
　　
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况（摄影中国网杨佳）
　　教育部于11月25日（星期三）15时，在教育部北楼二层报告厅举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍农村义务教育阶段学校教师“特岗计划”的情况。他说，2009年，教育部等四部门决定扩大实施“特岗计划”，实施范围由12个省区和新疆生产建设兵团“两基”攻坚县扩大到中西部地区22个省区的国家级扶贫开发工作重点县。
　　2009年，共招聘特岗教师65323人，其中，初中教师38214人，占58.5%；小学教师27109人，占41.5%。覆盖880多个县，1.5万多所学校，其中初中7500多所，小学7900多所。特岗教师中本科以上毕业生占70%，其中，湖北、吉林、湖南、重庆、海南、贵州、青海等省达80%以上。
　　同时，各地按照《教育部关于做好中小学教师补充工作的通知》要求，根据中央“特岗计划”的精神和促进高校毕业生就业的总体部署，积极推进地方“特岗计划”。河南按照1：1的配套比例，地方计划与中央计划分别设岗5000人。河北招聘地方特岗教师2000名。贵州、重庆分别招聘地方特岗教师3121名、686名。
　　[责任编辑：carriewang]