
　　一边是大厦物业保安、一边是租赁商户，抬头不见低头见的双方动起了刀子。前晚10时许，白桥大街北京工商联大厦门口，两名保安被10余名手持菜刀的男子围打，保安队长贺某(音)头部重伤。
　　双方曾发生口角并推搡
　　昨日1时许，该大厦旁一家名为“李记白水羊头”的饭店已经打烊，门口散落着很多沾血的纸团。一名目击者称，事发时10多名男子和几名保安扭打在一起，保安被对方追着打，民警七八分钟后赶到现场，“和保安动手的是旁边饭店的员工。”
　　大厦一保安称，打人的是“李记白水羊头”和“池记串吧”两饭店的员工。当日下午，饭店员工和引导停车的保安发生口角并互相推搡。当晚，4名保安正在大厦外巡逻，两家饭店的员工走过来，双方言语冲突并动了手。“10多名饭店员工拿着菜刀追打保安，贺队长过去护队员，后来被砍伤了头。”警方赶到后将贺队长送往医院，由于伤势太重又被连夜送到天坛医院手术。
　　受伤最重者脱离生命危险
　　昨日2时许，东花市派出所，两家饭店及物业公司负责人在配合调查。物业公司的刘经理称，这两家饭店是租赁大厦房屋经营的业户，平时和保安相处都不错，不知为何动了手，“是不是停车纠纷导致了动手我不太清楚。”昨日下午，两饭店员工均承认有员工涉及此案，受伤最重的贺队长已脱离生命危险。　　[责任编辑：flyguo]