
　　
　　如今当妈妈真不易，遇到这些事该咋办
　　原帖
　　楼主：闲乐飘飘
　　关键词：孩子亲嘴
　　儿子今年10岁，长相也比同龄人小，一直都比别人幼稚，同学的家长也都反应说孩子稚气得很，我也一直当他是小孩子。昨天晚上碰到妯娌，告诉我一件事情令我万分吃惊。她说孩子国庆节住在她家的时候，跟5岁的妹妹在房间里练亲嘴，指导妹妹“要嘴对嘴，还要转，还要时间长一点……”
　　到现在我也没想出个方式跟孩子沟通，在没有想到方式前，不敢随便处理啊。请各位高手支招，拜谢。
　　跟帖
　　网友“Nbluntan”：似懂非懂的年龄，出现了这样的现象，也不要大惊小怪！关键是做好正确的引导与教育，可以先从网络搜搜有关资料或到书店购买书籍，再用讲故事等适当方式为孩子讲解有关的男女的性别、身体器官的差异等方面的内容，慢慢地疏导！
　　网友“丽的夜”：就象平时不允许他吃糖，不允许他用脏手揉眼睛一样，告诉他不可以这样做。
　　追踪
　　昨天，记者联系到了陈女士。陈女士家住江东，儿子今年10岁，读小学4年级，很天真很调皮。
　　陈女士说，平时母子俩一起看美国大片，里面有时会出现一些接吻的镜头，她会跟儿子说“少儿不宜”，儿子都会不好意思地笑笑，谁知道竟然私底下学上了。
　　“怎么和孩子说这件事？”陈女士内心挣扎了很久。上周四，陈女士装着开玩笑的样子和孩子说起了这事，开始儿子觉得难为情，一直不承认，好不容易低头认错。最后，母子俩还拉钩做了个约定，18岁以前不玩这个“亲嘴游戏”。可是，谁能保证他不再“玩”呢？
　　说起现在孩子的聪明和早熟，陈女士感触很深。她说，放暑假的时候，考虑到儿子的学习，她只允许他玩半个小时电脑，没想到，她发现儿子竟然已经学会不用密码开机了。“才10岁的孩子，不知道从哪里学来了一键还原的技巧。”陈女士有点郁闷地说，现在，儿子的电脑水平快赶上她了。
　　不过，如果听说了网友“糖甜甜”的遭遇，陈女士的心情可能会轻松不少。近日，“糖甜甜”在网上发帖讲述了宝宝的事。
　　原帖
　　楼主：糖甜甜
　　热词：幼儿园和潜规则
　　3岁的宝宝上幼儿园了，经过了一段适应期后，人开朗不少，回家话也多了，总是说我们幼儿园怎么怎么，我们老师表扬谁了，今天谁做值日生了……
　　昨天早上，宝宝拿着我的银行卡说：“妈妈，我要把这卡送给X老师！”我和老公奇怪地问：“这是为什么呀？”宝宝说：“我班同学说了，给老师送了东西，中午的鸡腿就可吃大的了，做早操可以站在老师旁边，他妈妈就送好多东西给老师了……”
　　追踪
　　这个帖子一发，引起广大网友的关注。有些网友认为，现在很多家长对孩子过于宠溺，想方设法让孩子多受些照顾，给老师送钱送礼物很平常，才会给孩子造成了很不好的影响，建议家长在生活中注意自己的一言一行。
　　宁波大学教育学院的教授陶志琼则认为，两件事虽然不同，但都要正确引导，“最重要的不要上纲上线，吓坏孩子”。
　　对于孩子“亲嘴”事件，陶教授说，孩子都有尝试的愿望，可能在电视上看到过，就出现了这样的模仿行为，家长不要大惊小怪，事后孩子可能就忘记了，如果只是偶尔玩游戏，建议顺其自然。
　　至于孩子拿银行卡送给老师，陶教授觉得幼儿园就是个小社会，送老师东西才能得到老师的喜爱，这是孩子的判断，或者说孩子通过同学得到了这样的信息，拿卡送给老师说明孩子懂得权衡利弊了。这时，家长要注意引导，告诉孩子“要想被爱，自己要可爱”，只要表现好了，就会得到老师的关注。
　　
　　[责任编辑：fairy]