
　　
　　
　　10岁华裔男童范逸。（香港《文汇报》）
　　中新网12月2日电据香港《文汇报》报道，继9岁神童沈诗钧入读香港浸会大学数学系后，英国一名年龄仅10岁的华裔男童亦年纪轻轻已在会考及预科程度的数学考试中取得合格成绩，学校唯有请大学教授帮他补习。男童父母不讳言，儿子升读中学只会浪费时间。
　　数学神童范逸(译音)与父母定居沃特福德，他在小学班中名列前茅，去年9岁的他已在一个全国性小学数学比赛中，击败逾10万名同龄对手赢得比赛。他目前是全国头100名优异的9年级生。
　　范逸更曾报考英国普通中学教育文凭考试(GCSE)，以及高级补充程度的数学科考试，取得优异等级。他现计划下月报考高级程度会考。
　　范逸的46岁父亲是布鲁内尔大学土木工程系高级讲师，他透露儿子3岁时已懂得分数，老师知道小六的数学课程已对他毫无难度，虽然暂时未知道范逸升中派位会到哪间中学，但父亲不讳言一般中学对儿子来说只是浪费时间。
　　除了在数学方面极富天分，范逸的英文科及物理科亦成绩优异，他目前正准备参加钢琴7级考试，并开始学习双簧管。
　　范逸就读的小学已请来赫特福德郡大学的数学教授为他补习，该名教授大赞范逸是他教学生涯35年以来从未见过的一个学生。但对于自己的前途，范逸目前未有打算，只知道要继续努力虚心学习。
　　[责任编辑：carriewang]