
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　由于受全球金融危机的影响，各国移民新政迭出，都在朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。2008年11月28日加拿大联邦技术移民法的修改和调整（简称227新政），限制了技术移民申请人的职业范围，即不符合38类紧缺职业列表的申请人将不具备加拿大联邦技术移民的申请资格。
　　作为殊途同归的移民渠道，魁省运用其独特的甄选移民权利和宽松的评审标准大量吸收新移民，给众多申请人重新燃起希望之火。不符合紧缺职业的技术移民申请人转而选择加拿大魁北克技术移民申请渠道，导致魁省技术移民的申请人数量急剧增加。外界传言魁省技术移民政策的调整势在必行，在纷纷纭纭的议论声中加拿大魁北克移民局于2009年10月14日出台了最新的加拿大魁北克技术移民评分标准。
　　对比新旧评分标准，北京因私出入境行业协会秘书长，鲲鹏国际资深移民留学专家胡伟航先生根据多年的专业经验分析认为：魁北克移民局此次调整更加细化申请人的教育背景分类，看重受培训领域的加分；调整工作经验加分；放宽年龄限制但鼓励申请人年轻化；降低了配偶的门槛，不再要求申报配偶的工作经验，且配偶的学历加分放宽至普通高中；降低适应能力加分；调整初审入围分以及面试通过分等一系列变化。新的评分标准在语言能力、魁省亲属加分、子女加分及财政自足能力方面均没有调整。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：onlyqshen]