10月份人民币新增信贷大幅回落至2530亿元2009年11月11日12:22我要评论(0)
　　中新社北京十一月十一日电(记者贾靖峰)中国央行十一日公布的数据显示，十月份人民币新增贷款二千五百三十亿元，这一数字不到九月份数据的五成，亦远低于此前市场预期。
　　今年前十个月，人民币新增贷款总额为八点九二万亿元，其中十月份新增贷款大幅回落，大出市场意料。此前央行公布的数据显示，九月份人民币新增贷款五千一百六十七亿元，当时市场预计十月份这一数字尽管将回落，但仍在三至四千亿元之间，业内还预期，今年全年新增信贷将在十万亿元左右。
　　对于信贷增速，央行的口径亦从九月份的“快速增长”改为“平稳增长”。十一月份陆续公布的内地银行第三季度报告显示，第三季大型国有商业银行信贷增速放缓的同时，城市商业银行放贷额劲增，专家称，城商行或为九月份信贷增速的主力，但十月份城商行信贷大幅回落，全国信贷总额因此削减不少。
　　分类看，十月份居民户贷款增加一千五百七十六亿元，其中，短期贷款增一百九十亿元；中长期贷款增一千三百八十六亿元。
　　企业贷款亦呈现中长期增、票据锐减的迹象。十月份，非金融性公司及其他部门贷款增九百五十四亿元，其中，短期贷款减一百零八亿元；中长期贷款增二千七百二十五亿元；票据融资减二千零三十九亿元。
　　十月末，广义货币供应量(M2)余额五十八点六二万亿元，同比增逾二成九，狭义货币供应量(M1)余额二十点七五万亿元，同比增逾三成二，流通中现金(M0)余额三点五七万亿元，同比增逾一成四；前十个月净投放现金一千五百一十一亿元，同比多投放三百一十四亿元。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻央行下周公布10月信贷数据市场预测大幅下降(2009-11-0411:28:38)
中央经济工作会议下月召开房产信贷恐被压缩(2009-11-0309:24:00)
台湾专家建议大陆成立中小企业对口信贷机构(2009-10-3119:57:00)
小额信贷(Microfinance)(2009-10-1911:43:57)
银监会要求大型银行合理把握信贷节奏(2009-10-1708:13:36)
视频：央行称我国三季度货币信贷保持快速增长(2009-10-1520:13:16)
中国向上合组织成员国提供百亿美元信贷支持(2009-10-1408:30:00)
央行：信贷投放过于集中将密切关注金融风险(2009-10-1407:56:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
