
　　11月11日，安徽高校11位教授给教育部部长和全国教育界发出一封题为“让我们直面‘钱学森之问’”的公开信。随后的10天里，这封信引发了一场全国范围的大讨论，社会各界对教育部的回应充满期待。
　　11月20日下午，教育部新闻发言人续梅接受了记者采访，围绕公开信作了“发言”。
　　续梅告诉记者，对这封引起全国反响的公开信，教育部“一直关注”。有关部门认真收集整理了媒体和网站上的相关内容，已上报包括袁贵仁部长在内的各位教育部领导。
　　续梅表示，教育部领导对公开信“很重视”。袁贵仁部长前一段就社会各界对中国教育提出的意见和建议有个回应：“非常受教育，非常受启发，也非常受鼓舞”，续梅说，“我想其中也包括安徽11名教授的公开信。”
　　就记者提出的“袁部长对公开信有何具体回应”的问题，续梅透露，11月15日，在中国教育学会成立30周年大会上，袁贵仁部长作了一个书面讲话，题目就是《下大决心，花大力气，努力培养创新人才》，“特意”谈到创新人才问题，谈到温家宝总理在北京三十五中的讲话以及钱学森对创新人才的忧虑。续梅说，袁部长还谈道，“下一步我们会把创新人才的培养当成一个非常重要的工作来抓。”
　　关于“钱学森之问”，续梅称，这个问题“特别宏大”，“是非常重要，又非常关键的一个问题”，不是马上就能分析清楚原因，不是写一篇文章或者简单说几句就能说清楚的。“这么多年都没有破解，你想它的难度有多大？”但她表示，这是教育部下一步工作的重要内容，要想办法来解决。(华西都市报据《新安晚报》)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]