
　　
　　受害人小倩
　　
　　悬赏万元追查“杀人抛尸”嫌疑人
　　犯罪嫌疑人罗菊山的体貌特征如下：
　　罗菊山，男，湘潭口音，尖脸，身高165cm，体态较瘦。曾以木工为生，也做过摩的司机。
　　如果市民朋友能提供相关线索，帮助抓获罗菊山，武汉警方将奖励人民币一万元。举报电话：13407423373（代警官）或拨打110。
　　今年7月中旬，武汉市青山区一名12岁的少女被人残忍杀害后抛尸荒郊，激起当地民众公愤。湘潭人罗菊山随后被公安部列为重大嫌疑人全国通缉。
　　昨日，已赶至湘潭缉凶的武汉警方请求本报协助。本报将与武汉晚报等媒体联动，协助警方缉凶。武汉警方亦悬赏万金，吁请知情人士提供罗菊山的相关线索。
　　■记者龚化通讯员代卫
　　女儿失踪，3天后发现抛尸
　　罗菊山，绰号罗三，是湘潭县杨嘉桥镇石旗村人氏，案发前在武汉市青山区某工地做木工。
　　7月19日，罗菊山独自来到青山区白玉山街同兴村某副食店买啤酒。之后，他就地坐在门口自斟自饮，直到中午1时，喝得酩酊大醉，方欲起身离去。
　　由于罗菊山经常来这里买啤酒喝，和副食店的女老板叶某比较熟。当时他身上带的钱不够，叶女士还是放心地让12岁的女儿小倩（化名）跟着罗菊山回家拿钱。
　　但女儿自中午1时随罗菊山回家后，一直不见回来。叶女士急了，跑到罗菊山所在工地的宿舍一看：哪里还有人在！
　　当天晚上8点钟左右，叶女士就向武汉市警方报了警。
　　叶女士找到女儿时，已是3天后的晚上了。7月21日晚，在邻村火星村渔场场部前的鱼塘塘梗上，警方发现了小倩的尸体。当时尸体高度腐烂，法医已无法鉴定小倩生前是否遭受过性侵犯，但在其颈部有一道深深的勒痕。警方综合尸体的其他表征，排除了自杀的可能。
　　警方排查锁定湘潭籍男子
　　经过警方的排查，37岁的湘潭男子罗菊山就是在叶女士的副食店喝酒并带走其女小倩的人。7月21日，罗还曾多次打电话给自己的包工头杨某，称自己杀了人，在武汉呆不下去了，要结算工钱走人。
　　根据手头掌握的情况，武汉警方迅速将罗菊山列为有重大作案嫌疑的杀人犯。这起恶性杀人抛尸案得到了湖北省公安厅，公安部的高度重视。公安部发出了在全国范围内抓捕罗菊山的B级通缉令。
　　武汉警方奔赴四地追凶
　　罗菊山为什么会杀害一名12岁的女学生？问题的答案，或许只有等到他归案的那一天才能水落石出。
　　案发后，知情网友将此案的相关情况公示在网上。恶劣的案情迅速引起了网友关注，有愤怒的网友表示要人肉搜索罗菊山，协助警方将他绳之以法。
　　近日，武汉警方获悉罗菊山曾在武汉、长株潭、东莞、南宁一带出没的线索后，迅速做出反应，四路民警追捕小组奔赴四地，搜寻犯罪嫌疑人的踪迹。
　　工友说嫌疑人
　　性格孤僻，喜欢喝闷酒
　　据罗菊山的工友介绍：“他不大合群，平时不怎么和我们玩，在一个工棚里住了这么长时间，我对他也不是很了解。”
　　案发前，罗菊山独自一人在叶女士的副食店喝闷酒，从7月19日凌晨直到当日中午1时，自斟自饮近12个小时。据工友们回忆，这并非第一次，罗非常喜欢喝酒，基本上每天都会喝点啤酒，但一次喝那么久却不多见。（三湘都市报）
　　[责任编辑：carriewang]