
　　6岁小女孩失踪4天后，被亲属找到时已是一具被砍了十余刀的尸体。经过宿松警方的全力侦破，昨日，杀人嫌疑人最终落网。令人意想不到的是，嫌疑人还是一名12岁的小学五年级学生。
　　嫌疑人是12岁的小学生
　　经对尸体和现场的勘察，警方从现场环境、死者衣着和犯罪嫌疑人的胆大妄为、不计后果综合分析，犯罪嫌疑人应为案发现场附近的未成年人。专案组于是以现场为中心，结合石玲失踪是星期六这一特殊时间，在全村范围内开展广泛摸排。很快，专案组锁定了石玲的邻居、12岁的五年级学生石彪(化名)。29日，民警将正在上课的石彪抓获。
　　杀死女童后还去偷手机
　　面对民警的讯问，石彪交代：他常为一些小事与石玲发生矛盾，于是产生了要杀死石玲的念头。9月中上旬，石彪从本村屠户家偷了两把屠刀，放在一所弃旧房的柴草中。10月24日上午，当石玲准备到山上找玩伴时，碰到了石彪，两人邀约到弃旧房屋去玩一会。来到弃旧房屋后，石彪拿出一把藏匿的屠刀，将石玲杀死。
　　杀死石玲后，石彪用柴屋里的芝麻秆盖在石玲的身体上，把屠刀放回原处，自己又和其他小孩子去玩了。后石彪来到石玲家门口，看到石玲的母亲余某出去摘菜，又将她家放在桌子上的一部夏新牌手机偷走。（来源：中安在线-新安晚报孙春旺蒋六乔）
　　[责任编辑：pennyhuang]