
　　
　　劳伦-约翰逊痛苦不堪。
　　她一天打喷嚏上万次
　　感冒后患上罕见“机关枪喷嚏症”，医学专家束手无策
　　据英美媒体12日报道，美国12岁女孩劳伦-约翰逊两周前得了一次感冒后，就患上了一种罕见的“机关枪喷嚏症”，劳伦平均每分钟要打20次喷嚏，平均每天要打喷嚏12000次！
　　平均一天打喷嚏1.2万次
　　据报道，现年12岁的劳伦约翰逊是美国弗吉尼亚州的一名女学生，劳伦本来是一名非常正常的小女孩，然而自从两周前她得了一次感冒后，她就患上了一种罕见的打喷嚏怪病劳伦从此开始接二连三地不停打喷嚏，在过去两周中，她平均每分钟要打20次喷嚏，平均每天要打12000次喷嚏。
　　由于无法控制自己的喷嚏，两周来劳伦一直不能去学校上学，因为她不停打喷嚏会影响其他同学上课。由于不断打喷嚏，劳伦连吃东西都感到很困难，现在她吃东西时，只能在感觉快要打喷嚏前赶紧嚼上两三口。劳伦接受记者采访时说：“我无法停止打喷嚏，我本来认为这种现象不会持续多长，可现在已经两个礼拜了。我并不感到太痛苦，只是连续打喷嚏让我感到很不舒服。虽然我仍能和朋友们见见面，但我一直无法到学校上学，并且经常会有人盯着我看，这些都是让我无法接受的事情。”
　　据美国过敏症专家巴塞特称，他相信劳伦可能患上了一种罕见的“机关枪喷嚏症”，该病患者通常会无法控制地连续打喷嚏。
　　只有睡着后才会暂停
　　据悉，劳伦只有晚上进入梦乡后，她仿佛无休无止的喷嚏声才会暂时停止下来。劳伦的母亲丽恩约翰逊对记者说：“只有当劳伦入睡后，她才会停止打喷嚏。只有在深睡眠的状态下，她的喷嚏才会停下来。”
　　此外，劳伦的喷嚏也不具有传染性。在过去两周中，母亲丽恩带女儿看了许多医生，除了常规治疗外，丽恩还带劳伦去催眠治疗师那儿接受了催眠治疗，可任何疗法显然都毫无效果，劳伦的喷嚏始终没有一点停下来的迹象。一名耳鼻喉科专家检查后认为劳伦的身体没有任何不正常之处，由于担心可能是心理原因导致劳伦不住打喷嚏，丽恩甚至还带劳伦去看了心理专家。
　　母亲带女儿上电视求医
　　到目前为止，劳伦已经尝试了11种不同的药物治疗，但至今没有一名美国医生能够治好劳伦的“机关枪喷嚏症”，劳伦的怪病让美国医学专家们深感困惑。丽恩说：“他们都对劳伦深表同情，可他们没人知道该如何帮助她。”
　　由于没有一名医生能解除劳伦打喷嚏的痛苦，所以丽恩只好带女儿上电视接受访谈，希望能在全国范围内找到可以治好劳伦的医学专家。在5分钟的电视访谈中，劳伦就无法控制地打了上百次喷嚏，她的讲话每隔几秒钟就会被她的喷嚏声打断。母亲丽恩说：“生活对于劳伦来说已经彻底停止了，每个人都感到非常困惑。没有任何人知道该如何治疗她的疾病。”
　　患了“机关枪喷嚏症”
　　美国过敏症专家巴塞特称，“机关枪喷嚏症”是一种非常罕见的疾病，它的诱发原因多达数百种，其中包括过敏、鼻窦毛病或鼻道增生物等。还有医生认为劳伦可能患上了某种“不可逆性心理紊乱症”，这种疾病通常是由于心理压力过大引起的，然而母亲丽恩和劳伦本人都坚称，她从来都没有感觉过什么心理压力。母亲丽恩说：“像劳伦这样不停打喷嚏的病例，在全世界范围内有记载的也不到40例。所以没人知道该病的病因，没人知道该如何治疗这种疾病。即使在这些病例中，一些人短暂治好过一段时间，但经常又会旧病复发。让我最感到痛苦的就是我不知道该如何安慰我的女儿，我无法告诉我的女儿，她的毛病是否会在一周、一个月或一年内有所好转。”
　　据悉，早在两年前，另一名叫做布鲁克欧文斯的美国女孩也曾患上了这种所谓的“机关枪喷嚏症”，欧文斯经常会连续打喷嚏打上6个礼拜，然后停息一段日子后，又重新开始打喷嚏。欧文斯说：“当我不停地打喷嚏时，我感觉仿佛有许多尖针和刀子在戳我的手和脚趾一样，如果有人触碰我，我甚至会痛得尖叫起来。”西悦
　　[责任编辑：tumizhao]