12月可观赏三大天象双子座流星雨将扮靓夜空2009年11月30日10:59我要评论(0)字号：T|T
　　
　　资料图片：双子座流星雨
　　
　　新华网南京11月30日电（记者蔡玉高周润健）2009年最后一个月的夜空，并没有因为严冬的到来而显得冷清。璀璨的星空也将上演本年度的最后精彩，为“2009国际天文年”划上圆满的句号。
　　江苏、天津两地天文学会通报，12月天宇将上演双子座流星雨、水星东大距和小熊座流星雨等三大天象。
　　正是有了双子座流星雨的存在，才使得12月的夜空从来不缺少亮点。与象限仪座流星雨、英仙座流星雨并称北半球三大流星雨的双子座流星雨不仅流量大，且十分稳定。同时，它还有亮流量多、观测效果好、极大时间长等特点。
　　江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，根据国际流星组织的预报，今年的双子座流星雨极大可能出现在北京时间12月14日13时左右，对于我国天文爱好者来说，13日和14日两晚都是较为有利的观测时间，届时每小时最大天顶流量可达到120颗左右。
　　今年水星的最后一次大距也将在12月上演。12月19日的水星东大距已经是今年的第四次东大距了。当天水星与太阳的角距离约为20度，如果天气晴好，大气透明度很高，公众可选择在西边非常开阔的区域进行观测，水星亮度可达－0．5星等，因此在黄昏中看到水星的可能性非常大。
　　与双子座流星雨相比，小熊座流星雨的名气要小得多。小熊座流星雨的活跃期一般在每年的12月17日至26日。今年有关该流星雨的极大时间就有两种说法：一种是极大出现在北京时间22日21时30分至24时；另一种是极大可能发生在北京时间22日15时左右。
　　严家荣表示，如果前一种预测准确的话，我国天文爱好者就将迎来较好的观测机会。因为届时小熊座流星雨的辐射点位于北天极附近，整夜都可以观测，且当日月相接近上弦月，前半夜月亮就会落下，对观测影响不大。若是后一种预测准确的话，那就适合北美以及北太平洋地区的天文爱好者观测。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:九月公众可赏三大天象御夫座带来2场流星雨
6月公众可赏三大天象“人造天象”国际空间站过境值得期待
11月三大天象值得看两大流星雨受期待
九月公众可赏水星东大距、流星雨等三大天象
九月公众可赏三大天象
在观赏日全食后公众8月还可赏流星雨等三大天象
公众8月可观赏流星雨月偏食等三大天象
日全食后8月公众还可赏流星雨等三大天象
