
　　
　　两个月来，小杨灿每天都希望爸爸妈妈能够突然出现，并接他回家
　　13岁杨灿因挨骂带着4岁弟弟离家出走如今渴望回家
　　文、图/记者高鹤涛
　　“我想带弟弟回家！自己也想读书！”位于广州市萝岗区的广州市救助保护流浪少年儿童中心里，13岁的杨灿用渴望的眼神望着记者讲。
　　杨灿告诉记者，他13岁了，是贵州人，父亲叫杨海，母亲叫龙英，家里还有一个8岁的妹妹。在贵州读初中的他放假跟爸爸来到广州。他的爸爸眼睛看不到，没有工作，妈妈很忙，每天早上七八时出去晚上很晚才回来。他每天负责在家里做饭。9月的一天，做饭时弟弟被电饭锅烫伤了，小杨灿被爸爸骂了一顿，满肚子委屈的小杨灿就拿了爸妈藏在出租屋阁楼上的300元，牵着弟弟就坐公交车出来了。他带着弟弟漫无目的地坐公交车，晚上在公园住，饿了就在街边小店讨点吃的。走了十多天后实在走不动了，更找不到回家的方向，于是到东山口农林下路派出所求助。最后被派出所送到了救助中心。而小杨灿的弟弟才4岁，由于年纪太小，目前已被送到福利院。
　　小杨灿只能隐约记得父母亲租住的出租屋是在荔湾区桥中路，旁边有一个鞋厂，妈妈在鞋厂里工作。
　　“我现在最担心的是我的小弟弟，如果爸爸妈妈来接我，我把弟弟弄丢了不知道怎么办？”小杨灿含着泪轻声告诉记者。
　　望知情者帮杨灿寻家人
　　广州市救助保护流浪少年儿童中心（以下简称“中心”）建立于1996年12月，是救助保护流浪少年儿童的政府专门机构。每年通过他们的努力，都能成功将一些流浪儿童送回到父母的身边。
　　2009年至今，中心一共收留过935位流浪儿童，经过中心努力帮助找到家人的有850位儿童，妥善安置的有85位，目前仍有150多位流浪儿童没有找到亲人。
　　中心何国斌主任希望，通过《广州日报》的报道，希望有知情者帮助寻找小杨灿的家人，也希望更多的流浪儿可以通过这种方式和家人尽早团聚。
　　　　[责任编辑：tumizhao]