
　　据天极网行情报道：E71是诺基亚E系列之中较为经典的一款代表，作为其后续之作E72自然也是让人寄予厚望，E72在造型上虽然没有太大的突破创新，但光学触控导航键、QWERTY全键盘、500万像素、支持WiFi和GPS功能、最高支持10M下行速率的HSDPA网络，功能上依然非常全面，目前E72的亚太版在市场上到货，售价为2999元。相信对诺基亚E72感兴趣的不会错过这款亚太版。
　　
　　
　　
　　E72继续沿用E71的经典造型，变动的地方不多。主要是导航键区的按键分布变得更有时尚感，重新设计了拨号键和挂机键。E72机身厚度仅为10mm，放在口袋里不会觉得鼓鼓的，非常方便携带。诺基亚E72搭载的依然是SymbianS60第三版系统界，E72将传统的五向导航键变为光学触摸鼠标，可以在浏览网页或者查看邮件时自由地滚动屏幕，当然也可以用它来选择菜单。
　　
　　
　　
　　E72的摄像头升级到500万像素，支持自动对焦功能，还可录制640X480像素的有声视频片段。E72同时配有LED闪光灯。这枚闪光灯还可以充当手电筒使用，并且可以通过一个按键就能把手电筒打开，以应付紧急状况。
　　
　　
　　
　　另外，E72的其他功能还真不少，例如声控，内置新版Quickoffice软件，支持查看office2007的文档。数据加密技术可以对设备上和记忆卡里的联系人或者文件进行加密。商务应用功能非常全面。
　　
　　编辑点评：作为E71的升级版，诺基亚E72在摄像头方面升到了主流的500万像素，并且支持3G(WCDMA)功能。诺基亚E72为用户带来丰富的移动电子邮件和即时通信体验，拥有丰富个人生活和工作需求的人们手中的一款强大终端。
　　
　　【产品型号】诺基亚E72（亚太版）
　　【参考价格】2999元
　　【推荐商家】深圳市福田区华强北路群星购物广场A718-720
　　【联系电话】0755-837676670755-83767981
　　
　　据手机中国网行情报道：巨屏智能手机HTCTouchHD的升级版旗舰手机HTCTouchHD2自到货后价格就成为了大家关注的重要因素。如今在经销商“森淼动力”处的价格为6200元，包括一电一充，耳机，数据线等配件，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　
　　图为：HTCTouchHD2手机
　　HTCTouchHD2仍然采用了直板设计，一块巨大的4.3英寸屏幕使用户在手机上也能感受到超越PSP般的震撼感受。此外，HTCTouchHD2在打字方面依旧延续了虚拟全键盘设计，配合5个物理按键，使得在操作过程中完全应对自如。
　　
　　图为：HTCTouchHD2手机
　　而功能上HTCTouchHD2采用了最新的WindowsMobile6.5操作系统配合Snapdragon1GHz主频处理器，以及448MB的RAM和512MBROM内存，可以说是目前智能PPC手机中的王者。此外一枚500万像素摄像头，支持自动对焦而拍照效果也清晰细腻。
　　HTCTouchHD2(改版机)
　　[参考价格]6200元
　　[公司名称]森淼动力
　　[订购热线]15011116788
　　[配送地址]建国路88号soho现代城3号楼1107，坐地铁到大望路站下，坐公交车到八王坟站下！开车国贸桥向东2公里。
　　
　　据天极网行情报道：夏普手机在国内一直有着不错的口碑，出色的显示效果，以及拍照影音方面的出色表现，令夏普在年轻一族中打开市场。而新上市的夏普SH9120C在音效方面更具造诣，目前该机黑色行货手机在商家腾达数码售价2550元，喜欢的朋友抓紧时间吧!
　　
　　图为：夏普SH9120C手机
　　
　　夏普SH9120C配备3.0英寸1600万色ASV显示屏，分辨率为240*400像素，这块高精细WQVGA液晶显示屏，采用日本原装液晶面板，为您还原清晰逼真的大画面高画质图像，带来震撼人心的视觉享受。由于该屏可视角度达160度，因此9120C还具有屏幕防偷窥功能，只要轻按键盘左下方的快捷键，就能让屏幕变暗，而从旁边看只能看到预设的花纹。
　　
　　图为：夏普SH9120C手机
　　
　　功能上配置有500万像素的摄像头，提供了白平衡、曝光调节、对焦模式、测光模式、效果等常见选项，并支持自动对焦、电子防抖、人脸识别、全屏取景等主流功能。另外还包括GPS、蓝牙、光学导航键(虚拟鼠标)等，应该说还是比较全面的。而在待机时间上，官方表示夏普9120C可以达到360个小时，当然是在比较理想的情况下。
　　
　　图为：夏普SH9120C手机
　　
　　编辑小评：夏普9120C是一款非常有特色的时尚手机，在娱乐功能方面一样有出色的表现，内置杜比移动音效技术，在屏幕的两侧配备了立体声的扬声器，能够为用户提供模拟5.1声道输出效果。另外，夏普SH9120C提供了蓝牙的扩展连接，并且支持MicroSDHC的存储卡进行扩展，搭配上内置的音乐播放器和视频播放器，手机可以作为一款随身娱乐终端来使用。目前这款靓丽的手机售价稳定，大家可以咨询下面的腾达数码。
　　
　　[品牌型号]夏普SH9120c
　　[促销价格]2550元
　　[推荐商家]腾达数码
　　[销售地址]北京中关村海龙大厦(西侧上)14层1419室
　　[联系方式]010-51195335，QQ:1117608/1117609
　　
　　据小熊在线行情报道：现在的时尚达人不仅要穿着很主流，就连用的手机也要很有范，与自己的打扮一定要是一体的。这不才听潮人朋友讲的，近期又开始流行双键盘的手机，而诺基亚E75则是首选。该机在设计上保持了以往的简约设计风格，同时加入的侧滑QWERTY全键盘和普通的数字键盘设计让该机看上去十分抢眼。目前诺基亚E75价格回落，在动力数码售价为2099元，时尚潮人千万不要错过了。
　　
　　在设计上，诺基亚E75采用的侧滑盖式设计，侧面推开滑盖后即可显示出其拥有的四排式QWERTY全键盘，同时也成为了该机最独特的地方。同时直板身材上搭载的一块2.4英寸TFT材质分辨率为240*320像素的QVGA屏幕，显示效果清晰自然。同时背部的一颗320W像素的摄像头，支持自动对焦，同时可录制30fpsVGAMP4影片，而且支持夜拍、白平衡、SCN场景模式、定时器等拍摄功能。
　　
　　在功能上，诺基亚E75搭载了Symbian9.3S60V3.1操作平台，扩展能力不俗。而且机身内存高达50MB，保证了系统快捷的运行速度。同时支持GPS导航功能，表现十分优越。而且支持最大16GB存储卡的扩展，足够满足大家日常所需了。
　　
　　外形时尚的诺基亚E75，该机采用的全键盘搭载数字键盘的设计十分亮眼。而且加入的S60智能操作平台、GPS导航、WLAN无线局域网、HSDPA等功能，实用配置一应俱全。人性化的设计搭载上如今超值的售价，喜欢的朋友考虑下吧。
　　
　　据天极网行情报道：不难看出大屏手写智能手机是现在的主流，索尼爱立信U1不仅迎合了这个主流，还在自身品质上进行了加强。目前笔者从麦禾数码了解到的最新售价为4180元，十分值得入手一部。
　　索尼爱立信U1时尚、大气的外形，机身三围是112mm×55mm×13.3mm，比较修长，若加上背面的镜头外盖，厚度可就得再加上约5mm。该机配有3.5英寸的屏幕。该机还搭配了SymbianS60第五版操作系统。手机外形设计时尚，屏幕上方有3G摄像头。1200万像素的摄像头，可以和数码相机想媲美，加上氙气闪光灯，自动对焦，面部识别，微笑快门，消除红眼，绝对的拍照机皇。
　　
　　图为：索尼爱立信U1手机
　　索尼爱立信U1内置音乐播放器和RealPlayer，音乐功能十分突出。该机还支持Wi-Fi无线上网，内置电子邮件，PushE-mail功能,支持SMTP、POP3、IMAP4等邮件协议，收发邮件很方便。
　　
　　图为：索尼爱立信U1手机
　　索尼爱立信U1的性能绝对是称得上空前绝后，这个价格也就让人能接受了，喜欢的可以咨询一下经销商。
　　[产品名称]索尼爱立信U1
　　[销售价格]4180元
　　[推荐商家]麦禾数码
　　[联系电话]010-82483684/82483647
　　[联系地址]北京市海淀区中关村E世界7层A726
　　
　　据天极网行情报道：诺基亚N97代表了新一代的S60智能手机，诺基亚将很多功能都投注在这款产品上，所以这款手机功能配置上较为全面，目前小编在中关村特价手机城了解到改手机的售价仅为3680元，喜欢的朋友，可去实体店了解。
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　诺基亚N97采用了侧滑型QWERTY全键盘造型，也是该机最大的特色所在。机身三围体积仅为117.2×55.3×15.9毫米重150克，屏幕上采用了一块3.5英寸640×360像素超大触摸屏，显示效果令人满意。
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　诺基亚N97内在配置、高端性能等各方面表现出众，采用Symbian9.4，Series60第5版操作系统，支持支持TXT，Office(word，excel，ppt)，AdobePDF等第三方软件。
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　诺基亚N97是该公司推出的高端智能手机，其娱乐性和商务性各方面表现均可说表现完美，最新的报价为3680元，喜欢这款手机的朋友可以考虑入手一部了。
　　[商品名称]诺基亚N97
　　[销售价格]3680元
　　[商家名称]中关村特价手机城
　　[联系方式]010-82584008/82584388/13810786651
　　[联系地址]北京市海淀区中关村科贸写字楼11层1115B（海龙大厦马路对面）
　　
　　据手机中国网行情报道：(评论)(评论)，或者叫做HTCS1，与苹果iPhone同时代的产品，当年号称iPhone杀手，现在同如日中天的苹果iPhone相比，真不是一般的落魄了。目前S1的HTC版在科贸中心京港手机网的报价仅为999元，配有单电、单充、耳机、数据线等。
　　
　　图为：HTCS1手机
　　S1作为多普达S系列的开山之作，拥有经典的外观设计，它不仅轻薄可人，而且整机造型非常圆润，简约而不简单。2.8英寸的QVGA屏幕，不仅色彩还原准确，过渡自然，而且细节及层次的表现也都非常出色，不过分辨率和尺寸，目前看来确实有些落伍了。
　　
　　图为：HTCS1手机
　　TouchFLO操控界面是S1的一大特点，它可以根据手指的轨迹判断操作指令，使用起来非常流畅。也正是凭借这个界面，S1吸引到了一部分iPhone的用户。
　　硬件配置方面，S1配备了一颗201MHz的处理器，性能算不上多高，但对于入门级用户来说也是足够了。机身背后，S1设计了一颗200万像素的摄像头，可以支持1600x1200分辨率的照片拍摄，并支持视频拍摄，虽然功能不多，使用起来倒是非常简单。
　　
　　图为：HTCS1手机
　　应该说，目前999元的售价，对于这款经典机型还是非常超值的。虽然在同价位上不乏新机、但无论从性能来看，还是从外观设计、制作工艺来看，都不是当初的中高端手机S1所能媲美的。而且HTC版一向也在玩家中颇受欢迎，感兴趣的朋友，不妨抓紧时间购买吧。
　　多普达S1（HTC版）
　　[参考价格]999.00
　　[公司名称]京港手机网
　　[订购热线]010-8253976182539311
　　[配送地址]北京市海淀区中关村科贸中心1903
　　[责任编辑：joyezhang]