
　　
　　中新网宁波11月3日电(见习记者沈文剑通讯员曹慧卉李志军)在浙江宁波镇海区打工的14岁少年耿某，11天内抢夺、抢劫五起，半年内两次进看守所。11月3日，镇海区检察院对耿某涉嫌抢劫罪提起公诉。
　　据介绍，今年6月21日11时许，被告人耿某伙同彭某等，驾驶摩托车在镇海区骆驼街道，飞车抢夺被害人李女士手提包一只，内有现金180元，手机二部，仅一小时后，又流窜至蛟川街道，采用同样手段抢走被害人何女士的包一只，内有现金300余元，手机一部。
　　6月29日17时许，耿某再次联手彭诚，采用同样手段，在镇海区蛟川街道抢走被害人俞女士包一只，内有手机一部。40分钟后，他们几乎在同一地方，把单身女子陶某锁定为抢夺目标，在强行拽拉手提包时，将陶女士拉倒在地，造成她轻微伤。
　　另经调查发现，7月1日，在他人影响下，耿某伙同廖某等肆无忌惮地在骆驼街道搜寻单身女子目标，16时许，锁定翁女士后，飞车抢夺翁女士包一只和塑料袋一个，内有手机一部、现金16000余元。
　　2009年11月3日，镇海区人民检察院对被告人耿某涉嫌抢劫罪，被告人彭某、廖某等涉嫌抢劫罪、抢夺罪向法院提起公诉。据了解，因距前一次抢劫获刑还不到半年，耿某成为该院有起诉记录以来年龄最小的累犯。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]