
　　
　　现场可以看出事故很惨烈。
　　
　　昨天早晨7点20分，早高峰即将来临，南京城区道路车辆开始猛增，然而在秦淮区土城头路上熙熙攘攘的车流中，一辆别克轿车突然“发狂”，猛然加速，撞翻一辆三轮车后，又反道将一骑电动车的人撞倒，并将电动车顶住撞上迎面而来的公交车，事故造成两人受伤。等肇事司机惊慌失措地下车后，目击市民都惊讶万分，这竟然是一名还显稚气的少年。事后，交警部门调查发现，该少年才15岁，还未成年，驾照自然也不可能有。
　　“发狂”轿车连伤两人
　　“别克轿车速度太快了，当时由北向南开，先是撞到前方的三轮车，三轮车弹起，车上男子也被撞飞，接着别克车猛打方向，原地旋转一圈又撞上电动车和公交车。”昨天上午，当记者赶到事发现场时，目击者陈先生回忆刚刚发生的一幕，依然是后怕不已。“电动车被两车挤压散了架，幸好骑车的中年男子反应快，撞击瞬间身体顺势弹起，起先以为他被撞飞了，凶多吉少，后来发现他还能说话。”陈先生说，骑电动车的男子被撞后，躺了半晌不能动，左腿弯曲颤抖，表情十分痛苦。现场的场景也验证了目击者所描述的那般凶险，记者看到，就在土城头公交站台不远处，一辆车头向南的别克轿车和一辆公交车迎面相撞顶在一起，触目惊心的是公交车和别克车之间还卡着一辆散了架的电动车，电动车受挤压只剩一个主架，零部件散落一地，蓄电池落在公交车车肚内，电解液流淌一地。此外，离别克车十几米远的地方还有一辆断头三轮车栽倒在地，这辆三轮车受撞击时车头和车身分离。“要不是公交车挡住别克车，还不知道要伤多少人。”现场的群众纷纷表示。
　　据了解，骑三轮车的男子被撞后当场昏迷，一辆路过的越野车将该男子送往医院抢救，骑电动车的万先生则被120救护车送到医院救治。经诊断，万先生腿部骨折，骑三轮车的林先生左腿骨折、胸部5根肋骨骨折。林先生的妻子哭着告诉记者，丈夫是靠踩三轮车在夫子庙大市场一带揽活送货的，现在伤成这样还不知道怎么办才好。
　　这孩子多次偷开过车
　　事故如此离奇地发生已经让目击者惊讶，可等肇事司机面色惊恐地下来后，众人不禁瞠目结舌。“看上去满脸稚气，还戴个棒球帽。”目击者张先生告诉记者，他第一眼看过去就觉得司机很小，似乎并未成年。为了解其中内情，记者随即来到了交警三大队。“这名肇事司机姓曹，今年才15岁。”该大队副大队长郭智和介绍时也是不由苦笑，他告诉记者，小曹刚报名字时，他们就在网上进行了查询，花了不少时间才发现此少年居然这么小。郭智和称，对小曹进行询问时，他还尚未从事故中“脱离”出来，精神有点恍惚，不停地问被撞的人怎样了，自己知道错了。“小曹是高邮人，他说刚来南京不久，车子是从表哥处偷偷开出来的。”郭智和告诉记者。小曹表哥在南京做二手车生意，“别克”车刚过户到他的名下。
　　“我们调查后发现，小曹今天不是第一次接触车，据他本人介绍，在老家高邮的时候就偷开过车，车技是自己边琢磨边学的。”郭智和说，满瓶不动半瓶摇，像小曹这样的开车怎会不出事，遇到情况一紧张，或是控制不了方向，或是油门当成了刹车踩，虽然事后小曹也记不清事发经过，但不外乎以上的情况。
　　记者了解到，小曹父母不在身边，他跟爷爷奶奶生活，辍学后来南京和表哥在一起，处于无人监护状态。
　　未满16周岁不予以拘留
　　“按照规定，未取得机动车驾驶证驾驶机动车可处200以上2000以下罚款，可以并处15日以下拘留。”郭智和告诉记者，可《公安机关办理行政案件程序规定》中有要求，如果当事人不满十六周岁的，不适用行政拘留处罚。小曹现在也只是接受批评教育。不过作为车主，小曹表哥还是被交警部门通知前来处理。小曹表哥赶到后也是非常震惊，他向处理事故的交警表示，自己确实不知情，因为汽车钥匙都放在了抽屉里，没想到被小曹偷偷拿走。“作为车主肯定要承担责任，特别是肇事司机是未成年人。”小曹表哥表示以后一定会管好车辆，绝不会再让小曹碰车。之后他还主动赶到医院垫付了伤者医疗费。本报记者任国勇郭一鹏文/摄
　　（报料人：钱先生）
　　小孩变“马路杀手”
　　谁对监护人下“杀手”
　　在记者的印象中，未成年人开车肇事在南京已不是第一次了，去年南京一17岁男孩开车还撞死过人。肇事后他害怕之余问警察，他什么时候能走。
　　确实，根据国家规定，未满14周岁的犯罪不负刑事责任；满14周岁，不满16周岁的负限制刑事责任，并且还规定了8种负刑事责任的情形，但交通肇事并不在此列。也就是说像这位15岁少年开车撞伤了人，或者撞死了人也不要承担刑事责任，自然他的监护人也就没有刑责，只需承担相应的民事赔偿责任。
　　但交管部门有关人士告诉记者，目前，开车呈低龄化趋势，这就带来安全隐患了。更为严重的是，他们不但不能保证自身的安全，而且还会威胁到他人的人身安全。
　　既然未成年人驾车现象值得全社会警惕，那么该如何防微杜渐呢？交管部门有关人士表示，交管、学校和家庭都要担负起责任。但笔者认为，家庭应该是第一位的，毕竟谁也说不请孩子什么时候偷偷把车子开出去，变成“马路杀手”。只有孩子的家长有能力预防。但现实是，有些家长对孩子开车持放任态度，甚至鼓励。一切根源恐怕在于法律法规对孩子肇事的处罚太宽，也就是对监护人的处罚太宽。对此，法律规定也恐怕要与时俱进了。吉启雷
　　[责任编辑：blackchen]