
　　一名只有15岁的河南少女，10月20日跑到上海去会网友，结果遭遇了噩梦般的惨痛经历。“网友”和另两名男子抢走了她随身的钱物，将其轮奸后挟持来到南京。其后，三人又将少女挟持至多处工地，将其软禁在工棚内，多次对她实施奸淫。26日晚，少女机智逃脱后报警，目前两名犯罪嫌疑人被擒，一人在逃。
　　黄昏街头惊闻少女哭救
　　10月26日晚，南京江宁闹市街头，一名少女一路狂奔，边哭边向路人喊救命。后在好心市民的帮助下，女孩借了别人的手机拨打了110报警电话。“警察叔叔，我被坏人轮奸了，你们快来救救我！”
　　东山派出所的值班民警将其接回派出所了解情况。这个少女姓王，河南人，今年15岁，她还没有从过度的惊吓中缓过神来。原来，王某今年10月刚刚在网上结识了一位自称上海人的张姓网友。张某甜言蜜语俘获了王某的芳心，两人迅速确立了“恋爱”关系
　　10月20日，赴沪看望男友的王某被张某带至松江区庙前街一家小旅馆。谁知推开房门，王某才发现房间内已有两名男子，她的噩梦开始了。张某等三人以掐脖、语言恐吓等方式当场将王某轮奸，并将其随身携带的手机、钱包等物统统抢走。这还没完，王某又被三人挟持来到南京。张某等人在江宁东山街道文华街、秣陵街道天景山等工地内打工，对外谎称王某是自己的妹妹，实际上则将她软禁在工棚或旅社内，有了欲望就跑过去对其实施强奸。可怜的小女孩在暴力威胁下，只得对三人言听计从。
　　“哥，我这几天都很听话，你们出去玩能不能把我也带着啊，我也想看看大城市是咋样呢！”10月26日晚，张某等人打算外出散步，王某提出同去，三人觉得王某最近表现很“乖”，就把她带了出去。当行至人流密集处，王某蹲下假装系鞋带，待三人走远后，立即朝反方向逃跑并大声呼救，张某等人见事情败露也逃走了。
　　饭店招牌帮民警擒获淫贼
　　“就是掘地三尺也要把他们给揪出来！”听完小女孩的哭诉，江宁警方立即成立专案组破案。为了找到嫌疑人住所，专案组派出年轻的女民警和她拉家常。小女孩边哭边说：我记得房间对面有块大招牌，上面写着什么“满城尽带黄金甲”……“是不是满城尽食黄金甲？”“对，对，不是带，是食”。原来，“满城尽食黄金甲”是天印大道上的一家小饭馆招牌，其对面正好有一家名叫“异乡客”的旅馆，与女孩描述的情况吻合。东山派出所张远斌所长立即带领民警火速赶往天印大道1225号“异乡客”旅社。将睡梦中的均为安徽宿州人的犯罪嫌疑人张某（19岁）、李某（24岁）当场抓获。另一名嫌疑人陈某正在追缉。（江公轩焦哲）
　　[责任编辑：calvinohu]