
　　
　　
　　
　　今年16岁的井陉女孩川芳（化名）喜欢用手机聊天，并结识了一位石家庄的男网友。10月20日，男网友将其从井陉哄骗到石家庄后，川芳才意识到自己陷入了一个“魔窟”。对方不但限制了她的人身自由，还强迫其卖淫。11月6日，警方捣毁了这一卖淫窝点。
　　本报记者尚燕华实习生马丁
　　案发
　　女孩被黑色轿车带走
　　10月20日傍晚，井陉县天长镇某村老张夫妇愈发地着急。他们16岁的女儿川芳上午出门后就再也没有回来，手机也一直无法接通。
　　一位住在公路边的村民说，中午11点多时，看见一个穿红衣服的女孩被一男子拉上了一辆黑色小轿车，但他没有记住车牌号。根据这位村民的描述，老张夫妇肯定那个穿红衣服的女孩就是他们的女儿川芳。
　　哭诉
　　男网友强迫她卖淫
　　回到家后，面对父母的追问，川芳一个劲儿地啜泣。“我被一个男网友骗到石家庄，他强迫我卖淫。”说着，川芳再次泣不成声。老张夫妇闻听女儿此言，犹如晴天霹雳。老两口思来想去，决定报警。
　　在天长镇刑警中队，川芳告诉民警，她平时喜欢用手机聊天，认识了一个石家庄的男网友。10月20日，男网友说来她家找她玩，她便告诉对方自家的地址。当天，男网友开了一辆黑色轿车在村口接走了她，然后他们一起来到了石家庄的一间出租屋。当晚，男网友和她发生了性关系。
　　“第二天，男网友带我到了一幢大楼里，让我接客。我死活不从，男网友又带我回到了出租屋，开始打我，说如果不肯接客，就干掉我全家。”10月22日，男网友又带她来到了那个大楼里，一个被称作“眼镜姐”的女子开始安排她接客。
　　在老乡协助下逃脱
　　川芳在“眼镜姐”的安排下，被迫接过几名客人。10月24日，她因身体不适不能接客，男网友便带她到网吧上网。10月31日，她在一次上网中，趁男网友不备打开QQ，恰巧在北京打工的一个老乡在网上。她将自己的经历和所处的地点告诉老乡后，老乡当即从北京乘火车赶到了石家庄，在网吧内找到了她。这时，男网友看到有人来找她，便吓得离开了网吧。川芳在老乡陪同下回到了井陉县家中。
　　抓捕
　　火车站抓获男网友
　　11月2日，井陉天长镇民警带着川芳来到了案发地。长征街刑警中队当即成立专案组，抽调10余名警务人员展开侦破。在警方指导下，11月4日，川芳通过QQ再次与男网友取得了联系，并很快取得了男网友的信任，约定第二天上午10点在石家庄火车站见面。
　　11月5日上午9时许，专案组10余名便衣民警蹲守在火车站的各个重点部位，一张抓捕大网悄然展开。10时15分，一名年轻男子从熙攘的人群中走向川芳，并不停地向四周张望。川芳向他挥了挥手，两人走到了一起。这时，四周的民警冲上前，控制住了年轻男子。
　　经审讯，男子姓张，24岁，石家庄人，无业。其对强迫川芳卖淫的事实供认不讳。张某交代，“眼镜姐”在乐模大厦租有单元房，专门容留和介绍妇女卖淫，他曾到“眼镜姐”处嫖娼。“眼镜姐”说，只要能介绍小姐过来，就可以拿提成。于是，他就想到了骗网友出来并强迫其卖淫。
　　卖淫窝点内“眼镜姐”落网
　　根据张某的供述，专案组民警初步掌握了“眼镜姐”等人的活动规律。11月6日凌晨1时许，民警守住乐模大厦的主要通道后，敲响了“眼镜姐”租住的单元房门，但屋内的人一直拒不开门，并拨打110报警，声称有人私闯民宅。两个小时后，里面的人终于打开了房门。
　　在屋内，民警抓获了“眼镜姐”以及两名小姐和两名嫖客。民警看到，屋内的窗口摆放着一台高倍望远镜，客厅里放着两台电脑，还有多个摄像头，另外的两间房屋则被改成客房。
　　今年34岁的“眼镜姐”高某交代，她在今年10月初，租了这套单元房，两台电脑是用来上网联系嫖客的，嫖客可以通过视频挑选卖淫女。放在窗口的望远镜则是用来观察前来的嫖客有没有被警方跟踪。
　　据民警介绍，“眼镜姐”高某曾因容留和介绍他人卖淫被公安机关处理过。目前，涉嫌强迫他人卖淫的男网友张某以及涉嫌容留介绍他人卖淫的“眼镜姐”高某被依法刑事拘留。涉嫌卖淫以及嫖娼的另外4人也被依法行政拘留。