
　　当前，我国甲型H1N1流感疫情已呈快速上升趋势，接种甲流疫苗刻不容缓。然而社会上有关甲流疫苗安全性的种种质疑，却使不少重点人群纷纷放弃了接种疫苗的机会。北京市疾控中心有关专家昨天透露，截至目前，本市已有63万人接种完甲流疫苗，尚未出现严重不良反应病例，疫苗是安全可靠的，公众可放心接种。
　　从本月16日起，本市甲流疫苗的接种对象将从重点人群扩大到普通市民。作为接种单位，市疾控部门始终严格把守着疫苗的接种环节。受种者不仅要在接种前填写知情同意书，接种现场的专业人员还会再次询问受种对象的具体情况，最终决定是否予以接种。“每一位受种对象都是在极其严格和安全的条件下接受疫苗接种的。”市疾控中心有关负责人透露，截至目前，本市已有63万人接种了甲流疫苗，出现的极少数不良反应主要包括过敏反应、局部反应和全身反应。“这些反应都属于轻型不良反应，说明由我国自行研制的甲型H1N1流感疫苗是安全可靠的。”
　　专家点评
　　“我国流感疫苗生产工艺非常成熟，甲流疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗是一样的，仅仅是毒株的变更。”作为甲流疫苗指定生产企业，北京科兴生物制品有限公司相关负责人透露，无论甲流疫苗，还是季节性流感疫苗，其毒株都由世界卫生组织分发，在分发前都经过安全性评估。当前，人们接种的季节性流感疫苗中有甲1、甲3、乙型流感病毒等三种抗原成分，成人用季节性流感疫苗中每种抗原成分都是15微克/剂，也就是说一支疫苗中共含有45微克抗原成分。而新的甲型H1N1流感疫苗中只有新甲型H1N1一种抗原成分，批准用于人体的也是15微克/剂。“新的甲型H1N1流感疫苗抗原成分只有季节性流感疫苗的三分之一，因此，新的甲型H1N1流感疫苗应该比季节性流感疫苗安全性更高。”
　　专家解释，接种疫苗可能会出现一些不良反应，轻度的不良反应会表现为暂时的局部疼痛、红肿、硬结、轻度发烧等，普通流感疫苗接种时也会出现类似的反应，而且发生比例很低。如果出现严重不良反应，比如喉头水肿、过敏性休克等情况，则要停止接种。此外，接种时还有一些禁忌症需要注意，比如对鸡蛋或疫苗中其他成分，特别是卵清蛋白过敏的；患有急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期、感冒和发热者、格林巴利综合征患者等，都应该暂缓接种。（记者刘欢）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]