
　　
　　吴希恒特意摆了一个很酷的造型。
　　18岁的济南高中生吴希恒独自一人参加了剑桥大学在上海举行的面试，面试过程全部用英文，在他看来，与剑桥大学数学系教授的面试“像是和一个长辈在聊天。”
　　生活日报10月29日讯（记者尹玉涛）今天，18岁的济南高中生吴希恒独自一人参加了剑桥大学在上海举行的面试，面试过程全部用英文，在他看来，与剑桥大学数学系教授的面试“像是和一个长辈在聊天。”
　　今天晚上，吴希恒在电话中告诉记者，今天的面试分为上午的笔试和下午的正式面试，笔试在上海的格致中学进行，从上午10：30开始，来自各地的40多个学生参加，笔试分为TSA和ESSAY两个部分，一共2个小时，ESSAY部分是半个小时。
　　吴希恒说，TSA一共50道题，难度比较大，他只做了25道题，感觉题目比剑桥官网上给的题要难一些。ESSAY是要求考生写一篇短文。应剑桥大学的要求，题目暂时保密。
　　真正的面试在贵都大酒店举行，今天下午3：10开始。考官是剑桥大学数学系的一位教授，很亲切，他把西装革履的吴希恒从酒店26楼带到了27楼的考场（剑桥面试考生必须穿正装）。
　　一开始，考官先问候一下，再仔细查阅考生的资料，问“你认为你的学校怎么样？”吴希恒回答：“Wehavealotofveryfriendlyteachersandnicelookinggirls！”（我们学校有很友好的老师和很漂亮的女生）考官被他幽默的回答逗乐了，伸出大拇指说：“Good！”
　　之后，考官又问了一下家庭经济状况，然后根据个人简历跟他聊起来，不是提问式的，主要是聊天，比如吴希恒在简历里讲了使用过ubuntu操作系统，考官说他也很喜欢，此后又问吴在A-level学过了哪些单元、章节。
　　下午面试的主要部分是解数学题，一道画图题，一道证明题。这位教授十分亲切，他不说晦涩难懂的单词，而且说得比较慢，当考生脸上没有反应时，他会说得更慢。
　　正式面试大概30分钟，专业问题允许在纸上演算，演算纸不让带出来，因为要寄回吴所报的学院作为录取参考。教授在考生回答不上来的时候，会立即给出许多有用的提示，整个面试氛围就像轻松聊天一样。
　　据了解，吴希恒是历城二中的高中生，他报考的是剑桥大学的计算机专业，而我省这次参加剑桥面试的共有7位学生，明天其他6位考生将参加面试。
　　(生活日报)
　　[责任编辑：fairy]