
　　“谢谢您，恩人，没有你的侠义相救，就没有我的今天。”11月18日，当家住浙江杭州的小余在南宁机场见到合浦人李继全时，终于说出了这句埋在她心里14年的话。当时，小余被人拐卖到防城港市一家美容院，幸遇素不相识的好人李继全，将她救出火坑。26日下午，李继全向记者讲述了这段奇遇。
　　被骗落难
　　1995年夏，曾当过警察的李继全到防城港市做生意。一天，他与一名警察朋友穿便衣出门办事，将警车停在一家美容院门口。突然，美容院里跑出一个18岁左右的姑娘，说是被男同学骗来当小姐的，恳求他们救她脱离火坑。看到姑娘企盼的目光，李继全冷静思考后，让她先回美容院，随后想办法救她。
　　姑娘半信半疑地回到美容院。很快，李继全和同伴尾随而来，他指着那名姑娘对老板娘说，让这个女孩为他按摩。在按摩房里，姑娘把自己的经历和盘托出。
　　姑娘姓余，是湖南湘西人，高中毕业后，她不甘心在家当农民。一天，一名男同学前来劝她出去打工，小余便和村里一名女伴随那男同学离家出走了。次日一早，她们搭火车来到防城港市区。男同学把她们安顿在一家美容院后就走了。第二天，当她们醒来时，发觉行李包被人翻过，身份证不见了。美容院老板告诉她们，男同学已经将她俩卖到美容院了。余和女伴后悔莫及，可老板看得很严，她们根本没办法逃跑。因此，看到警车她就像看到了救星。
　　遇上好人
　　李继全是合浦人，在防城港市开了一家公司。他从按摩房里出来便找到老板娘，开门见山地说，他要将小余和她的同伴带走。老板娘看到警车也害怕几分，她胆怯地说：“她们是我花钱买来的，总不能白白让你带走吧？”
　　李继全心一横，指着门外的警车厉声说：“我有资格坐在警车里，也有能力将她们带走，如果你不答应，我会让你的店开不下去。”老板娘心里有鬼，只好自认倒霉，十分无奈地交出了小余和同伴的身份证。两个姑娘见状欣喜若狂，收拾完行李就坐上警车离开了。
　　李继全救下这两个姑娘后，分别给她们买了一身新衣服，每人给了2000元路费，并驱车送她们到南宁火车站乘火车回家。
　　
　　寻人报恩
　　小余和女伴安全回到家中。两年后，她嫁了如意郎君，随丈夫到杭州安了家。可她静下心时，常常想起曾经侠义救过她的李继全。可她只知道李继全是合浦人，此外一无所知。
　　今年4月，小余出差到广州，她想起李继全是广西合浦人，便试着在QQ上搜索北海合浦的网友。无巧不成书，一个被她加为好友的网友曾与李继全做过生意。这位网友表示，他可以帮忙寻找。
　　那位网友通过北海的朋友，到处寻找李继全，直到10月才得知李继全在合浦经商。他找到李继全，开玩笑地问他14年前是否在防城港市做过什么“坏事”，李继全一时没反应过来，听了解释才想起当年确有其事。
　　小余把这段遭遇如实告诉了丈夫，丈夫支持她到合浦报恩。身在杭州的小余终于与李继全通了电话，她一听到李继全的声音就说：“李大哥，你的声音我还记得。”
　　11月18日，小余从杭州飞到南宁，李继全到机场接机。面对恩人，小余再三表示，要用几万元报答李继全的救命之恩，但被婉拒。李继全真诚地说，当年救她们两人，只是做了一件应该做的事。
　　当小余执意要李继全收下这笔钱时，李继全只好说：“要谢就谢我的母亲吧，是她培养了我做人的品格。”
　　随后，小余在李继全的带领下，看望了他88岁高龄的母亲。当她将2000元钱塞到老人手中时，心中一块石头终于落了地。(南国早报)
　　[责任编辑：carriewang]