
　　据手机中国网行情报道：苹果iPhone3GS港版16G/32G手机价格都有所松动，目前在经销商盛旗电讯的报价为16G：5199元，32G：5999元，标配齐全。虽然联通版iPhone已经上市，但对于水货而言除了保修之外很难找到其他优势，所以水货价格并没有收到多少冲击，价格下降缓慢。
　　
　　图为：3GS版苹果iPhone16G版
　　
　　图为：3GS版苹果iPhone16G版
　　苹果iPhone3GS延续了二代的经典造型，不过塑料后壳相比一代而言还是缺少些质感。当然屏幕方面依旧是这款手机的亮点，一块3.5英寸的大屏，除了显示效果非常细腻外还支持苹果的专利多点式触控技，而相对以往版本的提升之处就杂鱼屏幕的抗污染能力更强了。
　　
　　图为：3G版苹果iPhone16G版
　　除此之外，摄像头方面苹果iPhone3GS手机像素提升到了300万，并可支持触控对焦、全屏取景等拍照功能，可玩性更为丰富。不过最大的改变之处在于这款苹果iPhone3GS手机在处理器方面进行了提升，配合苹果系统可以说是把触摸屏手机的极限速度发挥了出来。
　　苹果iPhone3GS（港版）
　　[参考价格]16G：5199元32G：5999元
　　[公司名称]盛旗电讯
　　[订购热线]400883060013911279926
　　[配送地址]北京海淀区中关村大街科贸中心1603室
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　据中关村在线行情报道：拥有超高人气的街机诺基亚N78(评论)（欧版机）今日在深圳经销商“深圳手机数码”处正低价促销，促销价格仅为1350元。其配置包括：一电、一充、耳机线、数据线等。同时N78港行版在该商家处也正以1550元的低价出售。
　　
　　图为：诺基亚N78手机
　　
　　
　　
　　(评论)沿袭了传统的直板造型，机身流畅的线条让手机看起来非常硬朗，同时机身加入了大量的抛光面板，并将键盘设计为条状，让手机看起来非常动感时尚。在配置方面，手机内置一枚320万像素卡尔蔡司摄像头，成像效果基本令人满意。同时手机采用了一块2.4英寸QVGA分辨率屏幕，显示效果也很出色。
　　
　　图为：诺基亚N78手机
　　
　　编辑点评：
　　诺基亚N78推出的本意是想代替N73街机之王的地位，不过由于市场竞争过大，N78的表现并不如人意。手机在整体配置上的升级也并不大，只是新加入了GPS导航，Wifi无线上网，FM发射器等，表现更加全面了许多。今日该机的价格来到了1350元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　
　　诺基亚N78（欧版机）
　　[参考价格]1350元
　　[销售商家]深圳手机数码
　　[商家电话]400-676-212015999523144
　　
　　据中关村在线行情报道：黑色诺基亚E71（行货）在商家“天禧通行货手机网”处的最新报价为3180元。这款手机的配件为：单电单充、耳机、数据线、4G卡、皮套、挂绳。诺基亚E72是一款直板全键盘的S60智能手机。
　　
　　诺基亚E72采用了E系列一贯的直板全键盘设计，相比E71在手感和键程方面更出色。屏幕上该机采用了一块2.36英寸1670万色的TFT屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果还不错。该机在系统方面搭载的是Symbian9.3S603.2（S60第三版FP2），相比E71有所提升。同时还内置了一枚500万像素的是摄像头，拍照效果也较E71更出色。
　　
　　图为诺基亚E72
　　
　　
　　
　　
　　图为诺基亚E72
　　
　　编辑点评：
　　
　　诺基亚E72在外形上和E71比较相似，都是宽屏幕全键盘设计，但是在硬件上提升不少，给人带来不少惊喜，目前这款手机新上市开卖，价格还比较高端，感兴趣的朋友可以和下面的商家联系，了解具体购买事宜。
　　
　　黑色诺基亚E71（行货）
　　[参考价格]3180元
　　[销售商家]天禧通行货手机网
　　[商家电话]010-68319570010-6834947013810006789
　　[店面地址]西城区阜成门阜外大街北营房东里13号同吉大厦B座203
　　海淀区北四环西路68号左岸工社3层
　　
　　据中关村在线行情报道：白色版黑莓8520在配置上和黑色版本一样，采用一款2.4英寸65536万色的TFT屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果一般。同时该机内置一枚200万像素的摄像头，成像效果只能满足用户一般的日常拍摄。操作系统方面这款手机搭载的依旧是BlackBerryOS操作系统。
　　
　　图为T版白色黑莓8520
　　
　　
　　
　　
　　图为T版白色黑莓8520
　　
　　编辑点评：
　　
　　黑莓8529是黑莓手机中比较独特的一款机型，该机没有配备黑莓传统的轨迹球设计，取而代之的是光学触摸板，本次商家处到货的还是非常少见的白色版黑莓，的确让人有眼前一亮的感觉，在看惯了黑色黑莓之后再看白色版本的确是更显帅气，相应的白色版要比黑色版贵一些，喜欢的朋友不妨关注关注。
　　
　　T版白色黑莓8520（改版机）
　　[参考价格]2299元
　　[销售商家]北京星光鼎盛科贸有限公司
　　[商家电话]400-676-2696010-6268227913522941868
　　[店面地址]中关村E世界数码广场(财富中心)A座A815室
　　
　　据泡泡网行情报道：在金属魅力为主流的今天，一款拥有强劲实力的金刚战士必定会受到大多数消费者的青睐，即使让我们握在手中都觉得特别的拉风。诺基亚的6700采用了精钢直板造型，同时内置500万像素拍照功能以及GPS全球定位，在性能上非常的全面。而且现在价格也算公道，据商家报价仅为1688元。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　诺基亚6700classic配备一块容量为960mAh的锂电池，同时还将随机附赠1GBmicroSD存储卡。电池将能支持300小时的理论待机时间以及5小时（GSM网络下）/4小时（3G网络下）的连续通话时间，目前这款机器再次小浮动调价，最新售价仅为1688元。帅气的外观和合理的价格定位。
　　
　　诺基亚(NOKIA)6700c
　　[参考价格]1688元（改版机）
　　[商家电话]0755-26287929,13760232000
　　[联系地址]深圳市福田区华发北路龙胜手机二楼G160
　　
　　据中关村在线行情报道：诺基亚N97mini（改版机）在商家“中关村特价手机城”的最新报价是3550元，相比之前报出的3600元小降50元，该机的配件包括单电单充、耳机、数据线。诺基亚N97mini是一款采用全触控加侧滑全键盘智能手机。
　　
　　图为诺基亚N97mini(改版机）
　　
　　诺基亚N97mini整体设计风格和诺基亚N97保持了一致，仍然采用的是侧滑盖全键盘造型设计。该机采用了一块3.2英寸1600万色的TFT触屏，分辨率仍为360×640像素，显示效果不错。内置500万像素卡尔蔡司镜头，支持自动对焦，配备了双LED补光灯，保证了最出色的拍摄质量。N97mini支持WCDMA网络还支持WiFi无线上网功能，不过机身内存缩小至8GB，支持MicroSD卡扩展，基本能够满足日常使用需求。
　　
　　
　　
　　图为诺基亚N97mini（改版机）
　　
　　编辑点评：
　　
　　诺基亚N97mini虽然号称mini，但除了屏幕和机身内存有所缩水外，在功能方面并不比N97差。而小巧的造型也是更加适合东方人使用习惯。该机今天价格降幅不大，最新报价为3550元，喜欢这款手机的朋友可以考虑一下。
　　
　　诺基亚N97mini（改版机）
　　[参考价格]3550元
　　[销售商家]中关村特价手机城
　　[商家电话]13810786651
　　[店面地址]北京市海淀区中关村科贸写字楼11层1115B（海龙大厦马路对面）
　　[责任编辑：joyezhang]