
　　1982年初，作为“文革”后首批毕业的大学生，我从四川大学中文系毕业后分配到国家科委(即科技部)工作。1987年任中国科协现代管理研究中心副处长，参与编辑出版《当代中国科学技术事业》、《领导科学》、《管理科学》等系列丛书，并组织科学家、理论家到全国各地讲学，宣传科技革命、第三次浪潮等。原以为，我的职业生涯就从管理科学研究起步，以后成为管理科学的研究专家。
　　可是，1987年钱学森恩师的一段教导，彻底改变了我人生的道路。
　　那年5月，中国科协、中国社科院联合举办《全国交叉科学学术研讨会》，自然科学家钱学森、钱伟长、钱三强等科学家与社会科学家马洪(时任中国社会科学院院长)、于光远教授、中组部副部长王兆华等同志，出席了会议并作了专题发言，会议研究了21世纪中国科学、经济、社会、文化的趋势，摆出自然科学要与社会科学交叉融合，鼓励科学家不要再把研究成果当成奖品、展品，而应该进入市场，使科技成果商品化，直接为国家经济发展服务。我所在的中国科协现代管理研究中心是这次会议的承办单位，我作为秘书组副组长负责会务工作，这使我有机会近距离和大师们接触与交流。记得闭幕式之前十分钟，大师们在贵宾室休息，钱学森教授见我跑前跑后忙碌不堪，亲切招呼我：“小姑娘，这几天你很辛苦，坐下来休息会儿吧。”我很高兴地在钱老身边坐下，望着他慈祥的面容，一个强烈的愿望涌上心头，我要跟他说说心里话。我冲口而出：“钱老，我这辈子完了。”钱老大惊：“你年纪轻轻，怎么能说出这种话呢？”我很委屈地说：“我从小就想当科学家，要当中国的女钱学森，没有想到初中刚毕业，‘文革’来了，就到云南生产建设兵团干农活去了。恢复高考后不敢考理科，只能考文科，这辈子科学家是当不成了！”钱老哈哈一笑，讲了一番令我终生难忘的话：“中国不缺少科学家，而缺少把科学技术转化为生产力的企业家，企业家是推动社会财富发展最活跃的细胞，21世纪是企业家的世纪。”钱老的话像明灯一样，瞬间使我心里亮堂起来，我冲口而出：“太好了，我要当企业家去。”钱老鼓励道：“我看你能行。”
　　半年后，国家科委调我到其属下中国国际科学中心赛特大厦任总经理。22年来，我坚定不移地在企业经营的道路上摸爬滚打，先后任职北京赛特大厦总经理、保利大厦总经理、上海证券大厦总经理、北京中商大厦总经理。特别是2000年7月，我作为中国首位国际注册管理师在美国旧金山向全球102个国家的2600余位代表作了主题为“看东方，资产经营在中国”的重要演讲，受到热烈欢迎。回国后，我去看望钱老，汇报我十年企业经营的体会，感谢他在关键时刻为我指引的人生道路。他连声称赞：“干得好，要坚持下去！”2006年，我们永庄文化公司，作为中国第一家民营企业控股中国国有院团，参与中国木偶艺术剧院转企改革，三年来实现“观众赢”“演员赢”“国家赢”“企业赢”的良好业绩。党和人民给予我很多荣誉，去年还当选为中国女企业家协会副会长，中宣部还评选我为“中国四个一人才”，今年8月14日中宣部、文化部、广电总局、国家新闻出版总署还授予中国木偶艺术剧院有限责任公司“五个一工程奖”。
　　今天，我之所以能够踏上企业经营的道路，取得这样的成功，首先要感谢钱老22年前那段教导。有时候，人这一辈子就是这样，一个故事、一段教导就能改变你整个人生。
　　（北京晚报赵永庄(系中国木偶艺术剧院有限责任公司总经理）
　　[责任编辑：thomaszhang]