
　　19岁的昭通青年应某戴着手铐、剃着光头，昨天被民警押到佳园小区指认了现场。看到这个本该称“堂弟”的行凶者，遇害者应霞的丈夫李哲怒不可遏，冲出人群，捏紧拳头，挥向了应某的脑袋……
　　面对千夫所指，应某低下了头，落了几滴眼泪。
　　10月22日下午，应霞的儿子明明在学校等妈妈，等得望眼欲穿，也没看到妈妈的身影，电话也无人接听。明明打电话给爸爸李哲后，李哲接了明明回到家中。一开门，两人震惊了：36岁的应霞躺在家里，手脚被捆绑起来，已经遇害。她的颈部有5处刀伤。
　　接到报警后，盘龙公安分局迅速成立了专案组，调查此案。排查的范围不断扩大，经过近一个月的工作，排查了500余人，专案组的民警终于确定：应霞的堂弟应某有重大作案嫌疑。
　　专案组迅速通过省公安厅信息化自动预警掌控平台，对嫌疑人进行布控。11月19日，在昭通市公安局昭阳分局龙泉派出所的协助下，应某在昭通一家网吧被抓获。11月21日，他被带回昆明。
　　经审讯，应某交代了杀害了堂姐应霞的事实。原来，他曾经两次找到应霞家借钱，但应霞知道他在昭通老家时游手好闲，又爱上网，不愿把钱借给他。后来，应某特意来到佳园小区，守在楼下，看到应霞家的灯亮了，他才去敲门。不得已，应霞借了2000元给应某。
　　10月22日上午10点，因为手头紧，应某又想到了去堂姐家借钱。他自知难开口，就以“还钱”为由敲开了应霞家的门。为了表示“诚意”，应某带了1500元钱，但当他再次表示还想借点钱时，遭到了应霞的数落与挖苦。应某被激怒了，一个歹念瞬间从他脑海中浮出。
　　趁应霞到卧室打电话时，应某到厨房取了把菜刀威胁她，后来应某又搞来绳子，把应霞捆起来，抢走了应霞家里的7000多元现金，以及价值2万多元的财物。钱财得手了，担心应霞报警，应某竟凶残地举刀向堂姐砍去……
　　昨天，当民警押解应某到佳园小区指认现场时，小区居民争相前来围观。“太好了！凶手终于抓到了，他连亲堂姐都要加害，搞得小区里人心惶惶，罪有应得！”
　　此时，早已等候在单元楼门口的李哲难抑心中悲愤，冲出人群要揍应某。应霞生前的一位好友也跑上前，挥起手中的围巾抽过去，但两人都被民警拦下。望着眼前的凶手，应霞的家人们哭作一团。见此情景，围观的人们无不感伤。
　　据应霞家的一位邻居大爷说，案发当天，他听到隔壁传来孩子和大人的哭声，还以为应家有人病倒了，赶紧拿自己的救心丸送去，一进门，见应霞的孩子和丈夫都坐在地上，哭得伤心欲绝。这时他才知道，一瓶救心丸已经无法挽回应霞的生命了。（文中当事人为化名）（都市时报）
　　[责任编辑：carriewang]