
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况（摄影中国网杨佳）
　　教育部于11月25日（星期三）15时，在教育部北楼二层报告厅举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。中国网现场直播。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍师范生实习支教工作的有关情况。据介绍，教育实习是中小学教师培养的关键环节。近年来，由于种种原因，一些师范院校实践教学环节逐步弱化，教育实习时间相对较短，要求也不统一；另一方面，城市中小学校普遍不愿意接纳师范生进行教育实习，即使有的学校接受了，师范生真正走上讲台的机会也不多，导致学生缺乏足够的教学初战经验和反思自己的实践机会，毕业正式走上讲台以后，长时间难以适应。
　　针对这种情况，2007年7月，教育部颁布了《关于大力推进师范生实习支教工作的意见》，要求师范院校组织高年级师范生到中小学校进行不少于一学期的教育实习；各地要将师范生实习支教与加强农村教师队伍建设紧密结合，根据实际需要，创造有利条件，积极安排和接收师范生到农村学校进行实习支教。
　　两年多来，各地师范院校因地制宜组织师范生实习支教工作，目前已在全国各地不同程度地展开。据不完全统计，2008～2009学年，19个省（区、市）124所师范院校共有8.5万名师范生到1.6万所农村中小学校进行了实习支教，同时有7.5万名农村教师接受了师范院校举办的不同形式的集中培训。
　　2006年以来，河北师范大学先后组织8473名师范生到全省68个县（市、区）640多所基层学校进行实习支教，对近5万名农村中学管理人员和教师进行了培训；忻州师范学院1997年以来共组织23批10000余名本专科生到忻州市所辖的11个县市560多个贫困农村学校开展为期半年的实习支教，学院与地方政府签订了扶贫顶岗实习支教协议，到2013年底，参加实习支教学生累计将达到2.5万人次左右。
　　[责任编辑：carriewang]