
　　南方日报讯(记者/孙晓素通讯员/胡琼珍何巧芳孙健)1岁多的妹妹和3岁多的哥哥留守在广东肇庆老家,妹妹懵懂误入石灰池玩耍被严重烧伤,3岁多的哥哥跳下去救妹妹,没有成功后又挣扎着跑回家找大人帮忙,一步一个血脚印。直到把妹妹送到医院,人们才发现其哥哥也同样严重烧伤。
　　珠江医院烧伤科石胜军副教授告诉记者,兄妹俩是肇庆怀集大岗镇的一对留守儿童,父亲在番禺一个印刷厂当印刷工,母亲在广州一家制衣厂打工。兄妹俩平日由爷爷奶奶照看,14日他们被带到正在建房子的叔爷家玩,大人们有事离开了。小妹妹发现一旁的石灰坑(约2米深)正在冒白烟,她好奇地跑到坑边玩耍,不想一不小心跌进去了,顿时被烫得哇哇大哭。3岁10个月的哥哥见状立即跳下坑想把妹妹拉出来,谁知道拉不动而且双腿剧痛,哥哥挣扎着爬出石灰坑跑回家找大人,“当时只看到他脚下有血,但是大家都急着去救小妹,所以也没在意。”在医院照看孩子的妈妈说,当时两个孩子下身都皮开肉绽,送到当地医院后小妹已经昏迷,哥哥也出现嗜睡症状。医生这才发现哥哥的双腿也严重烧伤。由于当地医院条件有限,15日清晨,两兄妹转到珠江医院紧急抢救。
　　“来的时候,女孩全身三度烧伤达20%,男孩三度烧伤约15%,情况很危险,有截肢的危险。”石胜军说,经过补液、抗感染、植皮等救治措施,两人终于苏醒了,双腿也保住了,“但是妹妹的腿因为浸泡时间太久,有几个脚趾可能会脱落,但不影响走路”。
　　最让医生惊讶的是,3岁多的小哥哥是如何忍着剧痛从石灰坑里爬出来又步行回家求救的。“因为石灰坑刚刚浇水,温度很高,他出来的时候已经严重烧伤了,皮都一块块往下掉的。而且他现在心理压力还很大,非常愧疚没有照顾好妹妹。”记者在病房里看到哥哥裹着纱布躺在病床上,一声不吭,眼睛盯着天花板,他对于妈妈询问当时的情景也闭口不言。医生建议家长多鼓励他,让他早日从阴影中走出来。　　[责任编辑：crystallee]