
　　
　　“巨人”亮相引来“粉丝”无数商报记者杨东华/摄
　　
　　身高2.46米、比姚明还高一头的27岁小伙来郑征婚
　　谁愿嫁给世界第一高人？
　　■商报见习记者梁辰殷婷婷
　　世界第一巨人赵亮现身郑州，年方27岁的他，尚无中意的对象，来郑州相亲，欲寻一位身高超过1.7米，温柔漂亮的女士为伴。
　　“巨人”属正常生长，因太高成“老大难”
　　赵亮，身高2.46米，世界第一高人。11月7日上午10时许，赵亮一出现在郑州市，就引来轰动，大批“粉丝”把他围得里三层外三层。
　　27岁的赵亮是河南濮阳人，16岁时身高达到1.90米，去年长到了2.46米。17岁时被推荐到河南省体校篮球队，体检显示他是正常生长。一次在扣篮时左脚受伤，不得已离开了篮球队，回到老家种地放牛。
　　今年4月，天津一家医院为他免费进行了脚伤手术。不久，赵亮被欧宝地板聘请，成为公司一名管理人员，负责公司的形象宣传。据赵亮透露，自己的月薪接近五位数，工作问题是解决了，但作为家中长子的他一直没有女朋友，实在让他和家人心焦不已。
　　“他个子高不是罪，但太高也不方便”
　　于是，十一期间，他在网上登了征婚启事，无奈至今仍然没有碰到合适的女孩，来到郑州，希望能够找到自己的另一半。
　　女孩们不用担心赵亮的身材，他是正常发育的，身体健康。对于征婚条件，赵亮显得十分朴实，“首先要心地善良，能孝敬双方父母，与家人和睦相处，希望在1.70米以上，否则太不协调了”。
　　欧宝公司对赵亮的婚事也很重视，当天专门为他募集了9位应征者，下午2时许，这些美女们面戴羽毛假面，和赵亮面对面相亲。
　　不过，围观女性中，很多人表示无法接受。身高1.73米的康小姐说，个子高不是罪，但太高了，一起上街不方便，走到哪里都是焦点，不太现实。
　　[责任编辑：champchen]