
　　中国经济运行出现了积极变化，政府采取的应对全球金融危机的措施初见成效。国务院副总理李克强日前在出席“全球智库峰会”时表示，中国经济总体形势企稳向好，而国际金融危机尚在蔓延和深化，因此，中国经济回升的基础还不够稳固。另据统计显示，从重要行业看，电子信息等行业面临的困难仍较大。
　　从主要经济指标来看，专家预计，6月份居民消费价格总水平（CPI）同比下降幅度为1．3％－1．5％，继续在低谷徘徊，工业品出厂价格（PPI）同比降幅则可能扩大至7．5％左右。交通银行研究部发布预测报告，预计6月份CPI同比增幅将连续第五个月出现负增长。
　　投资和消费拉动经济增长，但外需不足矛盾突出
　　中国经济上半年出现了企稳回升的转折性变化。专家分析，固定资产投资增长逐月加快是当前经济复苏最重要的驱动力，带动了工业在一定程度上的好转。另外，消费成为保增长的重要支柱之一。统计显示，1至5月份全国社会消费品零售总额实际增长16．4％，比去年同期提高3．7个百分点。
　　中国国际经济交流中心理事长曾培炎近日表示，中国采取的一系列政策初见成效，但仍面临一些不容忽视的矛盾和问题，主要是稳定外需短期内难见大的成效，内需扩张有限，还无法弥补出口下滑的影响，经济回升的基础有待进一步夯实。
　　在拉动我国经济增长的“三驾马车”中，外需萎缩情况依然没有好转。2008年四季度，出口增速由当年三季度的22．9％大幅回落至4．3％；2009年一季度同比下降19．7％；45月下降24．6％。这说明，我国经济发展的外部环境仍然比较严峻。
　　但应看到，当前投资增长主要靠的是政府投资，而扩大政府投资的效果是短期的。因此，在保持投资健康稳定增长的同时，应更多依靠居民消费拉动经济增长。国家统计局局长马建堂认为，促进消费增长最为关键的是提高低收入人群的收入。中国人民银行行长周小川则表示，中国结构调整的最优选择是扩大居民消费，但可能说起来容易做起来难。
　　电子信息产业受困出口下滑，整体回升基础不稳固
　　尽管近三个月电子信息产业连续出现一些回暖迹象，但是下行的风险仍然很大，部分领域存在升降交替现象，整体回升的趋势并不稳固，而且由于国际市场并无明显好转迹象，产业发展的形势依然不容乐观。
　　电子信息产业出口下滑加剧。据工信部统计显示，15月电子信息产品出口1530亿美元，同比下降24．2％，其中5月降幅分别比2、3、4月份提高1．8、2．1、1．3个百分点。由于产业出口依存度高，前5个月出口交货值下降导致销售产值下降8．2个百分点，是其全部降幅的1．43倍。
　　内销市场受益于政策效应，增势更加明显。15月，规模以上电子信息制造业内销产值增长6．8％，其中5月增长17．2％，比4月增速提高5．8个百分点。由于3G投资拉动，5月通信设备制造业内销增长19．8％。家电下乡和以旧换新政策刺激家电市场消费，15月家用视听行业内销产值增长10．7％。
　　从生产方面看，手机等行业形势有所好转。5月，手机、程控交换机、集成电路继续呈负增长，但降幅低于4月份；微型计算机、显示器生产增速扭转下滑势头，转为正增长18．1％和4．8％；彩色电视机自3月份扭转下滑势头后连续保持较快增长，5月增速为14．9％。
　　电子信息产业经济效益降幅逐步放缓。15月，规模以上电子信息制造业实现利润385亿元，同比下降41％，降幅比12月减少了44．7个百分点。其中，通信设备行业实现利润139亿元，同比增长35．1％，是电子信息11个主要行业中唯一实现利润正增长的行业。电子器件是唯一出现亏损的行业；计算机、视听设备、电子元件行业利润均下降30％以上。
　　落实扩大内需政策，培育行业新的增长点
　　政策对消费、出口等方面的扶持不可或缺。李克强副总理指出，需要把保增长、调结构、惠民生有机结合起来。要大力促进经济转型，依靠消费、投资、出口协调拉动经济较快增长，着力扩大内需特别是居民消费需求，提高社会保障水平。面向未来发展战略性新兴产业，加快培育新的经济增长点。
　　《电子信息产业调整和振兴规划》的贯彻落实无论对于行业自身的复苏，还是拉动经济增长，促进就业和改善民生都十分重要，其中，3G带动产业发展是一大亮点。有业内人士预计，未来三年3G将为中国GDP总额贡献2110亿美元。这一价值相当于新增1900万个就业机会，预计到2015年累计消费者福利增益将达到320亿美元。
　　总体来看，电子信息产业发展的利好因素逐渐增多，但是内需市场的良好增势难抵外需市场的不断萎缩，同时，行业内部分化的趋势也很明显，还需要政策进一步加大扶持力度。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：viasionguo]