
　　据中国普法网消息，受司法部国家司法考试办公室委托，中国普法网今日公布2009年国家司法考试试题参考答案。以下各题所列A、B、C、D选项中，下划黑线的即参考答案。
　　2009年国家司法考试试卷二参考答案
　　一、单项选择题。
　　1．
　　A．将盗窃罪对象的“公私财物”解释为“他人的财物”，属于缩小解释
　　B．将《刑法》第一百七十一条出售假币罪中的“出售”解释为“购买和销售”，属于当然解释
　　C．对随身携带枪支等国家禁止个人携带的器械以外的其他器械进行抢夺的，解释为以抢劫罪定罪，属于扩张解释
　　D．将信用卡诈骗罪中的“信用卡”解释为“具有消费支付、信用贷款、转账结算、存取现金等全部功能或者部分功能的电子支付卡”，属于类推解释
　　2．
　　A．甲（女，43岁）吸毒后强制猥亵、侮辱孙某（智障女，19岁），因强制猥亵、侮辱妇女罪的主体只能是男性，故甲无罪
　　B．乙（15岁）携带自制火药枪夺取妇女张某的挎包，因乙未使用该火药枪，故应当构成抢夺罪
　　C．丙（15岁）在帮助李某扣押被害人王某索取债务时致王某死亡，丙不应当负刑事责任
　　D．丁是司法工作人员，也可构成放纵走私罪
　　3．
　　A．制服不法侵害人后，又对其实施加害行为，成立故意犯罪
　　B．抢劫犯使用暴力取得财物后，对抢劫犯立即进行追击的，由于不法侵害尚未结束，属于合法行为
　　C．动物被饲主唆使侵害他人的，其侵害属于不法侵害；但动物对人的自发侵害，不是不法侵害
　　D．基于过失而实施的侵害行为，不是不法侵害
　　4．
　　A．属于正当防卫
　　B．属于紧急避险
　　C．构成抢夺罪
　　D．构成故意伤害罪、故意毁坏财物罪
　　5．
　　A．甲不成立故意伤害罪
　　B．甲成立故意伤害罪中止
　　C．甲的行为具有正当性
　　D．甲成立故意伤害罪未遂（不能犯）
　　6．
　　A．甲唆使不满16周岁的乙强奸妇女丙，但乙只是抢夺了丙的财物一万元后即离开现场，甲应成立强奸罪、抢夺罪的教唆犯
　　B．教唆犯不可能是实行犯，但可能是帮助犯
　　C．教唆他人吸食、注射毒品的，成立吸食、注射毒品罪的教唆犯
　　D．有的教唆犯是主犯，但所有的帮助犯都是从犯
　　7．
　　A．甲、乙均构成抢夺罪
　　B．甲、乙均构成抢劫罪
　　C．甲构成抢劫罪，乙构成抢夺罪
　　D．甲构成故意伤害罪，乙构成抢夺罪
　　8．
　　A．甲绑架并伤害被绑架人致其残疾的
　　B．乙杀死人质后隐瞒事实真相向人质亲友勒索赎金10万元的
　　C．丙绑架人质后害怕罪行败露杀人灭口的
　　D．丁控制人质时因捆绑太紧过失致被害人死亡的
　　9．
　　A．甲抢劫数额巨大，对其可以判处罚金一万元并处没收财产
　　B．乙犯诈骗罪被判处没收全部财产时，法院对乙未满18周岁的子女应当保留必需的生活费用，对乙的成年家属不必考虑
　　C．丙盗窃珍贵文物情节严重，即便其没有可供执行的财产，亦应当判处没收财产
　　D．丁为治病向李某借款五万元，一年后丁因犯罪被判处没收财产。无论李某是否提出请求，一旦法院发现该债务存在，就应当判决以没收的财产偿还
　　10．
　　A．甲因故意伤害罪被判七年有期徒刑，刑期自1990年8月30日至1997年8月29日止。甲于1995年5月20日被假释，于1996年8月25日犯交通肇事罪。甲构成累犯
　　B．乙因盗窃罪被判三年有期徒刑，2002年3月25日刑满释放，2007年3月20日因犯盗窃罪被判有期徒刑四年。乙构成累犯
　　C．丙因危害国家安全罪被判处五年有期徒刑，1996年4月21日刑满释放，2006年4月20日再犯同罪。丙不构成累犯
　　D．丁因失火罪被判处三年有期徒刑，刑期自1995年5月15日至1998年5月14日。丁于1998年5月15日在出狱回家途中犯故意伤害罪。丁构成累犯
　　11．
　　A．甲15周岁时携带凶器抢夺他人财物价值3万元；17周岁时抢劫他人财物价值2万元。甲的犯罪数额是5万元
　　B．乙收受贿赂15万元，将其中3万元作为单位招待费使用。乙的犯罪数额是12万元
　　C．丙第一次诈骗6万元，第二次诈骗12万元，但用其中6万元补偿第一次诈骗行为被害人的全部损失。丙的犯罪数额是6万元
　　D．丁盗窃他人价值6,000元的手机，在销赃时夸大手机功能将其以1万元卖出。丁除成立盗窃罪外，还成立诈骗罪，诈骗数额是1万元
　　12．
　　A．甲系被假释的犯罪分子，即便其在假释考验期内再犯新罪，也不构成累犯
　　B．乙系危害国家安全的犯罪分子，对乙不能假释
　　C．丙因犯罪被判处有期徒刑二年，缓刑三年。缓刑考验期满后，发现丙在缓刑考验期内的第七个月犯有抢劫罪，应当判处有期徒刑八年，数罪并罚决定执行九年。丙服刑六年时，因有悔罪表现而被裁定假释
　　D．丁犯抢劫罪被判有期徒刑九年，犯寻衅滋事罪被判有期徒刑五年，数罪并罚后，决定执行有期徒刑十三年，对丁可以假释
　　13．
　　A．资助危害国家安全犯罪活动罪、非法获取国家秘密罪，数罪并罚
　　B．为境外窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报罪与受贿罪，数罪并罚
　　C．非法获取国家秘密罪、受贿罪，数罪并罚
　　D．故意泄露国家秘密罪、受贿罪，从一重罪处断
　　14．
　　A．按诈骗罪和侵犯著作权罪，数罪并罚
　　B．按侵犯著作权罪处罚
　　C．按生产、销售伪劣产品罪处罚
　　D．按非法经营罪处罚
　　15．
　　A．保险诈骗罪未遂
　　B．保险诈骗罪既遂
　　C．保险诈骗罪预备
　　D．合同诈骗罪
　　16．
　　A．应以故意杀人罪、抢劫罪并罚
　　B．应以抢劫罪从重处罚
　　C．应以赌博罪、抢劫罪并罚
　　D．应以赌博罪、抢劫罪、故意杀人罪并罚
　　17．
　　A．故意伤害罪、盗窃罪
　　B．故意伤害罪、抢劫罪
　　C．故意伤害罪、抢夺罪
　　D．故意伤害罪、故意毁坏财物罪
　　18．
　　A．诈骗罪
　　B．职务侵占罪
　　C．盗窃罪
　　D．侵占罪
　　19．
　　A．赌博罪
　　B．抢劫罪
　　C．盗窃罪
　　D．诈骗罪
　　20．
　　A．行贿罪
　　B．对非国家工作人员行贿罪
　　C．单位行贿罪
　　D．对单位行贿罪
　　21．
　　A．公安机关
　　B．检察机关
　　C．国家安全机关
　　D．军队保卫部门
　　22．
　　A．林业局副局长王某违法发放林木采伐许可证案
　　B．吴某破坏乡长选举案
　　C．负有解救被拐卖儿童职责的李某利用职务阻碍解救案
　　D．某地从事实验、保藏传染病菌种的钟某，违反国务院卫生行政部门的有关规定，造成传染病菌种扩散构成犯罪的案件
　　23．
　　A．郭某的爷爷，美籍华人
　　B．郭某的儿子，16岁
　　C．郭某的朋友甲，曾为郭某招摇撞骗伪造国家机关证件
　　D．郭某的朋友乙，司法行政部门负责人
　　24．
　　A．我确实参加了抢劫银行
　　B．李某逼我去抢的
　　C．李某策划了整个抢劫，抢的钱他拿走了一大半
　　D．李某在这次抢劫前还杀了赵某
　　25．
　　A．法官亲自收集证据
　　B．法官亲自在法庭上听取当事人、证人及其他诉讼参与人的口头陈述
　　C．法庭审理尽可能不中断地进行
　　D．法庭审理应当公开进行证据调查与辩论
　　26．
　　A．控告
　　B．告诉
　　C．举报
　　D．报案
　　27．
　　A．搜查的对象可以是活人的身体，检查只能对现场、物品、尸体进行
　　B．搜查只能由侦查人员进行，检查可以由具有专门知识的人在侦查人员主持下进行
　　C．搜查应当出示搜查证，检查不需要任何证件
　　D．搜查和检查对任何对象都可以强制进行
　　28．
　　A．在侦查、审查起诉阶段，被害人提出赔偿要求经记录在案的，公安机关、检察院可以对民事赔偿部分进行调解
　　B．在侦查、审查起诉阶段，经调解当事人达成协议并已给付，被害人又向法院提起附带民事诉讼的，法院不再受理
　　C．法院审理刑事附带民事诉讼案件，可以进行调解
　　D．附带民事诉讼经调解达成协议并当庭执行完毕的，无需制作调解书，也不需记入笔录
　　29．
　　A．认为需要对公安机关的勘验、检查进行复验、复查的，可以自行复验、复查
　　B．发现侦查人员以非法方法收集证据的，应当自行调查取证
　　C．对已经退回公安机关二次补充侦查的案件，在审查起诉中又发现新的犯罪事实的，应当将已侦查的案件和新发现的犯罪一并移送公安机关立案侦查
　　D．共同犯罪中部分犯罪嫌疑人潜逃的，应当中止对全案的审查，待潜逃犯罪嫌疑人归案后重新开始审查起诉
　　30．
　　A．移送法院以便审理附带民事诉讼部分
　　B．撤销案件
　　C．决定不起诉
　　D．决定不起诉并对民事部分一并作出处理
　　31．
　　A．被告单位
　　B．被告单位的直接主管机关
　　C．检察院
　　D．法院
　　32．
　　A．一个案件只有经过两级法院审理裁判才能生效
　　B．经过两级法院审判所作的裁判都是生效裁判
　　C．一个案件经过两级法院审判后对所作的裁判不能上诉
　　D．一个案件经过两级法院审判后当事人就不能对判决、裁定提出异议
　　33．
　　A．法院都可以进行调解
　　B．当事人在宣告判决前，可以自行和解
　　C．被告人在诉讼过程中可以提起反诉
　　D．只能由被害人亲自告诉
　　34．
　　A．将案件退回检察院
　　B．终止审理
　　C．作证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决
　　D．判决宣告赵某不负刑事责任
　　35．
　　A．一审法院认定马某犯伤害罪判处有期徒刑三年，马某上诉，检察院没有抗诉，二审法院认为一审判决认定事实不清，发回原审法院重新审判
　　B．一审法院认定赵某犯抢夺罪判处有期徒刑五年，赵某上诉，检察院没有抗诉，二审法院在没有改变刑期的情况下将罪名改判为抢劫罪
　　C．一审法院以盗窃罪判处金某有期徒刑二年、王某有期徒刑一年，金某、王某以没有实施犯罪为由提起上诉，检察院认为对金某量刑畸轻提出抗诉，二审法院经审理认为一审对金某、王某量刑均偏轻，但仅对金某改判为五年
　　D．一审法院认定石某犯杀人罪判处死刑立即执行，犯抢劫罪判处无期徒刑，数罪并罚决定执行死刑立即执行。