
　　
　　
　　本报讯据《成都商报》报道：历时三个月调查，一年一度的中国作家富豪榜今天发布了。“童话大王”郑渊洁成2009年度首富。去年郭敬明曾以1300万元的版税收入蝉联中国作家富豪榜冠军。
　　诗人与财富并没绝缘
　　网上诗人多达500万
　　在连续四年的中国作家富豪榜名单里，从来没有一位纯粹的诗人上榜。诗人与财富似乎已经成为完全的绝缘体。诗歌被冷落，诗人的存在已经被边缘、被遗忘、甚至被鄙视。因此绝大多数人对诗人的印象停留在“穷困潦倒、不切实际、邋遢、没有责任感、无聊”，甚至“精神有问题”，而且他们认为，现如今写诗者寥寥无几事实真是这样吗？深入调查后，在今年中国作家富豪榜发布之际，公布一种真相：事实上，这些年，诗人就潜伏在你身边！
　　你的老板，你的同事，你的室友，你的合作伙伴，你的暗恋对象，你刚刚擦肩而过的陌生人……很有可能就是一位诗人；他们在各行各业活跃着，并且以诗歌的方式获得成功。据不完全统计，近几年来，仅在网络上大概有500万人从事诗歌创作，诗歌与他们的生活息息相关。更加耐人寻味的是，在全国各地的随机访问中，透露自己有过诗人梦的人数比例高达85％。
　　作家致富不只靠版税
　　收入来源已呈多元化
　　据制作方介绍，本年度中国作家富豪榜相关数据调查从8月底即展开，调查地区包括北京、上海、武汉、西安等国内主要图书卖场的最前线。图书选取时间主要为2008年11月25日至2009年11月25日，个别去年未入榜但作品畅销到一定数量的作家，今年亦榜上有名。
　　因著名和非著名作家的版税不尽相同，今年的版税率以10%为基数。而事实上，版税已经不再是某些作家的主要收入来源，其收益开始明显多元化。2006年“中国作家富豪榜”榜首作家余秋雨，就是典型代表。他的投资意识，在作家群中堪称先锋。此外，一本书的收益，不再简单停留在实体书销售的版税，更大的收益，是衍生产品的开发和数字版权、电影版权、电视剧版权、舞台版权、海外版权的综合收益。(吴怀尧)
　　
　　[责任编辑：fairy]