
　　2008年12月，中央经济工作会议提出，要着力解决涉及群众利益的难点热点问题，切实维护社会稳定，并从就业、社保、教育、医疗、食品安全以及安全生产等方面作出全面部署。一年来，百姓得到了更多的实惠。
　　日前中央政治局召开的会议指出，要加快解决涉及人民群众切身利益的问题，加大就业促进政策力度，加强住房保障，完善社会保障体系，加大对困难群众帮扶救助力度，积极改善农村和贫困地区办学条件，深化医疗卫生体制改革，切实抓好安全生产工作，积极应对重大公共卫生事件。
　　就业状况得到改善
　　就业是民生之本。2009年中央财政预算安排就业资金420亿元，同比增长66.7%。为促进高校毕业生顺利就业，国家从供求两方面，出台了一系列鼓励和帮扶政策，鼓励和支持各类企业和科研单位招用、聘用高校毕业生，引导和鼓励毕业生到基层就业、自主创业。为了农民工的顺利就业，中央和地方加大了对农民工培训和再就业的投入，多渠道转移农村劳动力就业，扶持农民工就近就地就业和返乡创业。今年前三季度，全国城镇新增就业人数达851万，已接近年初制定的新增就业900万的目标。
　　社会保障更加完善
　　养老保险、医疗、教育、住房，关系百姓最基本的生存保障。据统计，今年前三季度国家重点鼓励和支持的农业和教育、卫生、社会保障、文化等民生工程投资均同比大幅增长42%72%。2009年中央财政安排保障性安居工程增加到493亿元，增长1.7倍。
　　今年1月1日起，调整企业退休人员基本养老金的政策已经兑现到企业退休人员；关闭破产国有企业退休人员也将全部纳入城镇职工医疗保障。此外，包括农民工工伤、医疗、养老在内的保障体系也逐步健全，养老保险和转移接续制度正在逐步确立。国家基本药物制度已初步建立，大大减轻了群众的医药费用负担。今年国家对全国1200万教师实行绩效工资改革，提高了他们的工资水平。国家还加大了对中西部农村中小学校舍改造、中等职业教育以及中西部特殊教育学校建设等方面的投入。“三农”工作得到加强
　　今年中央财政安排用于“三农”方面的支持达7161.4亿元，同比增长20.2%。中央继续提高粮食最低收购价格，增加对农民的补贴，仅农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等中央投入就达到1230.8亿元。
　　农业基础设施建设加快步伐。中央计划，今明两年解决1460万农村人口饮水安全问题，开工建设农村户用沼气160万户，建成农村公路约2万公里，农村电网各级变电站254座、线路4万多公里。
　　（刘先云整理）
　　[责任编辑：blackchen]