
　　
　　
　　同往年一样，2010年国家公务员考试大纲依然是在这个时候公布了，这对筹备和奋斗了很久的广大考生而言可以说是心理踏实了很多，同时也增添了更多的希望与期待。新大纲从大的方向说还是体现着不变的时间和不变的规律，但是从细微的角度剖析，却有着更多的变化和细节需要广大考生了解和注意。
　　一、宏观上2010年国考大纲所体现出的最新变化特点
　　目前已经有很多省陆续开始了省考的报名和考试安排事项，例如像黑龙江、河南等省份，但是各省的大纲公布都还是遵循着2009年国家公务员考试的大纲要求在执行。但是今年从行测各模块试题题量、题型和板块的顺序的设定来看，2010年国考大纲更加从考生的角度上呈现出科学性、合理性、条理性的特点。
　　首先：最新的行测五大部分考卷顺序的设定更加挑战考生的思维空间跳跃性
　　国考大纲的规定为指导考生复习提供了清晰的备考思路和作答路径，近几年国考大纲在试题顺序的安排上不断进行调整。2008年国考的顺序是：言语理解与表达，数量关系，判断推理，资料分析，常识判断；2009年国考的顺序是：常识判断，言语理解与表达，判断推理，数量关系和资料分析；而2010年国考的顺序又是：言语理解与表达，数量关系，判断推理，资料分析，常识判断。总体思路由文理交叉到文理分开又成为文理交叉，对考生的适应能力是个不小的考验。可见调整是在充分考虑考生的答题心态的基础上做出的具体调整。而今年言语理解与表达重新成为第一种题型，这样也能使得考生在心理方面能够最快的切入到考试的情境之中，不会因为考试开始题目过难而产生厌考的心理。这充分体现了国家公务员考试综合的考查考生综合素质和能力，也就是不仅考察考生的知识水平同时也考察考生的心理调整能力。
　　其次：考察题型更注重知识体系的完备性和全面性
　　这一部分主要体现在言语理解与表达同常识判断部分。言语理解与表达包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的准确含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。从中对各个部分都给出了具体的解释，2009年国考试卷在这部分的片段阅读部分中心、主旨类的考题出了近10道，而今年这部分的数量根据大纲说明必定会降低，而其它部分的题量会增加，所以需要考生在复习过程当中不要过于偏重主旨类试题的联系，而要均衡的分配其它部分的复习量。同样常识判断部分，2010年国考大纲对于常识的考查不断变化，从2009年侧重考查法律知识，到今年对法律、政治、经济、管理、历史、自然、科技的考查进行了平衡，没有侧重考察法律知识，这一变化充分说明国考命题体系完备性和全面性的特点，而且可以看到大纲强调了对于各方面知识的运用能力。
　　再次：申论分类更具有科学性和合理性
　　以往国考考生经常会发生答错试题的现象，其主要原因就在于考生对国考职位分属概念不清晰，导致分不清试题的要求，浪费过多的作答时间和出现更多错误的现象。国考大纲对申论分类考查的规定体现了申论的命题更加趋向科学，人性化的一面，省级以上（含副省级）综合管理类与市（地）综合管理类和行政执法类的界定更加清晰，明确区分考查题型，直接提醒考生注意事项。
　　2009年大纲要求“申论主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力和文字表达能力。”
　　而2010年新大纲对两类试卷的考查侧重点进行了清晰的界定：省级以上（含副省级）综合管理类考查考生阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力；市（地）综合管理类和行政执法类考查考生阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。两类存在较大的共通性，存在的区别是前者侧重考查考生的综合分析、提出问题的能力，而后者侧重考查考生贯彻执行方面的能力。两者的共通之中有不同，体现在对阅读理解能力的测查，前者侧重全面把握，准确理解含义并提炼观点，揭示本质问题的能力。后者更加侧重理解主要内容，把握关系，作出解释的能力。
　　二、微观上试题的难度在细节上有所提升
　　万学金路教研中心公务员考试辅导专家建议考生在复习的过程中总结命题规律和答题技巧，同时注意扩大知识面，提高阅读速度和质量，锻炼逻辑思维，加强分析问题和解决问题的能力。
　　各考试试题部分知识点分析
　　（一）行政职业能力测验
　　行测作为一种相对成熟的考试科目，今年在试题顺序的安排上做了重大的调整，言语理解与表达放到了最前，而把常识判断放到最后来考查，考生要注意这一变化：
　　1.言语理解与表达
　　万学金路公务员考试中心李达老师认为：言语理解与表达的试题难度会增加，命题者极有可能增加阅读材料的字数数量，通过增添字数来延长考生的思考时间，同时也会加大选项的迷惑性和难度。建议考生在复习的过程中提高逻辑思维能力，在分析句子语境和切割段落层次的同时注重培养语感，尤其在备考中遇到易混淆词语时要给予足够的重视，提高分析和提取有价值信息的能力。
　　2.判断推理
　　判断推理主要测查应试者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、定义概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。这部分试题是最复杂同时也是要求思维的跳跃性很强的一部分。
　　我们预测2010年国考判断推理试题难度与2009年相比基本保持不变，考生可按照2009年真题的难度进行备考。
　　3.数量关系
　　数学运算考核的本质是考察数学思维和数学运算的技巧能力，而数量关系测查的趋势越来越明显，就是注重考查考生的解题技巧和对题型规律的掌握程度。李达老师建议考生在复习时注重对一类题的归纳和概括能力，从思维方式上加强对题型的驾驭能力和操作能力，系统的复习系统的思考，不能单独的搞题海战术，就题论题。
　　4.资料分析
　　资料分析需要根据资料所提供的信息进行分析、比较、计算和鉴别。资料分析主要测查考生对各种形式的文字、图形、表格等资料的综合理解与分析加工的能力，这部分内容通常由数据性、统计性的图表数字及文字材料和线状图构成。
　　5.常识判断
　　主要测查考生对法律、政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面知识的运用能力。2010年考试大纲，虽然没有突出强调对于法律知识的考查，但是依然建议考生平时加强对法律和政治常识的复习，所以请各位考生不要放松对法律和政治常识的复习。建议考生在复习的过程中扩大复习范围、注重知识的积累。
　　（二）申论
　　1.侧重考查考生实际问题的分析和解决能力
　　2010年申论考试大纲的变化很大，说明国考在不断的科学化和合理化。
　　今年的申论试卷对于省级以上（含副省级）综合管理类和市（地）综合管理类和行政执法类的测查重点进行了区分，省级以上（含副省级）综合管理类考查考生阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力；市（地）综合管理类和行政执法类考查考生阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。两类存在较大的共通性，存在的区别是前者侧重考查考生的综合分析、提出问题的能力，而后者侧重考查考生贯彻执行方面的能力。两者的共通之中有不同，体现在对阅读理解能力的测查，前者侧重全面把握，准确理解含义并提炼观点，揭示本质问题的能力。后者更加侧重理解主要内容，把握关系，做出解释。所以考生在平时复习和训练时一定要注重思考问题的条理性和针对性。
　　2.材料内容趋向综合化和全面化
　　目前的申论材料趋于综合化，通过一份申论试卷涉及多个方面的社会问题或者社会现象。申论材料不局限于考察某一地区或者某一时间段的问题，更多地比较不同地区、不同时间的同类问题，甚至与国外的同类问题进行对比；不仅关注政府、百姓，而且提取多方意见以及多方的说法。申论材料难度的增加，主要从测查考生综合素质的角度出发。建议考生在复习的过程中提高阅读速度，提高分析问题、提取有用信息的能力。
　　3.答题内容要紧随国家大政方针
　　在中央国家机关公务员考试中，考生在具备分析问题、解决问题和文字表达能力的同时，还需要具有对宏观政策的理解和把握能力。申论问题的设定离不开时政热点，但是从考查角度来看，重在考查考生以小见大和揭示材料主题深刻影响和意义的能力。建议考生平时注重关注中央的各项政策和国家针对一些重要新闻事件的处理决议和政策性规定，提高对国家方针政策的理解和运用能力，考试答题时在紧扣材料的同时要追循国家的指导思想和方针政策。
　　希望广大考生能够在充分了解和掌握2010年国家公务员考试大纲的的侧重点和隐含信息的基础上认真备考，最后祝各位考生金榜题名，收获一份成功和喜悦的微笑！
　　[责任编辑：pennyhuang]