
　　
　　
　　2010年度中央直属机关公务员录用考试（即国家公务员考试）公告、招考大纲于10月12日晚间发布了。新东方北斗星公务员考试研究中心詹凯老师特别提示各位考生注意大纲中的n个主要时间点。
　　第一，招考简章（职位表）发布时间为10月13日。
　　招考公告就是职位表，在这张职位表当中罗列出了本年度所有招考公务员的职位信息以及职位要求。根据早先在中华人民共和国人力资源和社会保障部网站上发布的新闻通稿了解到，今年招考的公务员数量相比较去年将会有较大提高，达到1.5万余人（去年约为1.35万人），而其中要求具有两年即以上基层和生产一线工作经历的职位将会不少于70%。由于金融危机的影响，一方面国家为了缓解就业压力，招录的公务员数量有所增加；另一方面，随着金融危机的见底，国家需要更多的人才进行相关的管理工作。主观与客观两方面造成了今年的招录人数增加的状况。
　　这里特别指出，根据招考公告，所谓“基层和生产一线工作经历”是指：基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作过，也可视为基层工作经历。也就是说，一般来说，只要是在国家基层机关或者在工商、税务部门正常注册的企业，社会团体等工作过的经历都算作基层和生产一线工作经历。
　　第二，考试报名时间为10月15日8：00至10月24日24：00。
　　招考简章发布之后，考生就可以根据招考简章中的职位要求进行职位选择了。等10月15日开始，就可以在多个官方门户网站进行报考了。
　　这里要特别指出，根据以往经验，最佳报考时间是在考试窗口关闭前72小时至48小时之间。根据这个推断，本年度国家公务员考试最佳报名时间为10月22日。
　　之所以在这个时间点进行报考出于三方面原因：一方面，在10月23、24日报考窗口关闭前两天往往会出现考生扎堆报考、报考井喷的现象，如果赶在最后时间进行报考，那么有可能由于网络繁忙而无法进入报考窗口；另一方面，赶在报名窗口关闭之前报考，那么如果某考生最终没有获得资格审查的通过，那么该考生将失去重新报考的机会；还有一方面，就是不要过早报考，因为在10月22日的时候，今年报考的职位的形式已经趋于明朗化，因此考生可以选择适合自己，同时竞争激烈程度相对小一些的职位进行报考。
　　顺便指出，10月26日18：00为资格审查窗口关闭时间，如果在该时间点之前考生还未获得资格审查，将失去本次考试的机会。
　　第三，10月28日8：00之后，公布报名序号。
　　特别指出的是，报名序号并不是准考证号。根据招考大纲，报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　第四，2009年11月2日9：00至11月7日16：00在人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片，jpg格式，大小20KB以下，并按规定网上缴纳有关费用。对于农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免考务费用的政策。相关政策在招考公告中已经详细说明，此处不再赘述。
　　第五，2009年11月23日9：00至11月27日16：00期间（在“考试公告”中发布的时间为11月28日16：00截止，但按照“报考指南”中描述的时间为11月27日16：00截止，取后者）登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。
　　打印准考证时需要注意，用A4大小的纸打印即可，纸张方向横向、纵向皆可，打印成黑白的就可以使用了，不要求彩色打印。
　　第六，公共科目笔试时间在11月29日。
　　其中，上午9：00至11：00是《行政职业能力测验》科目考试，满分100分，考试时间为120分钟。下午14：00至16：30是《申论》科目考试，满分100分，考试时间为150分钟。
　　特别指出，由于一些不负责任的参考书的误导，很多考生将《公共基础知识》与《行政职业能力测验》中的“常识”模块混为一谈。新东方北斗星公务员考试研究中心詹凯老师特别指出，《公共基础知识》仅在极少部分省市级公务员考试当中考察，它是独立于《行政职业能力测验》的单独科目，在国家公务员考试中没有《公共基础知识》科目，它与《行政职业能力测验》中“常识”模块的考查内容和考查重点都不相同。
　　第七，2010年1月上旬公布公共科目笔试成绩。
　　届时考生可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询考试成绩，而本次招考的分数线也会在成绩公布时间前后发布。
　　第八，预计在面试工作将在1月中旬展开，3月底之前结束。
　　鉴于以上时间点与2009年度国家公务员考试各个时间点相吻合，因此推测2010年度国家公务员考试面试将在公共科目笔试成绩公布一周之后即1月中旬开始进行，而最终的面试工作将于3月底之前结束。
　　另外，根据公告，本次国家公务员录用考试中报考民航空中警察职位的考生还需要进行体检、体能测试和专业训练。根据2010年度中国民航空中警察录用考试公告，该职位本次招考54名空中警察，全部为男性。的详细情况，考生可以登录中国民航局政府网站（http://www.caac.gov.cn）和人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询。
　　招考公告中特别指出，本次考试并不委托任何机构进行考试辅导，也不指定参考书。特别是一些机构打出“公务员考试命题组成员”、“公务员考试改卷组成员”等虚假招牌用来吸引考生，这些信息都是虚假信息，希望各位考生明辨。
　　2010年国家公务员考试大幕已经拉开。新东方北斗星公务员考试研究中心全体老师将会在第一时间给各位考生带来考试大纲解读、详细备考策略，敬请关注。预祝每一位考生细心备考，最终取得优异成绩。
　　相关新闻：
　　
　　中央机关招考将加大从基层考录公务员力度
　　公务员招录具有基层经历人员比例将达70%以上
　　公务员录用体检通用标准(试行)
　　公务员考试专题
　　[责任编辑：pennyhuang]