||||

实用：签证
独家：答疑
　　澳四大名校提高入学门槛
　　受名校申请人数激增、技术移民政策调整等影响,记者启德了解到,2010年起,澳洲四大名校(悉尼大学、国立大学、墨尔本大学、昆士兰大学)纷纷提高入学门槛,学生在申请前最好先了解清楚现在的要求。
　　启德教育澳洲留学专家邓葳建议,学生在选择澳洲名校时,还可以看看西澳大学、塔斯马尼亚大学这样的好学校,其教育质量非常有保证,只是由于地理位置不为大众所熟知,所以并未有提高入学标准的迹象,且当地生活费低廉,就业前景良好的优势将逐步被大众接受和看好。
　　又进入一年留学移民申请高峰期,受申请人激增的影响,澳大利亚四大名校提高了入学门槛；老牌移民国加拿大投资移民面试将迎来新一轮高峰期……在申请之前,先了解一下留学移民国的新政策,有助于提高成功率。
　　澳削减技术移民配额
　　今年1月,澳洲联邦政府将2009-2010年度移民配额从115000人削减至108000人；而新引进的、已正式生效的关键职业清单显示,很久以来炙手可热的TAFE类职业课程榜上无名,如之前的厨师、西点师、美发师等,而IT、会计等课程位居前列。与此同时,今年7月1日起,澳洲境外技工类移民申请人G类雅思(IELTS)成绩听、说、读、写从4个5.0分提高到4个6.0分。
　　据分析,在这种情况下,就读TAFE课程选择IT、会计和维修类专业的人数会陡增。而这种变化又冲击了传统大学的招生计划,悉尼大学宣布将申请明年入读悉尼大学商学院本科的申请人雅思成绩从此前的6.5分提高到7分等,也属无奈之举。
　　留学英国需尽早预约
　　今年3月31日起实行的计点记分制的新的签证政策后,留学英国的人数猛增,随之而来的是学生的生源质量产生了一定的隐患,很多学生申请英国签证真正的目的并不是留学。对于福建籍学生,英国签证处要求福建学生8月11日起在福州签证申请中心预约,广州、深圳签证中心不再受理。
　　英国官方表示,从2009年8月18号开始使馆接受学生邮件预约,学生需要将e-mail、护照号、姓名、联系方式,选择的签证中心发给使馆网上公布的邮箱,会有工作人员打电话给学生核实后得到预约时间。而从目前操作的实际情况来看,英国签证时间也相对应的变长了,由原来的15天延长至20个工作日,甚至1个多月。
　　因此留学专家建议,因为赴英留学的人数猛增,建议提前做好准备,研究生(论坛)的申请提前一年做准备是最佳的,预科申请的学生最好提前半年做准备。
　　如果想了解更多相关信息以及详细咨询，欢迎致电右侧启德各分公司电话就近咨询，或在线咨询，我们将为您详细解答。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]