
　　
　　中广网北京11月28日消息据中国之声《央广新闻》18时23分报道，2010年国家公务员考试公共科目笔试将在明天举行，考生在考试的过程中还有什么需要注意的问题，连线中央台记者陈朴。
　　主持人：明天公务员考试就要开考了，现在有什么需要提醒考生注意的？
　　记者：截止到今天下午的16时，考生已经完成了从相关网站下载打印准考证，现在就等着明天的考试了。明年上午9时至11时进行行政职业能力测验考试，下午14时16时30分进行申论考试。到了这会儿考生复习得应该是差不多了，目前要做的是就是按照准考证上的要求准备好相应的文具、工具，需要提醒考生的是不要忘记带2B铅笔、黑色签字笔、橡皮等。同时还要注意把身份证、准考证及应考物品全部准备好，这些考试的物品最好是考生自己亲自准备。
　　明天上午是9时开始考试，建议考生提早一点儿到达考场。在得到面试通知前，考生也要保存好历次考试的准考证，以便为查分等各种情况做好准备。
　　主持人：在考试的过程中考生需要注意些什么？
　　记者：明天上午考行政职业能力测试，今年行政职业能力测试内容上有一些调整，但调整并不大，考生要注意放松心态，同时要注意保持稳定的答题速度，依靠第一印象，可能效果会更好；如果压力过大，浪费的时间多，那么可能就会有许多题做不完，反而会影响考试的成绩。另外，考生一定注意正确填涂答题卡，避免由于填涂不清或填涂有误而影响考试成绩。
　　下午是申论考试，专家提醒，申论考试不是考热点，考生不需要去对热点进行死记更背，申论考试会通过一系列的材料，把所考热点的所有背景和形势介绍得非常详细。申论关键是考思维，考察一种归纳、分析和解决问题的思维能力。专家也提醒，申论因为是主观题，考试答题纸的卷面的视觉感觉也很重要，考生字迹要清晰工整、自然流畅，措辞恰当表达明确。切忌字迹潦草、用词不当。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]