
　　
　　人民网北京11月20日电（记者赵婀娜）2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，高校毕业生就业形势依然十分严峻。在今天召开的2010年全国普通高校毕业生就业工作视频会议上，教育部部长袁贵仁强调，力争2010年高校毕业生离校时初次就业率基本稳定。
　　据介绍，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，需要就业的毕业生数量很大，袁贵仁强调，各地教育部门和高等学校要立即行动起来，提早谋划、提早部署，力争2010年高校毕业生离校时初次就业率基本稳定，确保就业人数持续增加,到基层就业、自主创业的规模进一步扩大,相关领域制度改革和长效机制建设得到进一步巩固和深化。
　　教育部强调，2010年，各地教育部门要进一步扩大“农村教师特岗计划”的规模，积极配合有关部门继续组织实施好各类基层就业项目，并做好2010年高校毕业生入伍服义务兵役的征集工作。要进一步健全鼓励毕业生下基层的政策体系；高等学校要大力加强创业教育，积极探索在专业课教学中融入创业教育，并把创业教育作为就业指导课程的重要内容。省级就业主管部门要积极出台鼓励大学生创业的新政策，协调当地有关部门，切实扶持一批大学生实现创业；各地教育部门要积极调整人才培养类型结构和专业结构，对就业状况不佳的专业，要切实采取有力措施予以调整。要大力开展就业实习实训，建立稳定的、能满足教学和就业需要的实习实训基地；各地教育部门和高等学校要加快推进就业信息化建设，广泛开拓就业市场，充分利用企业资源、行业资源、校友资源等为毕业生尽可能多地提供就业岗位信息；要普遍开设就业指导和职业发展课程，并积极创造条件为毕业生提供个性化的就业指导服务；要进一步加大对家庭经济困难毕业生、残疾人毕业生、少数民族毕业生等特殊群体的帮扶力度，努力帮助他们实现就业。
　　