
　　近期打了狂犬病疫苗的市民，如果有不适，请立即就医
　　华龙网讯（记者曹嘉智罗小光）最近打过狂犬病疫苗的市民要注意了，国家食药监局昨天发布信息称，江苏延申生物科技股份有限公司和河北福尔生物制药有限公司生产的7个批次狂犬疫苗不合格，相关部门已立案调查。
　　市食药监局有关人士透露，目前流入我市的问题疫苗至少有2011支，打了狂犬病疫苗的市民，如果有不适症状，请立即向当地疾控部门反映。
　　7批次疫苗不合格
　　据了解，问题疫苗分别是：延申公司生产批号为200810F01、20080732、20080834、20080837的疫苗，福尔公司生产批号为20080753、20080758、20080754010的疫苗。此外，延申公司生产批号为20080939―3的问题疫苗，尚未上市销售。
　　目前，国家食药监局已派出调查组开展调查，河北、江苏两地食药监局已分别对两企业立案，并组织专家对问题疫苗可能造成的风险进行评估。上述两家企业已被责令停产，面临严肃查处，如涉嫌犯罪将移交公安机关追究刑责。
　　重庆流入2000余支
　　“问题疫苗流向已基本查清，共有4批次至少2011支流入了我市。”昨天，重庆市食药监局有关人士透露，疫苗主要流入了我市秀山、酉阳、九龙坡、合川、潼南、綦江、梁平、云阳、铜梁、丰都、江北、开县、垫江等地。其中，仅九龙坡区疾控中心就购进1200人份问题疫苗。目前，市食药监局及市疾控部门已展开调查，对问题疫苗去向进一步核实。
　　市食药监局有关人士提醒，近期接种了狂犬病疫苗的市民，一旦出现不适症状，请立即到疾控部门或医院进行检查，及时预防。
　　卫生部门正在调查
　　记者就此事向市卫生局求证。市卫生局领导回复：“正在调查中。”
　　市疾控中心办公室主任陈星表示，经查，江苏延申公司与市疾控中心签订了送货协议，却一直没有向市疾控中心供货。河北福尔公司在疫苗招标中，没有中标。因此，市疾控中心并没有问题疫苗。
　　但是，各区市县有权自行购买疫苗，只要运输途中冷藏不好，疫苗质量就难以保证。
　　随后，记者拨通了九龙坡区疾控中心电话，区疾控中心叫找区卫生局。45分钟后，区卫生局预防科回复，此事正在调查中。记者又拨通了潼南等郊县疾控中心电话，对方均回答：“不知道此事。”
　　问题疫苗可能致命
　　市食药监局透露，疫苗一直是国家严格控制、定点生产的。如果这些问题疫苗中间还有活毒，简直就等于人工散毒。这对人、对家禽产生的后果不可估量，严重者甚至可能致命。
　　据悉，狂犬病是严重危害人体健康的传染病，一旦感染发作，病死率几乎是100%。因此被狗咬伤后，24小时内应该注射狂犬病疫苗。一旦注射假疫苗，对人体的危害可想而知。
　　市食药监局呼吁，市民一旦发现问题疫苗，应及时向当地疾控部门反映，也可拨打电话68810509举报。
　　[责任编辑：irenewu]