
　　荆楚网消息（记者舒均刘中灿实习生罗雅丽胡成）20多名农民工在工地项目部讨要工钱时，突然遭到一群手持洋镐把、砍刀男子的殴打，两名农民工受伤。
　　受伤的王某和肖某来自宜昌和四川。昨日上午，记者在汉阳医院看到，肖某的腿部受伤；王某的头部被砍了一刀，还在重症监护室，没有脱离生命危险。
　　包工头黄某介绍，10月中旬，他承揽到中铁建设集团武汉分公司在蔡甸一个工地的挖桩井项目。10月17日，他带着几十名工人来到蔡甸的工地。10月底，工地方称规划有变，要暂停挖桩井，他便要求工地方结清11.6万元的工钱。“前日，工地方通知去拿钱，我带了20多名工人去了项目部。但结算工钱时，因6000元的差额，我们一直没谈拢。”
　　黄某说，前晚8时许，他们还呆在项目部里，20多名年轻男子拿着洋镐把、砍刀突然来到项目部，让他们赶快走。他们不答应，那群人开始殴打他们，王某和肖某跑得慢了一点，被打伤。
　　记者赶到工地项目部，一名工作人员称，中铁与农民工欠薪事件没有关系，黄某是从一分包人的手上承接的工程，他们已经将工钱付给分包人。前日下午，农民工因工钱和分包人协商未果，便来到项目部，为避免冲突，项目部的人员提前离去。至于农民工因何受伤，他们不清楚。
　　事发后，蔡甸公安分局新农派出所介入调查，目前警方已经成立调查专班。此外，在警方的督促下，农民工已经领到10万元工钱。
　　[责任编辑：carriewang]