
　　每周，检察院和法院的通讯员都会发一些案情信息过来。上周五，我打开邮箱，发现其中一条信息用了下划线标注信用卡欠款4万还不出21岁不孝子举刀弑父……
　　信息来自杭州市检察院从事宣传工作的刘波。他说看了案情后特意加了重点标注，希望我能深入采访。
　　可能被判处死刑或无期徒刑的案件，一般会交由市级检察院处理。
　　我有些难过，也许是自己刚做母亲的缘故，体会到了为人父母的不易，真希望全天下的家庭都能父慈子孝，团圆美满。
　　下午，去市检察院的路上，我一直在想，什么样的仇恨，会让儿子对亲生父母狠下毒手？
　　“小伙子长得很帅，大学毕业，身高1米8以上，皮肤白白的，眉清目秀，说话也是彬彬有礼。”办案检察官毛建中感慨地说，“你很难想象他会做这样的事，在同事印象里，他是个勤快、能吃苦、爱说笑话的人。
　　“我们希望这个案子能给为人父母者带来一些启示。”
　　毛检察官介绍了案情。
　　上班没多久儿子要买车
　　被告人张某，1988年生，富阳人，独子，父母都是普通职员。
　　张大学毕业找不到工作，张父多方托关系，费尽周折，让儿子进了当地一家知名保险公司工作。
　　工作没多久，儿子提出要买车。
　　张母说，开始他们并不同意给儿子买车，因为儿子工资花光，每个月还要问家里拿700到800元，买车开销更大，养不起。
　　见父母不同意，儿子脾气上来，在家里乒乒乓乓摔东西，不说话，和父母冷战。母亲说，儿子脾气很大的。
　　最后，父母妥协，买了一辆马自达3轿车给他(马3轿车厂家指导价11.8万16.48万元)。
　　买了车后，儿子就很少向家里要钱了。
　　张母说，那段时间，心里蛮舒服，觉得儿子长大了，懂事了。
　　不过，儿子还是很少和父母说话。
　　“他嫌我们唠叨，总说我们烦。”张母说。
　　信用卡透支4万让父亲去还
　　案发前几天，儿子回家吃晚饭，对父母说，自己的信用卡透支了4万多，又跟同事借了6000元，还款期限快到了，让父亲去把钱都还上。
　　父亲听了，责备了几句，大意是，你长大了，工作了，不要再大手大脚花钱。
　　儿子扔下碗筷，摔门进了房间。
　　儿子后来交代，当时很生气，觉得父亲对自己不好，加上还款期限快到了，如果还不了同事的钱，会很没面子，感觉被逼上绝路，心情很差。
　　他闷头想了几天，起了个念头杀掉父母，既能摆脱他们的管束，又能用父母的遗产还债。
　　砍杀父母后拿上银行卡去还钱
　　2009年3月23日，儿子很晚没回家，母亲不放心，打电话催他快点回来，然后就睡了。
　　凌晨，儿子回家，见父母熟睡，就进厨房拿了把菜刀，走进父母房间，向父母头部、身上猛砍……
　　父亲被当场砍死，母亲头上多处裂伤，肩胛骨骨折，浑身是血，后经鉴定，构成轻伤。
　　儿子找出父母的银行卡，逼问母亲密码(张自称，是母亲想让他逃跑，主动给的)，用水冲刷地面的血迹，换下血衣，驾车逃跑，途中把血衣丢弃，并去银行还清了所有欠款。
　　儿子逃走后，母亲从楼上拖着浑身是血的身子爬到楼下，呼救，被邻居送到医院。
　　儿子后来说，他本想先去云南见一个人(张没有透露去见谁，因与本案无关，检察官没有追问)，再回来自首。
　　一天后，张在安徽被抓。
　　精神鉴定结论：过分溺爱后产生的偏执自私性格
　　庭审时，母亲向法官求情：我只有这一个亲人了
　　检察院给张做了精神鉴定，结论为：“完全刑事能力人(即精神正常)，行为表现为父母过分溺爱后，产生的偏执、自私性格。”
　　毛检察官曾经问过张，你觉得父亲会不会替你还钱？张想了半天，吞吞吐吐地说，他(指张父)骂归骂，应该还是会帮我的。
　　庭审时，张统统认罪，低着头，不敢看旁听席上的母亲。母亲默默无语，泪流满面。
　　张母向法官递交了书面请求：“我只有这一个亲人了……他做错了，请法官给他一个机会吧……”
　　检察官说，当时看到这个请求，心酸，眼泪都快掉下来了……最痛苦的是母亲啊。据都市快报作者黄胜贤刘波
　　
　　[责任编辑：fairy]