
　　22岁的上海女孩莉莉斯（化名），在与男友分手一个月后，发现自己已怀孕14周。尽管双方家庭反对这个孩子的降生，但莉莉斯还是坚持要生下自己的第一个孩子，并取名为“11”。为了给“11”提供一个良好的生活环境，她决定在网上为自己征老公，为孩子征父亲。从11月13日，莉莉斯在网上发帖征婚后，已有300多人跟帖，目前至少有10多位男士应征。
　　未婚孕妇网上征“另一半”
　　莉莉斯在征婚帖中写道：自己与男友分手一个月后，发现自己怀孕将近4个月。她觉得做单身妈妈并不意味着失去爱与被爱的权利，因此希望为自己征老公，为孩子征父亲。
　　在谈及丈夫的标准时，莉莉斯觉得首先要相互有感觉和相互喜欢，愿意好好待她、待她的孩子，并自认有能力抚养孩子，不抽烟，没有夜生活。她觉得如果将来双方愿意的话，还可以再生孩子。
　　在征帖中，莉莉斯还特意链接了自己的怀孕日记、与前男友的恋爱故事以及在发现自己怀孕后，与前男友及其全家交涉的过程。前男友及家庭希望不要这个孩子，但莉莉斯希望能留下自己的第一个孩子，双方的分歧很大。
　　莉莉斯的这一征婚帖子迅速成为网上热帖，网友送来了对孩子的祝福，对孕妇的关心，当然也有不少网友希望莉莉斯能慎重考虑，做一个单身妈妈并不是一件容易的事。一名网友写到：“莉莉斯的愿望是美好的，但现实往往是很残酷的。特别是对你那个未出生的小生命来说。希望她别为现在争一口气，赔上了自己后半生和这个小宝宝的幸福童年！真诚祝愿……”
　　孕妇父亲尊重其选择
　　昨天下午，记者通过MSN采访了莉莉斯，她称自己1987年出生，身高1.64米，目前辞职在家，大学毕业后从事文员工作，但家庭地址以及毕业的院校不方便透露。
　　莉莉斯说自己最初在网站上发帖，只是因为和前男友分手后心情不好随便写写。后来发现意外怀孕了，就想和其他怀孕的妈妈一样在网站上做个记录，希望大家能帮忙出出主意。当自己决定做单身妈妈后，便想得到鼓励和帮助，于是又发了一些咨询帖。11月13日，她看到有网友建议她找个老公一起抚养孩子，所以就决定征老公了。“我一直没觉得做未婚妈妈是件见不得人的事，尽管有反对的声音，但直到现在我还是想把这个孩子生下来。”
　　在征婚帖发布前，莉莉斯已开始在网上陆续撰写怀孕日记，她也曾将帖子的链接发给前男友，但对方只说了一句：“啥意思？”就再也没回音了。所以这次征婚帖发布后，莉莉斯并没有通知前男友，她觉得对方是否看到已经不再重要。
　　在采访中，莉莉斯坦言自己想做单身妈妈还是承受了很大压力。前男友及其家庭都不要这个孩子，而自己的母亲也觉得女儿如果带着一个孩子再要恋爱结婚，可能会有很多各方面的障碍。现在唯一不反对的只有自己的父亲，父亲尊重她的选择。
　　莉莉斯表示自己的经济状况一般，最多只能给孩子提供一个温饱生活，如果要给孩子一个幸福的童年有一定难度，这也正是她征老公的原因。
　　已有10多人应征
　　尽管征婚帖发出只有2天，但已有10多位男士应征，其中大部分都是“80后”，涵盖了建筑师、工程师、国企员工等。莉莉斯说，自己现在会谨慎对待婚姻，宁缺勿滥。尽管很多应征者都说自己的经济条件不错，但她还是希望再多考虑一段时间，所以不会急于与应征者见面。“不是所有人都是真心的，有些人因为好奇甚至想玩玩，还有人是因为完全可怜我，想照顾我才应征的，这一点我很清楚。我不想靠孩子来获取同情，我要的是一份真正的感情。”
　　目前，莉莉斯独自借住在外，她说自己先试试独立生活的能力。结束采访时，莉莉斯想告诉所有的女生：“希望所有的姐妹都要好好保护自己，善待自己。”
　　结婚前最好订协议
　　上海天一律师事务所杨邹华律师认为，尽管莉莉斯与前男友没有结婚，但如果她与前男友所生的孩子降临人间，生父就应当承担相应的抚养费。莉莉斯一旦征婚成功，最好在结婚前签订一份婚前协议。协议内容可以包括婚前财产的约定，母亲也可以将自己的部分房产、债券等财产通过约定的方式给这个孩子。如果将来孩子生父对孩子的抚养权有争议的话，双方可以通过协商或法院诉讼途径解决。当然，对于应征者而言，也必须做好思想准备，这不仅仅是因为经济上要抚养一个与自己无血缘关系的孩子，更重要的是情感上的付出，自己能否接纳这个孩子，必须在结婚前想清楚。
　　上海林紫心理咨询中心心理咨询师王怀齐认为，“80后”、“90后”恋爱家庭观念不再是过去单项式的传输，而是互联网时代下互动性的产物。这与传统单项式灌输最大的不同是，互联网提供了更多更丰富的道德观念、思想观念，大家可以根据自身需求进行有条件地选择，因此产生了一个道德准则比以往更宽泛的社会环境。从这个意义上说，我们应该为一些单身妈妈提供更宽松的生活环境，对她们征婚也应该给予更多的宽容和谅解。(新闻晨报郭文)
　　
　　[责任编辑：crystallee]