
　　据天极网行情报道：采用旋转屏幕设计的夏普手机一直都是众多时尚玩家推崇的对象，这款夏普9130C是夏普面针对国市场推出的第一款机型，也是针对中国市场推出的第一款内置GPS导航功能的手机，主要卖点包括3.0英寸超大屏幕、防窥屏设计、500万像素摄像头等。目前该机售价为2688元，心动的网友可以关注一下。
　　
　　图为：夏普SH9130C手机
　　屏幕方面，作为业界的翘楚，夏普的实力依旧足以俾倪天下。3.0英寸高精细WQVGA液晶显示屏，采用日本原装液晶面板，为您还原清晰逼真的大画面高画质图像，带来震撼人心的视觉享受。搭载夏普的高画质引擎，可以欣赏从静止画面到动画的优美画质。随着颜色再现性的提升，使肤色更加美丽。
　　
　　图为：夏普SH9130C手机
　　视讯娱乐方面，9130C搭载500万有效像素的自动对焦照相机，可拍摄最大分辨率高达1944×2592的静止画面。支持自动对焦功能，也可使用对焦锁定功能，即预先对准焦距，再调整构图，最后按下快门。在自己的大作完成后通过大画面液晶，欣赏到声色俱佳的影像。同时该机还具有从拍照对象中可以检测和拍摄脸部的“面部自动对焦”功能。
　　
　　图为：夏普SH9130C手机
　　其他功能方面，9130C内置功能强大的GPS导航系统，可提供地图浏览、公交查询、语音导航等功能，还能为您计算优化前行路径，无论商务出行或自驾旅游，时刻表现非凡，尽显从容!在多媒体娱乐方面，9130支持MP3以及AAC或AAC+等丰富多彩的音乐数据格式。可以播放最大352×288尺寸的流媒体动画。支持MPEG4/H.263动画压缩规格。
　　作为夏普在今夏的新作之一，9130传承了家族优秀的屏幕素质与摄像能力，同时在造型设计上更富独到性，展现了夏普浑厚的工业设计能力。虽然整体性能与9020相比相差无几，但是凭着新机这一光环。相信仍然能够得到很多日系机友的垂青。
　　[产品名称]夏普SH9130C
　　[销售价格]2688元
　　[商家名称]咪啦网
　　[销售电话]4008-986-986免费电话
　　[购买地址]北京市西城区德胜门外大街117号德胜尚城D座二层
　　
　　据中关村在线网行情报道：黑色诺基亚E72（改版机）在商家“中关村3G手机网”处的最新报价为2850元。这款手机的配件为：单电单充、耳机、数据线、4G卡、皮套、挂绳。诺基亚E72是一款直板全键盘的S60智能手机。
　　
　　诺基亚E72采用了E系列一贯的直板全键盘设计，相比E71在手感和键程方面更出色。屏幕上该机采用了一块2.36英寸1670万色的TFT屏幕，分辨率为320×240像素，显示效果还不错。同时还内置了一枚500万像素的是摄像头，拍照效果也较E71更出色。该机在系统方面搭载的是Symbian9.3S603.2（S60第三版FP2），相比E71有所提升。
　　
　　图为诺基亚E72
　　
　　
　　
　　图为诺基亚E72
　　
　　编辑点评：
　　
　　诺基亚E72是诺基亚E系列的最新款手机，在外形上与之前的E71和E63十分相似，但是在硬件性能上完全超越了前面两者，因此目前价格也比较高，感兴趣的朋友可以考虑考虑这款手机。
　　
　　黑色诺基亚E72（改版机）
　　[参考价格]2850元
　　[销售商家]中关村3G手机网
　　[商家电话]（010）51581546515815395158157651581559
　　[店面地址]中关村南大街甲6号铸成大厦A座515室（北三环四通桥南，北京友谊宾馆东门正对面）
　　
　　据泡泡网行情报道：三星S7350是继承了三星的几大优势超薄、滑盖和全金属，这也是三星的传统优势。而且目前这款手机在价格上也不贵，相对于同级别的时尚手机更具有价格优势，是三星面向中端市场的倾力之作。今天这款手机最新报价仅为1540元，感兴趣的朋友就赶紧去看一下吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　S7350的外观采用滑盖造型，超薄的机身使的这款手机显得相当轻盈，不过细看S7350的用料还是相当精致，总体色调采用了黑色和银色的搭配，稳重而不失时尚，屏幕的黑色边框采用了金属拉丝工艺，看上去非常精美，屏幕下方的导航键有点类似诺基亚N系列，简洁大方。数字按键部分采用金属材质，键程适中，手感相当不错。
　　
　　
　　
　　正面最引人注目的无疑就是这块2.6”超大显示屏，这块屏幕为1600万色，达到了WQVGA分辨率，显示效果非常的细腻，色彩艳丽，也令我们对于这款手机的影音表现更加期待，只是硕大的屏幕容易留下污渍，需要经常打理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一颗500万像素具备自动对焦的镜头，并有自拍镜以及闪光灯协助拍摄，同时，摄像头周边的点缀也相当漂亮，典雅的花纹为简洁的机身增添了一丝别致。值得一提的是，S7350C滑盖手感非常不错，推拉顺畅自如，喜欢的朋友可以去文末的推荐经销商体验真机。
　　
　　三星(SAMSUNG)S7350
　　[参考价格]1540元
　　[联系商家]踏浪通讯
　　[联系人员]罗诚
　　[联系方式]13370208088（021-63537939）
　　[联系地址]上海市天目西路188号5楼08号（不夜城）
　　
　　据中关村在线网行情报道：限定版诺基亚5130XM（行货）在商家“天禧通行货手机网”处到货，目前的报价为999元。这款手机的配件为：单电单充、耳机、数据线、1GB内存卡、诺基亚小型扬声器MD-4、1.5VAAA电池4节。诺基亚5130XM是一款低价直板音乐手机。
　　
　　诺基亚5130XM采用直板造型，屏幕稍微有些小只有2英寸，分辨率为240×320像素，内置200万像素的摄像头，搭载的是S40非智能系统，这些配置目前看来有些“非主流”，但是考虑到该机价格还是能接受的。
　　
　　图为诺基亚5130XM
　　
　　
　　
　　图为诺基亚5130XM
　　
　　编辑点评：
　　
　　作为诺基亚面向低端的音乐手机，虽然配置不高但是该机价格还算比较合理，本次商家处到货的是限定版，就是会多送一个诺基亚的音箱，比较划算，也符合该机音乐手机的定位，喜欢音乐手机但预算不高的朋友可以关注关注。
　　
　　限定版诺基亚5130XM（行货）
　　[参考价格]999元
　　[销售商家]天禧通行货手机网
　　[商家电话]010-68319570010-8600788513810006789
　　[店面地址]西单商场-阿迪专卖往东（东槐里胡同1号院对面）
　　海淀区北四环西路68号左岸工社3层
　　
　　据天极网行情报道：Android的名气越来越大，旗下的几款机型上市以来一直备受玩家推崇，G3强大的性能表现以及更为出色的系统操作让很多网友为之倾倒，而近期CDMA网络的G3也已经到货京城，型号为HTCHero200，商家京港手机网为该机报价为3190元，心动的网友可以关注一下。
　　
　　图为：HTCHero(G3)手机
　　CDMA版HTCHero型号为“Hero200”，在外观上还是做了相对的改动，感觉是G3和G4的混合体，G3引以为傲的下巴没了，外形也以圆润为主，保留了传统的轨迹球，键位设计做了相应改动，操控按键改成了分列轨迹球周围设计，并且按键改变为金属材质。在一些小细节方面加入了金属色，看起来更为奢华。
　　
　　图为：HTCHero(G3)手机
　　CDMA版本HTCHero在参数性能方面并未做太多的改变，配备3.2英寸的屏幕，屏幕分辨率为HVGA(320×480像素)，屏幕材质为TFT，全新Sense操作界面，支持多点触摸。手机内置500万像素摄像头，支持自动对焦。528MHz的处理器，搭配512MBROM和288MBRAM，支持MicroSDHC高速存储卡扩展。
　　
　　图为：HTCHero(G3)手机
　　Sprint版的HTCHero从外观上来看其实更像HTCMagic，没有Hero的刚硬，显得更加柔情，同时也取消了HTC旗下Android手机翘起的惯例。这款Sprint版的HTCHero尽管在外观上看有很大区别，但是软件上区别并不大，同样的同步信息与Sense界面。目前该机售价为3190元，心动的网友可以关注一下。
　　[产品名称]谷歌(Google)G3Hero
　　[参考价格]3190元（CDMA版）
　　[商家名称]京港手机网
　　[销售电话]010-82537018/010-82539761/13717675741
　　[购买地址]北京市海淀区中关村科贸电子城写字楼19楼1903
　　
　　据中关村在线网行情报道：摩托罗拉A1890（行货）今日在商家“北京盛明通手机超市”的最新报价是2720元（带票），相比之前的报价下降了30元，该机的配件包括单电单充、耳机、数据线、2GB储存卡、说明书、保修卡。摩托罗拉A1890是一款商务透明翻盖的3G双模手机。
　　
　　图为摩托罗拉A1890
　　
　　随着3G时代的来临，摩托罗拉推出了“明”系列A1890作为迎接3G时代的双模手机。该手机采用了“明”系列一贯的透明翻盖设计风格，24.95mm的机身厚度以及2.4英寸240×320像素的TFT屏幕，彰显商务气质。配备300万像素摄像头，满足一盘情况的拍摄需求。A1890还支持电信EVDO网络，内置天翼music服务。
　　
　　
　　图为摩托罗拉A1890
　　
　　编辑点评：
　　
　　摩托罗拉A1890延续了经典的“明”系列一贯的风格，拥有过去摩托罗拉A1800(评论)的双网双模特色功能，并且在网络规格上升级为3G版本，可提供更快捷的上网速度。此次商家报出了2720元的价格，对于“明”系列情有独钟的朋友不妨赶快考虑一下。
　　
　　摩托罗拉A1890（行货）
　　[参考价格]2720元（带票）
　　[销售商家]北京盛明通手机超市
　　[商家电话]010-8248369013391992121
　　[店面地址]北京市海淀区中关村e世界A座935b
　　[责任编辑：joyezhang]