
　　
　　任洁制图
　　
　　好相貌、好工作，这些别人看来是优势的东西，如今成了柳洁最大的负担：25岁的她漂亮可爱，邻居、长辈争着为她介绍男友。迫于父母压力，她不得不接受这样的相亲安排，最多时一月相亲10余次，周末还得赶场子。
　　因为相亲多次都没选中男友，关于她“高傲、自以为是”的说法又渐渐传开。柳洁为此烦恼不已：年轻、漂亮加单身，难道是一种错？
　　拒绝相亲遭邻居排斥
　　最近，柳洁正忙着四处看房：搬家，离开看着她长大的老邻居。
　　都说远亲不如近邻，柳洁为啥急着摆脱老邻居？她说，这一切都是因为他们太热心。
　　25岁的柳洁皮肤白皙，长相甜美。家住南岸区金山路155号的她，3年前师范毕业后，在沙坪坝区某小学当了一名老师。
　　因长相漂亮，参加工作后，给她介绍男友的左邻右舍就没断过。
　　最初，向往“一见钟情式爱情”的她始终坚持宁缺毋滥，对这种传统相亲充满排斥和抗拒。
　　没想到，这样的抗拒竟会影响到家人的邻里关系3个月前，刚退休的柳妈妈从外面回家，气冲冲把柳洁骂了一顿：因为她从不领热心邻居的情，起码有10个老邻居被她的拒绝“伤了面子”。还有老邻居“联合”起来“排斥”柳妈妈，因为“柳家人太高傲，自以为了不起”。
　　一月被迫相亲10余次
　　意识到问题的严重性后，柳洁不得不开始被迫接受相亲安排。
　　3个月来，她几乎每周末都得赶场子参加不同的相亲活动。粗略统计，上个月，国庆长假加上几个周末，她竟然相亲达13次。最夸张的是10月5日，她一天之内在沙坪坝、江北、南坪接受了3次相亲安排。
　　以前总盼着周末的柳洁，如今是提起周末就头疼正襟危坐跟陌生男子吃饭、聊天的相亲见面会，对她来说非常煎熬。但如果拒绝，又会被父母骂为“不懂礼貌”。
　　因为每次都是被迫相亲，柳洁心理上从没认真过，前后参加了20多次相亲都未能“选中”男友，关于柳洁“自以为是”的议论越来越多。一周前，她回家路过小区门口，几位并不认识的大妈竟在她身后指指点点：“这就是那个相了几十次亲的娃儿？”“相了几十次亲都没成？是不是有啥毛病哦？”“是啊，都25了，再不选个人就要成啥子剩女了，还以为自己不得了。”
　　柳洁委屈得大哭一场，在好友建议下，她决定动员父母买房搬家。记者张一叶
　　各方说法
　　当事人：漂亮单身有错吗
　　“漂亮、单身，难道是种错？坚持自己的爱情观有啥不对？”面对如今的局面，柳洁相当无语。
　　她说，如今25岁没谈恋爱的单身女子多的是，大家也没觉得有啥异常，偏偏自己被逼得想搬家。看来，热心人太多，也消受不起。
　　父母：邻居好意不好拒
　　“那天看到娃儿回来哭，把我吓了一跳。”柳妈妈说，强迫女儿去相亲，一是考虑到她的年龄不小了，也确实该考虑恋爱结婚的问题了，挑来挑去没准哪天真成了剩女；二是邻居都是一片好心，抬头不见低头见的，总拒绝人家，面子上过不去。
　　柳妈妈说，之前没想到这事给女儿那么大压力，今后不能来者不拒让女儿接受相亲安排了。
　　邻居：我们也是关心她
　　在为柳洁介绍男友的众多热心人中，住在柳家楼上的王绍碧婆婆堪称“最热心媒婆”之一。从自己的侄儿、学生，到儿子同学的哥哥，她为柳洁一共介绍过5个对象。
　　“我们还不是关心她。”王婆婆说，小洁是大家看着长大的，娃儿乖，条件又好，所谓“肥水不流外人田”，大家都希望把身边好的资源互相介绍。如果太过挑剔，真成了所谓剩女就太浪费了。
　　社区：热心也要有个度
　　“热心有时候也会办坏事。”南岸区花园路街道金山路社区工作人员说，柳洁和邻居们的事，一方面说明邻里互相关心，是好事；但另一方面，热心也确实要有个度，否则好心也可能办坏事。为此，社区还得多做工作。
　　链接：网友归纳的剩女三类型
　　主动被剩型：这样的剩女，有才、有貌、有情调、还有财。条件优越，不需要依靠男人就能生活得非常好。因为她们很多领域跑得太快，男人跟不上。虽然追求者众，但都不是她们想要的另一半，所以在无奈中主动被剩下了。
　　被动被剩型：无才、无貌，外加不注意修炼内功，没有一点女人味。加上自己期待值又不能与现实吻合，这样的女子只有被动剩下。
　　不上不下型：这种类型比较复杂了，有可能是相貌平平但天资奇高，学业有成、事业成功，追求者本不多，一般男子又看不上；或者相貌可人、温柔多情，但曾因感情受伤而封闭自己，等她重新打开心门时，年龄已经太大……总之，所谓“心比天高命比纸薄”，说的就是她们。(华龙网-重庆晚报)
　　[责任编辑：liuxi]