
　　柯芳永远也忘不了2002年初北京的那个冬夜。她陪着高中同学王兵的父亲坐在西直门的马路牙子上，呆呆地看着路上汽车尾灯在冰冷的空气中闪烁。王兵父亲，这位五十多岁的湖北代课教师老泪纵横。2002年秋天，家人和同学的努力没有留住王兵离去的身影。
　　2009年7月，在加入中华骨髓库6年之后，在杭州工作的柯芳接到了中华骨髓库的电话，通知她说，她的骨髓与一患者配型相符。8月上旬，柯芳在浙江省血液中心抽血，随后血样送往深圳一实验室，做HLA高分辨分型检测。
　　由此，柯芳开始了三个月心态复杂的等待。
　　缺少合适配型，她看着同学离去
　　柯芳来自湖北大冶。同学王兵之父与柯芳之母同校教书。但王父是代课教师，收入微薄。柯芳回忆，冬天里王兵的棉裤都离脚踝一大截。
　　2001年秋天，王兵以优异的成绩考取了北方交通大学。柯芳则就读武汉的华中农业大学。当年11月份，柯芳获知了王兵罹患白血病的消息。
　　2002年的北京之行，是段难以平静的回忆。回忆时，柯芳几度落泪。
　　“那时中华骨髓库捐献者很少，医院找不到合适配型，只能等待。”王兵父母陷入了黑暗的深渊。“他们甚至连救命稻草也没看到，更别说抓到。”
　　回武汉的前夜，王兵父亲陪着柯芳坐在西直门的马路牙子上，呆呆地看着汽车尾灯在寒冷的空气中闪烁。这位五十多岁的湖北代课教师，当着她的面禁不住老泪纵横。
　　众人的关心依然没能挽救王兵的生命，由于缺少合适的配型，王兵在2002年去世。2003年，柯芳在武汉加入了中华骨髓库。
　　怀孕可以推，那个孩子的命不能推
　　今年7月间的一个电话，打乱了柯芳准备婚礼的节奏。中华骨髓库湖北分库联系柯芳，告知她的配型与一患者相符，希望她能尽快与中华骨髓库浙江分库取得联系。8月上旬，柯芳在浙江省血液中心抽血，血样被送往深圳一实验室做HLA高分辨分型检测。
　　“对方是一个1996年出生的男孩。”柯芳说，根据相关规定，她可以通过红十字会获得患者的详细资料，“我没有要求这么做……能救他，就够了。”
　　柯芳在浙江大学读的研究生是药学专业，她上网查了许多资料，也经由同学了解到了一些知识。“捐献造血干细胞中要注射‘动员剂’，对胎儿有影响，最好在捐献一年内避免妊娠。”
　　柯芳今年28岁，本计划在明年初结婚，“9月份我刚刚去拍了婚纱照。”
　　柯芳与未婚夫都是湖北人，未婚夫对捐献很支持，但是未来的公婆出于爱护儿媳，对柯芳捐献造血干细胞不甚支持。“他们怕我到时候变成高龄产妇……”柯芳的父亲也表达了与柯芳相左的态度，“但是我母亲非常支持我，不管怎么样，我都没有动摇过捐献的决心。”
　　在柯芳看来，她与那个1996年出生的小男孩之间，仿佛冥冥间已有了神秘的联系。“怀孕计划可以推迟，但是做干细胞移植是性命交关的事情，决不能推迟。”她仿佛感觉救助那个小男孩已经成了她生命中的一项使命。
　　配型正在进行，不日将通知结果
　　柯芳的同事“泛泛”在8月份陪着柯芳去血液中心抽血，她说：“我非常佩服柯芳，她就是这样一个坚强的人……我自己贫血，要不然我也会去登记加入中华骨髓库。”
　　现在，柯芳的同事都知道有这么一个小男孩，配型与柯芳相符。令柯芳不解的是，距血样送至深圳已经过去了三个月，但是深圳方面至今没有消息。
　　柯芳陷入了两难的窘境。柯芳说：“我很着急，我不知道是不是那个小男孩的病情恶化，现在不能移植，还是高分辨检测没有匹配成功。如果他家境困难，无法支付高额的医疗费，我都可以力所能及地帮助他。”
　　“我的同学因为没有相符的配型，过早地离去。现在我有这个机会救人，可如果是因为手续的延误，或者是沟通不畅，耽搁了男孩接受移植的时机，这叫我怎么心安？”现在柯芳虽然已经把婚期初步排下，但是她始终担心，万一她怀上小孩之后，那个小男孩才能接受干细胞移植，她又该如何去面对。当下的柯芳，百般滋味在心头，可如果没有中华骨髓库的进一步消息，她也只能焦灼地等待。
　　中华骨髓库浙江分库的工作人员告诉记者，干细胞移植整个流程相当复杂，“我们查询的结果是目前正在做高分辨分型的检测。”工作人员表示，可能某些流程中出现了问题导致检测时间拖长，这之前也曾出现过志愿者的血样在半年后才得到回复的情况。
　　记者昨日又电话联系中华骨髓库总库，工作人员查询后答复记者，深圳实验室在10月中旬才收到患者的血样，“有可能患者在进行化疗，如果医生认为化疗期间的血样并不适合做高分辨分型检测的话就要等患者的化疗告一段落之后才能抽取血样。”工作人员说，目前检测的结果已经送达患者所在医院，如果符合的话，柯芳就要准备体检和干细胞移植了。
　　记者将上述结果转告柯芳，柯芳平静地说了声“谢谢”。她说，她已经为即将到来的体检和移植做好了准备。(钱江晚报陈文君)