28条新政支持长株潭“两型”建设2009年11月27日08:23我要评论(0)字号：T|T
　　
　　本报讯（记者陈暄周斌）“简化港、澳、台投资者到长株潭城市群开办企业手续”、“鼓励外国投资者在长株潭城市群开办广告企业”……昨日，省委、省政府就《国家工商行政管理总局关于支持长株潭城市群“两型社会”建设的意见》召开新闻通报会，这标志着国家工商总局为支持长株潭城市群“两型社会”综合配套改革试验区出台的28条政策措施正式启动和实施。
　　省委书记、省人大常委会主任张春贤，国家工商总局党组书记、局长周伯华，省委副书记、省长周强，副省长刘力伟、省长助理袁建尧、副市长姚永春等出席会议。会议由省政府秘书长武吉海主持。
　　周强说，今年前三季度，长株潭三市实现地区生产总值3500亿元，同比增长14.2%，占全省总量的41.8%。目前，试验区顶层设计已经全面完成，改革试验全面启动，重点项目全面推进，“两型”产业加快发展，并已同教育、环保、国土、科技、民政、林业、铁道等20多个国家部委就推进长株潭城市群“两型社会”建设签订了合作协议。国家工商总局意见的出台，必将为长株潭“两型社会”建设注入新的活力和动力。
　　《意见》共出台了6个方面的28条政策和措施，包括支持做好长株潭城市群“两型社会”建设；授予适应长株潭城市群市场主体发展需要的企业登记管辖权；积极支持长株潭城市群各类市场主体加快发展；支持长株潭城市群实施商标战略等。
　　在积极支持长株潭城市群各类市场主体加快发展中，《意见》支持环境保护类企业的发展、支持投资人股权出资、放宽企业名称登记条件、放宽企业集团登记条件、简化港澳台投资者到长株潭城市群开办企业的手续、鼓励外国投资者在长株潭城市群开办广告企业等。
　　《意见》将长株潭城市群作为国家工商总局商标工作重点支持地区。在企业信用信息采集平台建设、流通环节食品检测、12315系统建设等专项补助经费及业务补助经费分配、专用设备的配置上对湖南予以倾斜。
　　通报会后，周伯华在省市领导刘力伟、姚永春的陪同下来到长沙市工商局调研，并对市工商局取得的成绩给予充分肯定。
　　
　　[责任编辑：vividdong]我要评论(0)