
　　新华网北京11月26日电（周婷玉、周琴）今年2月至9月，各地公安机关共立案侦查制售不符合卫生标准的食品案件和制售有毒、有害食品案件120余起，抓获犯罪嫌疑人近200名。
　　这是26日全国食品安全整顿工作电视电话会议上透露的。其中湖南、江西等省查处了违法制售“瘦肉精”、硫磺熏蒸干辣椒等一批典型案件。
　　全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺在电视电话会议上介绍说，按照国务院领导同志指示，成立了由卫生部牵头，农业、工商、质检、食品药品监管等15个部门组成的全国食品安全整顿工作办公室。
　　各部门定期通报各环节食品安全隐患，组织开展有针对性的食品安全风险监测，加大食品安全风险隐患排查力度。公安部挂牌督办了上海“熊猫”炼乳使用含三聚氰胺原料案、浙江金华晨园乳业有限公司添加皮革水解物案、南京假酒案等案件，有关责任人已依法受到刑事追究，相关部门吊销了许可证照并责令召回产品。
　　监察部全程参与整顿办工作，着力督促各相关部门和地方政府落实责任，查处违纪行为，全国纪检监察系统共查处食品安全事件71924起，对1505名责任人给予党纪政纪处分。
　　陈竺说，从总体上看，尽管整顿工作取得一定成效，但还存在突出问题和不足：如地方整顿工作任务、目标和责任尚未落实；整顿工作存在薄弱环节，农村、城乡接合部已经成为整顿工作中的“短板”，甚至是死角；食品安全基础能力建设不足等。
　　陈竺要求，2010年各地、各部门要针对农村地区、监管职能存在交叉和空白领域、小作坊、小摊贩、小食杂店、小餐饮等薄弱环节明确职责，拿出具体有效的整顿措施；要尽快制定好2010年的整顿实施方案。
　　据了解，明年年初，全国食品安全整顿办将组织第一次整顿工作督查。
　　[责任编辑：blackchen]