
　　南方日报讯(记者/谢苗枫通讯员/吴楚斌冯婧婧)今天是广州亚运会倒计时一周年的日子。记者昨日从广州亚组委志愿者部获悉,截至11月11日零时,通过广州亚组委官方网站和全市67个报名站点申请成为亚运会、亚残运会志愿者人数已超过30万人,提前完成了志愿者招募总量50%的任务。其中,超过80%报名志愿者拥有大专及以上学历,超过50%的报名者具有志愿服务经历。
　　年底启动亚运志愿者海外招募
　　广州青年志愿者协会的最新调查显示,希望参加亚运会志愿服务的广州市民高达97.6%。其中,超过50%的受访者最想参加的志愿服务领域是比赛场馆。
　　据悉,下一步,亚组委志愿者部将构建完善的招募站点网络,近期将增设120多个招募站点,创新推出手机自助报名等招募工作方式,在珠三角地区各城市增设招募站点,年底全面启动各类代表性群体的亚运志愿者招募工作,包括省内各地市、全国各省市、港澳台以及海外志愿者等群体的招募工作等,争取早日完成既定的亚运志愿者招募目标任务。
　　将组建100个长者助威团
　　“尊敬的亚组委志愿者部领导:我们是常年在荔湾湖公园锻炼的一群老人,亚运就要到了,我们也希望能为亚运做点贡献……”这是一封署名为“69名期盼服务亚运的老人”的信,信上密密麻麻地签满了69个老人的名字。
　　建议信的主笔人陈伯告诉记者,他们已邀请广州大学的一名大学生志愿者天天教他们英语和一些必要的志愿服务技能,也经常组织在公园开展大拇指文明劝导等活动。他们希望在亚运举办期间能走进场馆、走上街头,为亚运助威,为亚运会的成功举办奉献微薄之力。
　　亚组委志愿者部负责人表示,亚组委志愿者部将组建100个亚运长者志愿助威团,在亚运期间到部分比赛现场为参赛运动员加油助威。在亚运筹办期间,长者助威团的志愿者们还将积极参与城市志愿服务行动,参与亚运城市志愿服务站点运行维护和“大拇指行动”。
　　■相关
　　珠三角9市联手港澳志愿服务“一体化”
　　南方日报讯(记者/谢苗枫通讯员/吴楚斌冯婧婧)昨日上午,珠三角地区青联组织联席会议第一次会议在广州召开。来自团广东省委、珠三角9市、港澳等单位和地区的相关领导和代表100多人出席了会议。
　　团省委书记谭君铁和珠三角地区青联负责人一起点击开通珠三角地区青年联盟网站,标志着珠三角地区九地市及香港、澳门地区青联组织信息、文化、理论交流平台建立。与会代表还签订了《珠江三角洲地区志愿服务合作协议》、《珠江三角洲地区青联组织联席会议制度(试行)》。该制度规定联席会议由各成员单位轮流主办,每季度召开一次。
　　根据《珠江三角洲地区志愿服务合作协议》,珠江三角洲地区志愿服务事业将一体化发展,11个地区将不断深化多领域合作,打造跨区域合作品牌,形成互联互动、互利共赢的格局。珠三角各地青年组织将共同实施迎亚运志愿服务项目,在珠三角地区建立志愿者招募点；实施志愿者领袖培养计划、志愿者培训计划、志愿服务组织共建计划、志愿服务文化共建计划等。明确了珠三角及港澳地区将充分整合文化共性,大力培育共同的志愿文化,如共同的志愿服务理念、志愿者口号、志愿者歌曲、志愿者行为规范、志愿者标识等。广州志愿者之歌《一起走》有望成为珠三角及港澳地区志愿者共唱的歌曲。
　　　　[责任编辑：crystallee]