
　　30名民工通过北京理奥士家具公司去俄罗斯打工，由于合同纠纷，工人罢工被困圣彼得堡，11月30日晚8点左右，工友和公司法人代表签订了20天内将工人分批从俄罗斯带回国的协议。
　　工友贾海元说，去年11月，他经周桂荣介绍，认识了北京理奥士家具公司法人代表金先生。金先生授权贾海元和周桂荣帮该公司招聘员工，出国搞装修。双方今年1月签订协议：北京理奥士家具公司负责工人前往俄罗斯的务工签证及往返机票，签订出国劳务合同。工人每天工作8小时，超过8小时每小时有30元加班费，每月6700元工资包吃住，施工方负责帮工人购买保险。随后，有30名工友取得了“打洋工”资格。工人与公司并未签订正规的劳务合同，而是由贾海元与公司签订了一份简单的用工协议。7月25日，30名工友准备赶赴俄罗斯“打洋工”。贾海元发现，所有员工都是旅游签证，公司工作人员表示，出国后为工友补办劳务签证。
　　第一批去俄罗斯的工友由周桂荣带队。10月初，贾海元收到周桂荣打来的国际长途，周桂荣称，工友们到了俄罗斯后，签证都被收走了，一直没发回来。公司答应他们的好多条件都没兑现。工友每天要工作十几个小时没有加班费，还经常被扣钱，干了快两个月，每人只发了5000元的工资。
　　贾海元多次找金先生理论。对方表示，俄罗斯那边的事情他不知情。11月20日左右，周桂荣再次给贾海元打电话称，由于长期拖欠工资，工人已经集体罢工，他曾找过工地负责人讨要签证，对方不但不给还将工人软禁。
　　昨天，一名刘姓工友家属称，工人已经不要求工地方归还拖欠工资，但对方还是不归还护照，从罢工开始，公司就不再提供工作餐，工友们只剩下一点点平时省下来的钱，每天只吃两顿方便面，喝一点水，即使如此，每天的开销也很大。
　　11月30日，贾海元带着10余名工友的亲朋，与公司法人代表金先生见面。见面后，金先生依然不给贾海元任何解释，贾无奈下拨打了110。东湖派出所民警将10余人带回警局调解。当晚8点，双方签署了一份将工人带回国的协议。协议规定：金先生负责在20天内将俄罗斯的30名工友送回北京，并保证他们回国后没有身心健康问题，回国的费用50万卢布需要工人家属自行支付。对于工地方是否毁约并软禁工人一事，金先生表示并非实情。（记者苏伟）
　　(人民网-《京华时报》)
　　[责任编辑：blackchen]