
　　据三秦都市报报道昨天上午，30多名驾驶着十余辆哈雷摩托车和“吉普”、“迷你”小轿车的青年男女汇集在位于西安市的二环路边，每个人从头到脚都被款式怪异的皮质服装包裹，眼睛也用墨镜遮挡得严严实实，就连鼻子和嘴，也被一块块黑色或者带有花纹的布条包裹着。
　　一位名叫李剑的小伙子说，时下“开心农场”游戏风靡互联网，“偷菜”席卷网民生活，他们这次打算走出虚幻的网络，前往户县体验一次现实生活中的“偷菜”。
　　10时50分，这些平时在好友们“菜园子里”叱咤的时尚“潮”人来到户县草堂镇叶寨村村民姚志远的菜地边时，姚志远和儿子姚仓卫以及另外6位村民早已拿着棍棒、铜锣，牵着两条狼狗等候在此。
　　姚志远指着眼前的一块萝卜地说规矩：你们能“偷”多少算多少，每次只能进去5个人，“偷菜”时间为3分钟，3分钟后，村民就开始“抓贼”，被抓住的人除了把所“偷”萝卜全部买走外，还要接受相应的经济处罚。
　　11时整，5名身着黑衣的蒙面人一手拿着镰刀、铁铲，一手拿着编织袋冲进萝卜地。他们一边“偷菜”，一边还时不时抬起头看看周围有没有异常的动静。11时03分，萝卜地西头突然响起了“咣、咣、咣”的敲锣声，接着，手持棍棒的村民们一边叫喊着“有人偷菜，赶紧抓贼”，一边向萝卜地里跑去。菜地东侧也有两名牵着狼狗的小伙子向菜地冲来。“偷菜贼”四下奔逃。虽然只是为了增加“偷菜”的趣味性，村民们做做样子，“偷菜贼”们还是被追赶得上气不接下气。
　　第二轮“偷菜”刚开始，一名来自西安某高校的美国籍教授斯蒂夫扔下刚刚“偷”来的萝卜，拿着一个小铲子向南侧的红薯地里跑去。由于听不懂当地村民的喊话，当村民们已经开始了抓“贼”行动时，他还弯着腰专心致志的挖红薯，结果被抓了个正着。
　　为了遵守“偷菜”规则，斯蒂夫主动把自己“偷”来的6个比鸡蛋稍微大一点的红薯拿到姚志远跟前称重量，结果连同泥土总共重1公斤。姚志远说，“给1元钱就行了。”而斯蒂夫则掏出2元钱，用生硬的汉语说：“1元钱是红薯钱，另外1元钱是被抓住接受处罚的钱。”姚志远接过钱后，从地头拿来一个自己挖出来的大红薯塞到斯蒂夫手中说：“这个红薯送给你留个纪念。”
　　[责任编辑：champchen]