
　　在我国的政治体制中，省委书记的地位和作用的重要性是无须赘言的。在中国共产党核心领导层中，9位常委中担任过省委书记的有8位，占88%，25位政治局委员中，担任过和正担任省委书记的有18人，占72%。因此，研究省委书记群体的成长路径，就显得十分有意义。本文对现任31位省委书记的成长路径作一探究分析。
　　省委书记成长的台阶
　　省委书记的岗位需要有丰富工作经验和深厚生活阅历。他们要在相当长的时期，在不同的工作岗位进行磨炼，形成自己能主持一省工作的能力素质。当我们分析现任省委书记走过的足迹，就能发现他们成长的一些共同台阶，也就是在他们职业生涯中的一些关键岗位。
　　担任过地级市市委书记的有近7成，若加上在大型企业中任职的担任过相当职务的有近8成。可见这个岗位在省委书记的任职经历中的重要作用。下一级市委书记岗位职责要求与省委书记相似，主要是管辖范围与政治把握程度等上有差异，在把握大局、统筹各方上，在独当一面工作上，对其成长有重要磨炼，这也看出上级组织对省委书记在把握大局能力上的高度重视。
　　有多省工作经历的占74%，加上大型企业任职的同志，有80%。这可看出组织上对干部工作适应性，也就是在不同环境下开展工作的能力的重视。在不同区域工作，要求干部有因地制宜、因势利导，把中央政策与当地实际情况紧密结合的能力。同时，这种工作经历，也使干部能消除地方主义，对全国的步调一致有好处。
　　在中央部门和地方政府都任过职的占55%，有近6成。这说明组织上既重视省委书记的地方实际工作经验，也重视在中央部门工作，对国家宏观形势有较好的把握，再考虑前文所说多省经历，说明组织上对省委书记有全国视野的高度重视。
　　担任过省长职务的有一半人。省长岗位与省委书记岗位管辖的范围是相同的，只不过工作的侧重点不同，因此这个职位也是重要的锻炼岗位。同时，这个职务对省委书记提升领导省域经济、推进科学发展、促进社会和谐大有裨益。
　　在新闻单位任职的有4人。这是一个足以引人注意的现象。“新闻官”成为主政一方的地方领导，最擅长的是对舆论的灵敏感觉和把握，也就是擅长对党和国家政治大局的把握。再参考前文所述市委书记岗位对大局把握，多省工作对全国意识的养成，可见政治因素是省委书记选任中的第一要素。这正是十七届四中全会中讲的“德才兼备、以德为先”，在省委书记这个职务上要求更高。
　　省委书记成长的特点
　　省委书记的知识结构与程度，与其学历有关。其经验与学识，除不同岗位磨炼外，是时间的累积。分析省委书记的任职年龄、任职年限和学历及出身，也可看出省委书记成长的若干特点。
　　省委书记初任平均年龄57岁。可以说，这是让一个人有极其稳定的世界观、价值观、人生观的年龄。他们对世事及自己人生已是极有见地了。一般已没有个人及家庭因素对自己的纷扰，能集中全部精力工作一任至两任。
　　省委书记初任正省级职位平均年龄53岁。这与他们担任省委书记平均年龄相差4年，这也说明同样是正省级职务，但担任省委书记还要多经过4年的考察和磨炼。可见省委书记在正省级干部队伍中的重要性。再联系他们中有5人在不同省任省委书记，也可看出，选任一个省委书记的不容易。
　　从参加工作到担任省委书记平均要35年。由此可见，工作经历和生活阅历对省委书记岗位的重要性。35年几乎是一个人的全部工作时间，他们应是在每一个岗位都有杰出表现，30多年没有重大失误的非凡的干部。
　　初任地级市市委书记(或相当职务)平均年龄为41岁。这在同级职务干部中是相当少的。由此可看出他们成熟得早，在每一个层级都领先于同僚5-10岁，是同龄人中的杰出者。
　　大学本科以上学历的人超过9成。这也显示出，在高级干部队伍中接受良好教育，有很深文化基础的重要性，这就与中、基层干部有较大差别。因为从管理层级看，越往上越需要领导力，需要理性思维。
　　他们学历的专业背景对其任职影响不大。受过高等教育的人员中，6成是学理科的，4成是学文科的。可见省委书记这个岗位是一个重要综合性岗位，有相应知识基础后，工作经历会塑造出优秀领导者。
　　第一份工作在企业和行政的有7成。其中，企业占4成，行政占3成。另外，出自部队和担任过教师的占3成。这与30年来以经济建设为中心有关，同时也说明，省委书记出身不是唯一性的，他们是在长期工作中，多次择优选择的结果。值得关注的是，在各不同层次，企业负责人与行政领导的交流，特别是国有企业老总直接交流到省部级岗位，说明组织用人视野的进一步拓宽。
　　省委书记成长的基础
　　培养出一个省委书记，是十分不容易的。他要有先天的基础。同时，更要有近20年学习、35年左右工作中逐步构筑起的知识基础和能力素质。从他们的经历，结合岗位要求，我们也清晰地发现，他们要履行好自己的职责，必须具备以下几种必备的能力。
　　政治鉴别能力。作为党的高级干部，省委书记要具有世界眼光，从党和国家的大局出发来考虑自己的工作。因为我国地域辽阔、人口众多、风土民俗各异，各省体制和区域的形成，是长期历史发展的选择。因此，这里“政治上靠得住”就是第一要素。省委书记一定要有很强的政治敏锐性，能在纷繁复杂的外界环境中，始终保持与中央政策的一致性，保持与世界和国家大势的一致性。
　　大局掌控能力。我们国家每个省的区域面积都较大，人口也较多，相当于欧洲的一些国家，省内不同区域经济、社会差异大，在30年高速发展中分化出的不同阶层收入差距较大、利益诉求不同，更有相当多省份都是多民族构成。因此，省委书记如何凝心聚力、调动一切积极因素，推动发展，促进和谐，就十分重要。所以，省委书记都有多岗位、多区域，独当一面的工作经历。
　　战略思维能力。省委书记职位与省长职位要求的不同，省委书记在经济工作中主要考虑谋篇布局、把握方向，省长更多是侧重操作层面的事情。这在当前改革到了关键期、开放到了艰难期，经济竞争日益加剧、社会发展压力日益增大的情况下，对省委书记提出了更高要求。他要有很强的战略思维能力，吃透中央精神，把握世界大势，结合本省实际，领导全省人民走上强省富民的科学发展之路。
　　知人善任能力。政治路线确定以后，干部就是决定因素。党对经济、社会的领导，一个重要的途径和方法，就是向关键岗位推荐合适的人选。省委书记要善于知人选人，严格按组织原则，把合适的人选上合适的岗位。同时还要善于培养人，不断提高党的干部的能力素质。要坚决杜绝用人上的不正之风，用正确的干部路线，造就一支高素质的干部队伍。
　　形象塑造能力。这是省委书记的角色和当前媒体对经济社会生活影响日益加大的要求。他们在不同层级主要负责人位置上，不断提升自己的形象塑造力，而且，现在标准更高。省委书记作为主要负责人，他首先代表党的形象，他的言行外表既要符合党章对他们的要求，也要符合老百姓对党的期望。其次，对外，他代表本省的形象，他要有以对本省深厚感情为基础，对本省特色准确把握为基点，发挥形象代言作用；对内，他要以自己出色的能力，优良品行和政绩，赢得干部群众的拥戴。这种形象既有自己言行的直接表现与影响，更多的，还要通过媒体塑造，这对省委书记就提出了更高的要求。