
　　
　　重返校园的35岁妈妈和同学们在一起
　　坐车不认识站名、分不清男女公厕、不敢参加女儿的家长会
　　35岁妈妈，从一年级读起
　　由于家贫，35岁的家庭妇女陈家贤没上过一天学，20岁就随丈夫来到贵阳。在贵阳的15年里，她安心操持家务、照顾女儿，却因没有文化在生活中屡屡受挫，坐公交车不认识站名、上公厕分不清男女、不敢参加女儿的家长会……
　　开朗的陈家贤却没有因此自卑，虽然已过35岁“高龄”，她还是选择走进小学校门，与五六岁的小朋友一起坐在小学课堂里，开始她迟来的读书生涯。
　　少时家贫
　　无钱读书
　　陈家贤出生在兴义市晴隆县一个农村家庭里，家里有8个兄弟姐妹，她排行老六。由于家庭贫穷，父母承担不起8个子女的学费，陈家贤就把上学的机会让给了弟妹，从小就帮着爸妈干农活。
　　1993年，一支从贵阳来的地质勘测队来到村里，陈家贤被请去给这支勘测队煮饭，勤劳朴实的她吸引了其中一位队员的注意，在朝夕相处中，两个年轻人很快陷入热恋。一年后，21岁的陈家贤就跟随订婚不久的未婚夫来到贵阳。
　　参加家长会
　　不敢说话
　　来到贵阳后，由于不识字，陈家贤一直没有找到合适的事情做。结婚后，陈家贤就把全部心思放在了丈夫和女儿身上，专心照顾家人的起居生活。
　　虽然没有出去打工，陈家贤的生活还是遇到了种种不便。带女儿出去逛街时，她经常因为不认识公交车站名而找不到回家的路，“在街上看到那些漂亮的公厕，我都不敢进去，因为不知道哪个是女厕所。”陈家贤告诉记者，随着社会的发展，贵阳这个城市也越变越大，她越发觉得自己如果一字不识，在这个城市生存会很困难。
　　2000年，女儿正在读一年级，她的一句无心之语更是让陈家贤意识到知识的重要性。每次学校开家长会时，女儿都会嚷着要爸爸参加，不要妈妈去，有一次，丈夫出差在外，当陈家贤决定代丈夫去参加家长会时，女儿特意嘱咐她：“妈妈，今天开家长会时，你不要说话哈，你一说话就会出错。”
　　家长会上，陈家贤一直没有说话，但当老师建议家长们把今天的内容记下来，回去说给孩子听时，看着身边的家长一个个在记笔记，陈家贤却“无从下笔”，因为她一个字都不会写。
　　十岁孩童
　　鼓励她上学
　　自从参加了女儿的家长会，陈家贤就一直找机会学习认字。除了向丈夫、女儿学习一些简单的数字和拼音外，陈家贤最想去的还是学校的课堂，但考虑到女儿还小，陈家贤只有把时间和精力全部放在家里。
　　今年8月，女儿考上了贵阳一中，在学校住读，突然闲下来的陈家贤又重新燃起读书的念头。得知隔壁邻居家的娃娃正在家附近的云岩区青青小学读四年级，陈家贤就经常跟这个10岁的小男孩打听学校的事情。
　　从小男孩的口中，陈家贤觉得青青小学的老师和领导都不错，于是她把自己想上学的念头告诉了他，谁知小男孩非但没有取笑她，还一直鼓励她去学校报名，“阿姨，你要是怕的话，我就陪你一起去。”
　　8月28日，陈家贤来到了青青小学，校长田洪发热情地接待了她，刚开始，陈家贤不好意思说是自己来上学，便称是替6岁的儿子来咨询。回到家后，陈家贤把自己的想法告诉了丈夫女儿，家人非常支持她求学。
　　经过认真思考后，陈家贤决定和学校领导讲明情况。9月8日，她再次来到青青小学，得知她的特殊情况后，田校长接纳了这个“大龄小学生”，将她安排在一年级的教室里，并鼓励她一直坚持下去。
　　一年级里最勤奋的
　　“大”学生
　　“人有两个宝，双手和大脑……”35岁的陈家贤像小学生一样，看着黑板上的图片与文字，跟着老师大声地读着。
　　经过两个多月的学习，现在的陈家贤已经认识了全部的拼音，还会一些简单的加减法。“她学习非常努力，不懂的都会问，不仅问老师，同班的小同学她都会虚心请教，我很佩服她求学的精神。”班主任肖亚玲说，陈家贤的字写得特别工整，应记者的要求，她还在纸上一笔一画写下自己的名字。
　　“只要有时间，有经济能力，我都会坚持学习，读完小学读初中，一直读下去。”陈家贤说。(贵州都市报)
　　
　　[责任编辑：vividdong]