
　　人民网科技12月1日电来自据中国测绘局消息，截至2009年8月底，全国共搜索和检查互联网地图服务网站41670个，其中存在问题的网站有3686个，占检查总数的8.8%。问题网站中存在政治问题的网站有831个，存在涉嫌泄露国家秘密的网站有37个，存在其他问题的网站有2818个。
　　对此，有关部门对互联网地图和地理信息服务违法违规行为进行专项治理。整顿期间，对于存在问题的网站下发书面整改通知书947份，整改网站1031个，关闭网站221个，通报违法违规案件96件。通过专项治理，绝大多数地图服务网站，尤其是国内知名地图服务网站已撤销存在政治性问题的地图，删除涉嫌泄密的兴趣点和敏感信息，互联网地图服务市场环境得到明显改善。
　　近日，由国家测绘局、外交部、工业和信息化部、公安部、国家工商行政管理总局、新闻出版总署、国务院新闻办、国家保密局等部门联合举办的“互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项治理工作总结会”在北京召开。国土资源部副部长、国家测绘局局长徐德明出席会议并讲话。会议由国家测绘局副局长闵宜仁主持。
　　徐德明说，在全社会开展互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项治理活动，对于规范互联网地图和地理信息服务市场秩序，提高公民的国家版图和地理信息安全保密意识，维护国家主权和安全，具有重要意义。他说，自2008年以来,在党中央、国务院领导的关心重视下，各部门认真履行职责，积极协调配合，做了大量卓有成效的工作。一是建立了部门联动的监管机制。各部门既有分工，又有合作，职责明确，统筹协调，为专项治理活动的顺利开展提供了组织保障。二是完善了互联网地图管理的政策法规。首次建立了互联网地图服务准入制度，强化了互联网地图服务法制化管理，完善了公开地图内容表示的有关规定，健全了互联网地图审核程序。三是严肃查处了一批违法违规行为。重点查处了存在损害国家主权、安全和民族尊严的“问题地图”，以及利用涉及国家秘密测绘成果或粗制滥造擅自提供服务的违法行为。四是广泛开展了宣传教育活动。
　　经过一年多时间的努力，目前，互联网上存在政治性问题的地图明显减少，上传标注涉密地理信息的行为得到有效遏制，互联网地图和地理信息服务逐步规范，公民的国家版图意识和地理信息安全保密意识显著增强。
　　徐德明对今后的工作提出三点要求。
　　一是要认真总结借鉴专项治理工作经验。专项治理历时一年半，是一项涉及面广、内容复杂、系统性强的工作，也是一项具有开创性、填补空白性质的工作。要把专项治理的成功经验和创新方法，以及反映出来的问题和不足深刻分析、认真研究，为强化测绘工作统一监管、加强网上地理信息安全监管和防范等工作提供参考和借鉴。
　　二是要切实巩固和扩大专项治理成果。要结合网上地理信息安全监管、国家版图意识宣传教育、地图市场监管、地理信息市场专项整治等活动，继续深入开展有关工作，不断巩固和扩大专项治理成果。一要加快建立健全有关政策法规，强化法律支撑，促进互联网地图和地理信息服务的规范化、法制化；二要针对互联网地图服务的特点，进一步加强监管技术创新，不断提高监管水平；三要进一步加大宣传教育力度，广泛普及地图及地理信息相关基础知识；四要进一步强化部门合作，形成长效监管机制。
　　三是要加强合作做好网上地理信息安全监管工作。网上地理信息安全监管是一项复杂而长期的任务，中央领导高度重视，社会各方面十分关注，希望各部门不断根据形势发展的新变化，继续加强合作，共同做好网上地理信息安全监管和防范，切实维护国家利益，保障国家安全。
　　会上，国家测绘局地理信息与地图司司长李永雄对互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项治理情况做了介绍。参加会议的人员共同审议了拟上报国务院的《关于互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项治理工作的总结报告》，针对如何加强互联网地图和地理信息服务、强化网上地理信息安全监管提出了很多建设性的意见和建议。
　　[责任编辑：carriewang]