
　　
　　最贵超千万
　　昨日下午2点30分左右，高调亮相重庆解放碑的38辆保时捷跑车低调抵达成都。今日上午，这些每辆价值数百万的超级跑车(总价值逾6000万元)，将在成都金港国际赛道展开急速狂飙。据了解，38辆保时捷跑车都来自香港，这是他们组织巡游5年来，首次进入中国西南地区。
　　38辆跑车低调抵蓉
　　本月5日，这支保时捷车队从香港湾仔的瑞安中心出发，行驶了2000多公里的路，经三天两夜行程抵达重庆。前天在重庆解放碑高调亮相，昨日下午2点30分左右抵达成都。下午3点左右，成都金港国际赛道一片平静，赛道上并没有任何跑车狂飙的痕迹，不过还是有不少得到消息的市民专程开车前来。市民王先生是个保时捷迷，听说有38辆极品跑车到成都，他早早地就来到了金港赛道，“听说刚才已经进去了，但是半天都没看到在赛道上跑。”
　　赛道门口的一名护卫说，车队是在下午2点30分左右到的，“进去后就没出来了，今天可能不会跑了。”大约1个小时后，38辆跑车的车主集体离开了赛道，前往市区酒店下榻。记者在赛道内转了几圈，都没有发现保时捷跑车的踪影。金港赛道一名工作人员说，车子全都停进车库锁了起来。
　　记者随后从成南高速交警处获悉，昨日中午的确有30多辆保时捷跑车列队通过成南高速，但车队行驶速度都不快，“全部都是香港牌照的，方向盘都在右侧。”
　　最贵一辆价值上千万
　　金港赛道一名负责人介绍，昨天抵达成都的38辆保时捷跑车，几乎集中了保时捷跑
　　车的所有经典车型，996GT3、993TURBO、997TARGA、CARRERAGT等车型一应俱全，相当于开了一个保时捷车展。
　　38辆跑车中，最引人瞩目的是两辆CARRERAGT跑车，每辆车税前价值350万港币，上牌后超过700万港币。而内地售价加上关税，超过1000万元人民币。资料显示，CARRERAGT是世界上速度最快、最昂贵的跑车。它从零公里提速到时速100公里，只需3.9秒，最高时速可达330公里。目前，内地仅有1辆这种跑车，为上海保时捷车会会长所收。
　　[责任编辑：carriewang]