
　　
　　两相比较，6公斤男婴（左）确实大很多。记者黄兴能摄
　　本报热线4100000消息昨早7点半，从贵州省织金县来昆明打工的产妇周志群在昆明圣安医院剖宫产下一个6公斤的超级重男婴。据悉，这样重的婴儿在全国也不多见。通过比较，这个婴儿的胳膊和腿都比一般新生婴儿粗很多，这么好的先天条件，让孩子的爸爸“想入非非”，已经开始盘算等儿子长大后，要让他当举重运动员。
　　罕见产妇产下6公斤巨婴
　　“我们这里有位产妇今早在医院里生下一个6公斤重的男婴！我还是第一次听到和见到这么大的婴儿！”昨早，一位读者向本报新闻热线反映了这件稀罕事。记者接到热线电话后立即赶到产妇所在的昆明圣安医院采访。
　　据昆明圣安医院院办负责人沈开屏介绍，产下这名超级巨婴的母亲叫周志群，今年39岁，是个高龄产妇。生产之前，她就定期到医院做常规检查，我们发现她的肚子比一般孕妇的肚子要大得多，通过B超还发现这个婴儿个头较大，但没有料到居然重达6公斤。
　　主刀医生业务院长冯美媛告诉记者，由于婴儿个子大，头朝上，羊水过多，并且产妇的年龄也比较大，她和其他医护人员于是决定为她做剖宫产手术。剖宫产花了50多分钟，才将这个超级宝宝带到了人间。
　　比较脚印比其他婴儿大很多
　　冯美媛告诉记者：“一般婴儿刚出生时体重在2.5公斤以下属于低体重婴儿，4公斤以上为巨大婴儿，其余是正常儿。而这个婴儿的体重整整6公斤，算得上是超重婴儿。”
　　昨天，医护人员还抱来了前天出生的一个男婴与这个超级宝贝做对比，不比不知道，一比吓一跳：这个巨婴的四肢、腰围、胸围比抱来对比的男婴几乎要大一倍，身高也高许多。做对比的男婴体重3.2公斤，身高52厘米，腰围32厘米；而这个巨婴体重却达6公斤、身高65厘米、腰围44厘米。记者看到，这个超级宝贝长得肉乎乎的，十分可爱，就像个“相扑娃娃”。
　　“你看，这个小家伙的脚掌就比其他的男婴大很多。”为了说明问题，妇产科医护人员还向记者展示了产科记录上的脚印记，而出生记录显示，该男婴的各项评分均为满分。
　　打算想让儿子当举重运动员
　　记者在产科病房看到襁褓中的巨婴正睁开眼睛，刚生完孩子的产妇周志群躺在病床上，产后的阵痛掩不住她脸上绽放的笑容。
　　周志群告诉记者，她身高1.62米，未怀孕前体重有70公斤。怀孕期间，她没有吃任何营养品和保健品，每天正常饮食，每周炖锅排骨吃，经常吃水果。她的丈夫赵兴学今年43岁，体重73公斤，身高1.70米。他告诉记者，妻子是昨天凌晨5点左右临产症状明显便就近来到昆明圣安医院生产。
　　赵兴学昨天就开始盘算儿子长大要当个举重运动员，他对记者说：“你看，我儿子的胳膊、腿都比一般婴儿粗得多，今后力气肯定大，将来是不是应该培养他当个举重或铅球、铁饼等运动员呢？”
　　提醒新生婴儿并非越胖越好
　　赵兴学和妻子正为超级宝贝高兴，冯美媛则表示：“新生婴儿并非越胖越好。”
　　昨天上午，当发现男婴是巨婴后，医护人员检查发现产妇的血糖并不高。“这个产妇具体是什么原因生下巨婴，我们目前还不太清楚。”冯美媛说。
　　冯美媛提醒：妇女怀孕以后暴饮暴食、猛吃补品是导致巨大婴儿出生率增加的主要原因。她提醒，在妊娠期间，孕妇应多吃新鲜蔬菜和含蛋白质丰富的食物，少吃含碳水化合物或含糖量高的食品。特别需要注意的是，不能吃过量的水果。此外，孕妇应适当参加活动，保持每周体重增长不超过500克。医护人员提醒，产妇在怀孕期间应定期到医院检查，并注意控制自己的饮食，防止出现巨婴。
　　昨天，记者还采访了省妇幼保健院产科护士长杨梅，杨梅说：“我从来没接生过这么大的婴儿。”
　　杨梅说，生下巨大儿对很多家长来说可能是件值得高兴的事，巨大儿可能与遗传有关，并不代表以后发育就一定比其他婴儿快。同时，巨婴难产几率较高，在母体方面，因产程延迟的受罪、剖宫产的手术伤害或产道的挤压创伤及生产后可能因子宫肌肉收缩无力导致的大出血，都是避不开的麻烦与危险。即便当时母婴平安，但是从长远来看，小儿先天性肥胖都可能引发脂肪肝、糖尿病及内分泌代谢失调和过早发育等问题，出生后还必须注意低血糖的问题。
　　新闻链接
　　世界最重婴儿达7.57公斤
　　据报道，2005年1月18日，38岁的巴西妇女桑托斯产下了一个体重达7.57公斤的男婴，是目前世界最重婴儿。2007年9月23日，一名41岁的高龄产妇在青岛盐工医院生下体重7公斤的“大胖小子”，为目前中国最重婴儿。春城晚报记者周平洋
　　
　　[责任编辑：fairy]