
　　
　　宝宝能吃能睡很健康记者周明佳摄
　　从贵州来昆明打工的39岁母亲周志群于上周一产下一个重6公斤的男婴后，在昆明圣安妇产医院观察治疗后，母子于昨天平安出院。院方检查认为母亲周志群每天过量吃水果是婴儿超重的直接原因。
　　昨天，主刀医生、圣安医院院长冯美媛接受采访时说，正常剖宫产，孕妇和婴儿只需要在医院观察治疗5天，周志群和婴儿之所以在医院多观察了3天，是为了保险起见，因为巨婴在母亲肚子里对母体的影响比正常婴儿要大，其次是手术当中创面相对也较大，生下来时婴儿和母亲平安不等于真的就没事，有必要多进行观察治疗。
　　周志群来自贵州农村，只念过几年小学。她感叹地说：“奇怪，我们夫妻双方家里都没有过巨婴，我生的这个儿子怎么就比别的婴儿重两倍呢？”她的丈夫赵兴学也纳闷：“我大的姑娘10岁，当时生下来不足3公斤，人家3个月婴儿也只有六七公斤。”就这对夫妻的疑惑，冯美媛说：“遗传、妇女怀孕以后暴饮暴食、猛吃补品、吃过量的水果或患有糖尿病等是产生巨婴的多种原因，起初，我们怀疑周志群可能患有糖尿病，或有家族遗传史，或暴饮暴食，可经了解和检查，她都没有。后来发现，她在怀孕期内每天吃很多水果，这是导致巨婴的主要原因。”对此，周志群很是诧异：“啊？过去我只知道多吃水果有益身体健康，哪晓得孕妇不能过量吃水果呀。”她告诉记者，自己不仅饭量好，一餐能吃两大碗，怀孕期间，每天至少要吃1市斤水果，多的时候一天吃1公斤水果。
　　昨天，医务人员再次给巨婴称重，婴儿净重只有5.8公斤，医生解释说，这是排泄和羊水减少的缘故，一周过后，饮食正常，婴儿体重便开始增加。记者得知这个巨婴特别能吃也能睡，母乳不够，要添加奶粉。周志群说：“宝宝只要吃饱了，白天晚上都不哭，比生姑娘时好带多了。”（春城晚报）
　　[责任编辑：irenewu]