
　　本报讯昨日，北京大学招生网公布该校2010年“中学校长实名推荐制”推荐学生名单，全国39所有推荐资质的中学共有89名学生被公示。其中，我市华中师范大学一附中、武汉外国语学校、武汉二中推荐的5名学生全部通过初审。
　　记者昨日在北大招生网上看到，这些学校的推荐程序大同小异；但39所中学里，仅1所学校推荐的学生方式是由“校长提名”产生。其他38所学校中，30所为“学生自荐”，4所为“年级推荐”，2所是学校根据学生的文化成绩或综合成绩进行选拔，2所是全体学生或部分学生代表“投票产生”。
　　记者发现，在北大的公示内容里，各中学的推荐程序基本上是“先民主，后集中”，自荐或推荐名单出炉后，由学校的领导小组讨论。部分学校还对候选人进行面试。
　　唯一冠以校长“实名推荐”的是浙江杭州二中。不过，在该校的推荐程序中，仍经过了“领导小组讨论”、“结合学生3年学习成绩和德、智、体、艺等方面加分情况综合排序”、“广泛听取同学、家长和老师意见”等。
　　社会学家：北大破坏了现有招生秩序
　　本报讯(记者黄征)全国39所中学校长获得向北京大学推荐学生的权利，为何本应是一校之长的行动大都演变成“集体行动”？
　　中南财经政法大学教授、社会学家乔新生昨日对记者说，这种现象表明，北京大学“实名推荐制”破坏了现有高校招生秩序。
　　乔新生表示，北大公示各中学的推荐程序表面上看似民主，但中学并未真正引入民主意识规则，导致“校长负责制”变成了“集体负责制”，“校长们尽可能淡化自己的作用，不敢大胆行使权利，担心自己成为众矢之的”。
　　乔新生认为，大学如果希望自主选拔人才，应该是“中学摆摊，大学买菜”，由大学校长自己挑选。但大学校长没有这么选，只为抢夺优秀生源，此举破坏了现有招生秩序，如同在体育比赛中“抢跑”一样。
　　“大学自主招生改革要制定章程。”乔新生建议，“无论是学生自荐还是学校推荐，向大学推荐学生的中学要有相对固定的秩序。目前，由中学自己制定规则不利于选拔有个性的学生。”
　　[责任编辑：flyguo]