
　　杀害小强的嫌疑人已被警方抓获的消息，马上在杭州滨江区浦沿街道联庄传开了。几个老网友来到小强生前工作过的网吧，默默悼念。
　　11月6日中午，面对三个专偷网吧网友手机的小偷，19岁的河南小伙牛志强上前阻止，不幸被小偷手中的刀捅中了心脏，最终没有被抢救回来。
　　可以告慰的是，两名嫌疑人已经落入法网。昨天下午，办案民警讲述了破案经过。
　　三人两次进网吧
　　先望风再行窃
　　网吧的监控录像为我们还原了案发当时的现场。
　　11月6日中午11点38分，三名男子来到联庄事发网吧，一人在门口停下了脚步，另外两个迅速进入网吧，随后退出了大门。其实，他们是在踩点。
　　11点39分，两人第二次进入网吧。其中一人拍了拍一名上网者的肩膀，趁他回头时，另一人下手去偷放在一边的手机。
　　这时，网管小强出现在画面中，他显然是发现了两人的盗窃动作，一把抓住了他们。两名男子拔出了刀捅向小强，挣脱小强后，他们迅速跑出网吧。
　　小强的身子歪倒了，有一人上前扶住了他。
　　抓住小偷不松手
　　小强挨了致命一刀
　　扶住小强的是网吧常客小刘。小刘向警方回忆了当时的情景。“我和小强很熟，知道他这个人很负责。”小偷刚一得手，小强就赶上前去抓住了他们。小偷威胁小强要他放手，但小强并没有被吓退，坚持不松手，还说了一句：“偷了手机还想跑啊！”
　　小刘就坐在旁边不远处，他起身上前去帮忙。没想到那小偷飞快地拔出了刀，捅向小强。
　　小强一共中了两刀，一刀在胸口，另一刀在腰和腿的交接处。胸口的刀口不大，却正好捅在了心脏上。
　　很不幸，小强没有被抢救过来。
　　三名凶嫌
　　已有两人被抓获
　　三个小偷迅速被确定：都是广西来宾人，其中拍肩膀的那个姓吴，21岁，外面望风的那个姓覃，19岁。
　　三个小偷开车逃离现场，一路逃到了他们在萧山的出租房。之后，吴某到上海搭长途车逃往广西老家。他没想到，专案组已经先一步到广西去等他了，吴某刚到车站就被抓获。
　　覃某还留在萧山，他觉得自己只是望风，没什么事。案发后，他还很有心情地去会朋友。警方正是在朋友小店的门口抓住了他。
　　目前，另一名嫌疑人警方正在全力追捕，案件还在进一步审理中。
　　昨天下午，高新派出所姚幸望副所长惋惜地谈起了小强。“他是我们的治安积极分子，平时派出所要求张贴什么防范招贴，总是非常配合。”作为网管，小强的工作主要是维护网络，可他总是愿意帮着干点别的。
　　姚所长还说，小强家里的条件并不好，他却始终笑脸迎人。
　　一名网吧同事则说，叫牛志强为“小强”是因为他年纪最小，是个亲切的昵称。“他来我们网吧已经快两年了，很能吃苦的小伙子，唉……”
　　网吧老客小陈也说到，自己在网吧上网时，已经记不得小强帮自己买过几次炒面和饮料。“看看是小事，可你回忆起来，心里是热的，因为办这些繁琐的小事，小强总是笑着的。”
　　[责任编辑：tumizhao]