
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　在去年的汶川地震中，107小时，148小时，164小时，178小时，197小时……生命的极限一次次被打破。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　而这些记录都在7月12日“作古”，3名河南矿工被困井下604小时后获救。据猜测，3人在井下仅靠矿井渗水和矿渣维持生命，被网友们誉为“硬汉”。
　　“救活他们的绝不仅仅是污水，还有求生的意志。”专家认为，在坚强面前，一切科学解释都很苍白。
　　网友
　　奇迹！硬汉！向他们致敬
　　604小时！奇迹！硬汉！3名老乡获救消息传出之后，很多网友被3人强烈的求生欲望所折服，纷纷表示祝福。
　　一位网友说，钢铁的意志、生命的奇迹！现在我承认：在中国，什么人间奇迹都可以创造出来。
　　网友“xplm5”则说，他们的精神是中华民族的灵魂和骄傲！他们是我国新时代最可爱的人！我们，全国人民，向他们致敬！
　　当然，也有很多网友把掌声给了现场的救援队伍，而更多的网友关心的则是：他们如何能够在井下生存25天之久？很多网友对奇迹产生的原因进行了分析，有网友认为，是因为有水，而更多的网友则认为是人的意志在产生作用，“如果不是3个人在一起，能够相互打气，估计能否活着出来还是未知数呢！”
　　还有网友建议，应该吸取多次矿难的经验，规定每位下井矿工必须携带轻便可靠的应急救生包，里面包括一些必需的药品和压缩食物，或者矿井中每隔100米设置一个瓶装水、压缩饼干储藏柜，不仅便宜，还具有很强的可操作性。
　　分析
　　越过“三道坎”跑过死神
　　根据以往经验，事故中的人要想生存有三道坎：判断、心理、救援。对于3名老乡死里逃生，晴隆县广播电视台记者罗宁认为3人在以上三方面做得都不错。
　　罗宁分析，首先，发现3名矿工的位置地势较高，而且有水，尽管是污水，但能维持体力。这说明3人在发生事故后的判断是正确的，并没有一味地向井口位置跑，而是选择了一个合适位置等待救援。另外，3人心理素质也是值得相信的。试想，即使将人关在黑屋里，供吃供喝，一般人也可能会受不了，而3人肯定是在井下相互打气，才完成“不可能完成的任务”。
　　当然，救援工作也很重要。
　　对于罗宁的分析，医疗组成员晴隆县人民医院医务科科长何明华表示赞同，他说，应该还有一个方面，那就是3人长期在煤矿工作，高强度的劳动使得他们的身体素质比常人更好。在无水情况下，人最多能够坚持5天，在有水情况下，人一般能坚持6~7天，一般不超过10天。而他们坚持了25天，最大原因应该是心理因素。
　　观点
　　意志面前科学无法解释
　　根据有关统计资料显示，类似事故发生第一天，被困者生存率为74%，第二天为26%，第三天为20%，第四天仅为6%。过了“黄金72小时”之后，那些被埋或者被困者到底还能存活多少？郑州市中心医院党委副书记、副院长、外科专家周崇臣表示，72小时并不是救援的清晰界线，人与人之间的生命极限差异很大。
　　“可以假设一个场景，一个人被困在某个黑暗的环境中，没受伤，无吃喝。最先他会感觉到饥饿，然后感觉到十分恐慌，这会导致身体代谢非常大；饥饿感过去之后，人的机体会出现反应，也就是常说的‘饿过了’，这时不能去胡思乱想，应该坚信会被救出去；一般到第三天，人身体的脂肪、糖被动员起来，身体也会越来越脆弱；第四天、第五天……之后可以说是完全靠人的意志决定生死。当然，被困前的体力和身体储备情况也会决定你能坚持多久。”
　　周崇臣说，根据身体素质和心理素质不同，人的生命极限也不同。有人在强大意志力支撑之下，生命极限可能会到10天，甚至是超过10天。而事实上，在被困72小时后，进入第四天，只要有水、有空气以及在意志力支撑之下，很多人都是可存活7天甚至7天以上的。
　　针对井下生存25天的3名老乡，周崇臣说，实在想不到他们是如何坚持了604小时的，也许在意志面前，科学根本无法进行解释。
　　建议
　　极端环境下切勿轻易放弃
　　郑州市中心医院业务副院长、外科专家王彦军认为，救人，当然是越快越好，随着时间推后，存活的机会也会减小，但是人的求生欲望是不可估量的，一定会有许多奇迹发生。
　　只要有空气，求生欲望强的人就能尽可能多活一分钟。例如在辽宁阜新矿难中，3名矿工被困井下，在与外界隔绝的150多个小时里，靠着吃煤渣、木屑、喝矿井水，奇迹般毫发无损地活了下来。
　　王彦军认为，72小时并不是救援的一个清晰界线，人的生命极限差异很大。所谓救援“黄金72小时”的说法，只是平均规律，曾经有多次，奇迹在人们几近绝望时发生。
　　唐山大地震中的幸存者王树斌曾在废墟下与死神抗争了8天8夜，靠枕头中的荞麦皮、谷糠和几瓶葡萄糖液体，等到了最后的救援……
　　其实这样的事例也不少，去年汶川地震中，北川一位58岁的被困者，被巨石压住双腿，独自在没有人烟的半山腰，靠雨水维持生命。冷了，她告诉自己：我穿的是新棉袄，自己不冷；饿了，稳定自己：刚吃过饭，那是一大碗肉。这样，在绝境中坚持了5天，最后，是她的信念挽救了自己。
　　王彦军建议，类似的极端环境每个人都可能遇到，切勿轻言放弃，人的求生力量之强，有时候连自己都会很吃惊。
　　求生愿望和意志可延长生命
　　1995年6月29日，韩国汉城（今首尔）发生一起建筑物倒塌事故，事故共造成501人死亡，937人受伤。
　　时年21岁的大学生崔明锡（音）被困在三丰百货大楼的废墟里面9天后获救。
　　最令人惊奇的是，在大楼倒塌后的第17天，一名开铲车的工人正清理废墟，惊喜地发现了19岁的售货员朴胜贤（音），她在被困期间没有吃过东西，甚至连水也没喝过。
　　2005年10月8日，南亚次大陆发生里氏7.6级强烈地震，巴基斯坦一户人家竟从家附近的废墟中挖出埋在地下27天的孩子，令人称奇的是，这位年仅20岁的青年男子在无食品无水的情况下，竟然挺过了整整27天，侥幸存活！
　　懂得自救、保存体力、树立信心
　　在1976年唐山地震时，一名妇女被困13天后获救，创造了一个纪录。这名创造奇迹的女子被困在一个狭小空间内，并无水和食物，但因无重物覆压，且有活动空间，她坚信自己会得救，所以坚持到了最后。
　　王彦军认为，重要的是要保持安静，注意休息，不要乱动，要减少能量和水分的消耗，耐心远比大喊大叫更有用。意志力薄弱会导致消极情绪的产生，沮丧、麻木、冷淡慢慢地涌上心头，然后突然击垮你，因此，较强的心理调节能力十分重要。（河南商报）
　　[责任编辑：adinhe]