
　　本报讯昨天下午2时许，大兴区黄村镇西永路南口，3名工人被困污水井下，西红门消防中队赶到现场实施救援，然而其中两名男子被救上来后已无生命迹象，一人受伤，目前事故原因待查。
　　事发污水井位于西永路南口中央的隔离带内，据目击者称，昨天下午不到2时，有4名工人来到该处，将井口处的浮土挖开，随后3名工人下井，一名工人留在地面。不久，便听到地面上的这名工作人员呼救，众人纷纷报警求援。
　　西红门消防中队的消防队员到达现场后发现，井深约6米，井内存有沼气，经过勘察，一名被困人员位于井底水面上，两人被困井底水下。消防队员迅速穿好重型防化服，佩戴呼吸器，系好安全绳，下井救援。经过10分钟的救援，第一名被困人员被成功救出，该男子尚处于清醒状态，立即被急救人员送往附近医院救治。经过30多分钟的救援，另外两名被困人员也被救出，但急救人员在现场初步判断，由于两名男子在水下时间过长，已经没有生命迹象。
　　两名男子已经在送往医院的途中死亡，得救的工人已经脱离生命危险。据了解，工人受雇于一私人老板，事发时正在勘察西永路南口的地下污水管线联通工程，目前，事故原因还在调查当中。（北京晚报叶晓彦通讯员牟捷）　　[责任编辑：qiwang]