
　　
　　(2009年12月2日，含浦东山湾的村民陈女士对记者讲述她和她儿子看到的一幕，她说，当时，一个年轻人被全身绑了绳子，从茅草地这块爬到了马路上，幸亏被她儿子发现报了警。她从被绑者口中得知，他是被3个人绑到这以后丢在了这里。图/潇湘晨报滚动新闻记者殷建军)
　　红网长沙12月3日讯1日下午，长沙高桥火焰大市场，面包车司机胡先生正等着货运生意，这时，“生意”来了。一男子满脸笑容地介绍说自己是白酒商，请胡先生帮他去树木岭酒厂拖货，胡先生喜出望外。当面包车开进树木岭一条小巷时，“白酒商”突然脸色一变，掏出一把手枪：“别动，否则一枪毙了你。”
　　在接下来的一个小时里，胡先生经历了小说中才看到过的情节：劫匪用胶带封住他的嘴，钱财被洗劫一空，被扔到荒郊野外，又奇迹被救。历经劫难，胡先生惊恐不已：“幸好他们是劫财，不劫命。”
　　生意来了“白酒商”说要拖货
　　几年前，胡先生买了辆面包车，以帮别人拖货、运货为生。前天下午4点，他像往常一样在高桥火焰大市场等生意。突然，一男子快步跑到胡先生面前，满脸笑容地问：“拖货吗？”以往，胡先生要等几个小时才有一桩生意，面对突如其来的好事，胡先生立马答应了。
　　“他说自己是白酒商贩，厂子在树木岭，要拖货到高桥。”胡先生说，虽然火焰市场人流量大，鱼龙混杂，但一般来这里的都是些物流人员，况且，光天化日下也不可能有什么意外。半路上，陆续有两个男子拦车后上了车，“白酒商”说：“是同事。”一路上，几个男子一句话也没说，只是一个劲地打电话，胡先生以为生意人很忙，也就自顾开车。在男子的指示下，胡先生把车开到了一条深巷内。
　　“停车！”突然，几个男子冷酷地叫了声，胡先生朝窗外看了看，都是墙壁、小巷，没见有酒厂，刚想开口问，就被后座的两个男子一把从司机座拉到了后座上。
　　半路惊魂商贩突然变成劫匪
　　就在胡先生惊魂未定时，两男子双手动作迅速地摁住他的手脚，一男子从上衣口袋里掏出一把左轮手枪，用手枪抵住胡先生的额头。“别动，否则一枪毙了你。”男子恶狠狠地说。胡先生意识到遇到抢劫的了，当时就吓蒙了，一动不动。另一男子从腰间掏出一顶黑色帽子给胡先生戴上，蒙住他的眼睛，并用随身携带的透明胶带封住了他的嘴。
　　“不会想杀人灭口吧？”胡先生受到惊吓后，立刻冷静下来，使尽全身力气拼命反抗，试图挣脱。没想，劫匪噌地一下，抽出一把光亮的砍刀，对着胡先生的右腿就是一刀，胡先生疼痛难忍，差点晕了过去。
　　胡先生躺在后座下，只记得一路颠簸，凭着多年的开车经验，他隐约感觉车子是向岳麓区含浦镇方向驶去的。20多分钟后，车子突然停住，胡先生屏住呼吸，听到开关车门的声音，随后又隐约听到铁皮拉扯的声音，他推测男子下车后卸下了面包车的车牌。这时，正好有一村民经过，问男子“你们在干什么啊”，胡先生意识到自救的机会来了，但他嘴被封住了，不管他如何努力，都只能发出“呜呜”的声音，而村民也看不到车子里面的情况，这次自救的机会就这样没了。
　　途中，劫匪从胡先生身上抢走几百元现金、身份证、手机、银行卡等钱物。
　　幸运获救呼救声引来好心村民
　　大概过了1个小时，劫匪突然停车。这时，天色已晚，劫匪一人抬胳膊，一人抬腿，把胡先生丢在了一片芦苇丛中，然后迅速开着面包车离开。由于手脚被绑、眼睛被蒙、嘴巴被封，胡先生无法呼救。他使尽全力，用嘴巴和舌头咬掉了胶带，大声呼救。正巧这时有人经过，救下了胡先生。
　　2日上午10点，记者来到胡先生被丢弃的现场。这是一处山坳，芦苇丛生，处于一栋居民楼的后面，两条马路的岔路口。现场留下了不少杂乱的车辙印，以及一截被咬断的绳索。
　　东山湾村村民郑先生是最先发现胡先生的。他说：“前晚6时许，我正下班回家，经过这里的时候突然听见一阵凄厉的呼救声。”一开始，郑先生突然看到有人蹦出来还吓了一跳，以为有人跟他开玩笑，“当我看到他右腿上血肉模糊，还满身是血，便知道他可能出事了。”于是，郑先生立马拨打了110。
　　含浦派出所接到报警后，目前已介入调查。民警提醒，市民开车时遇到有人拦车千万要谨慎，特别是单身女性，不要打开车门，以免遇到被抢等意外状况。
　　[责任编辑：flyguo]