
　　冰雪阻断擂禹路，救援人员放弃救援车辆，冒雪徒步上山救人
　　受北川雨雪的影响，北川擂禹路出现大面积降雪。到18日上午，在海拔1500米的地方达到了35厘米厚的积雪，22辆等候通过擂禹路的车辆被困在海拔2300米的冒石山上。面对突如其来的大雪封山，被困在冒石山长达一天一夜的42名被困的北川群众已无生活给养，绵阳市公安消防支队北川羌族自治县大队接到求救指令后冒雪上山救人。
　　
　　42名群众被困冒石山
　　从17日上午，北川境内普降大雪，部分地段因雪量过大而出现雨雪囤积。18日中午1时许，绵阳市公安消防支队北川羌族自治县大队办公室里的电话响了起来，擂鼓镇政府的工作人员在电话里着急地说：“北川县擂鼓镇通往禹里的公路因突降暴雪，造成道路泥泞，有22辆汽车、42名群众被困在了冒石山上一天一夜了。群众饥寒交迫、生命受到严重威胁，急需救援，请求消防大队前往支援。”
　　险情就是命令，时间就是生命！北川县消防大队接到救援命令后，火速集结救援车辆，并组织救援官兵带上抢险救援器材和必要的个人防护装备，会同擂鼓镇政府、交警、交通、民政、卫生等部门的救援人员，于13时25分出发去群众被困地点海拔2300米的冒石山。
　　徒步上山寻找被困者
　　北川羌族自治县消防大队的救援官兵与当地政府组织的救援人员立即进入擂禹路。由于该路是去年地震后由部队所开辟的生命通道，不但该路弯多、坡陡，而且道路两侧不是深渊就是峭壁。同时，车轮很容易陷进凹凸不平的道路，车辆随之失去方向。常跑这条路的驾驶员也戏称这是条“死亡之路”。但是，生活在关内禹里、漩坪等乡镇的村民只得靠这条路进出关内外，里面所需要的建材、生活必需品等物都得靠它。
　　救援人员乘坐救援车辆沿坡爬行，路面上的积雪有的已成冰渣，车轮经过时方向盘左右摇摆。窗外飞舞的雪花不时阻挡驾驶员的视线，而且随着海拔的攀升，窗外的能见度也不断降低。
　　一个小时后，救援车辆到达海拔1500余米的地方，道路上的积雪达到了35厘米的厚度，车辆在雪地上直接往路边滑去，驾驶员手里的方向盘已不听使唤。路上用的时间越长，山顶被困群众的生命就越危险，救援人员决定放弃救援车辆，徒步上山救人。
　　消防官兵冒雪上山救人
　　车辆无法继续前行，各救援部门经过简短的碰头会议，决定兵分两组，一组由体力较好的年轻人带上食品，组成突击队，在最短的时间内赶到被困群众所在地，先解决群众的饥饿问题。另一组由体力较弱的救援人员组成，以协调撤离被困群众为主要工作。此时，消防官兵积极向现场指挥员请缨，“让我们消防官兵先上!”
　　消防官兵手里提着10公斤左右的食品、水，以最快的速度在满是积雪的小道上深一脚、浅一脚地前往群众被困的冒石山。“我们都清楚，我们早到一分钟，受困群众就会少一分担心，多一份希望。”参与救援行动的一名官兵在事后这样说。经过近两个小时的艰难跋涉，作为救援突击队的消防官兵们终于到达了群众被困地点。当时，时间已接近17时。为了安抚被困群众的情绪，让他们坚持下去，救援官兵通过喊话器告诉被困群众，“同志们，我们是第一批来救援你们的，后面还有更多的救援人员马上就要到这里了，你们一定要坚持住。我们给你们带来了食品和水，你们马上过来领取，等后面的救援大军一到，我们马上就能撤离这里了，你们一定要坚持住!”
　　随后赶到的救援二组一到现场，立马组织被困群众有序地疏散到车辆停放点。19时左右，所有被困群众被安全地转移到了擂鼓镇上。(成都商报刘兵王二来周洪攀郑瞻摄影报道)
　　抗击风雪9小时
　　北川警方雪山救出67名群众
　　18日，由于连日降温，北川羌族自治县境内普降大雪，致使当地部分乡镇因雪成灾，造成树木大面积被毁，道路被冰雪封断，67名群众同时被突降的暴雪围困在北川巴朗山顶，生命受到严重威胁。北川警方闻警即动，组织多个警种冒险挺进巴朗山实施救援。经过北川警方和当地干部群众与无情风雪进行了9个多小时搏斗后，受困群众最终全部北川转移到安全地区。(成都商报岳波吴启霖)
　　
　　[责任编辑：fairy]