
　　据《今日早报》报道听到网恋男友在法庭上骂她“像母狗求欢一样缠着”时，朱英(化名)愤怒到了极点，“5年，我们两人‘在一起’不超过10次，我怎么缠着你了”。
　　昨日上午，杭州上城区法院审理了一起特殊的借款纠纷，坐在朱英对面被告席上的，是她交往了近5年的网恋男友，证据则是5年的QQ聊天记录。
　　之前朱英报警欲告网恋男友诈骗，没有被立案。这次她向法院起诉，要求索讨近30万元的借款。朱英说，她和被告从2005年开始网恋，近5年来，对方一直是她的精神寄托，“但没想到，他竟然是个骗子。”
　　法庭上
　　双方互爆“粗口”
　　他同时和7个女人在交往？
　　“是我自己放松了弦。”朱英说。
　　2005年5月左右，朱英在网上认识郭刚，当时朱英刚离婚不久。
　　郭刚给朱英的感觉是，知识渊博，能说会道，而且事业上很成功。“他跟我说，自己是名牌大学高材生，任职于世界五百强企业，也是离异单身。”
　　共同的遭遇让朱英感觉遇到了知音，当年10月，两人网下见面。
　　2006年情人节，郭刚突然出现在朱英面前，给了她莫大的惊喜。“他还给我送了巧克力。”朱英说，郭刚给了她许久未有的浪漫感觉。
　　两人的交往一直持续到今年6月。6月7日那天，有个陌生女子网上找到朱英，问她是不是认识郭刚。这时，朱英才知道，郭刚在和她交往的同时，还和这名女子同居了一年半，并向这名女子借了3.7万元。
　　朱英当庭揭发，除了自己以外，郭刚还同时和其他6个女人在交往，“她们的年龄、家庭经济条件和我差不多，都曾受过感情伤害。我们都被他耍了。”
　　●心理专家
　　1965年出生的朱英来自台州，是当地工商系统一名公务员。昨天，她看上去很憔悴，陪她一起到法庭的，还有两个朋友。
　　朱英的网恋男友郭刚(化名)，43岁，杭州人，中等身材，从开庭到庭审结束，都是一脸不屑的样子。
　　朱英要求郭刚偿还两人交往期间的借款24.1120万元。此外，郭刚还向朱英的小姐妹借了5万元，也由朱英代为讨还。法庭上，朱英出具了落款都有郭刚签字的借条，以及多张汇款凭证。
　　“借条上不是我的签名。”郭刚说，自己的确收到过朱英的钱，但他从来没向朱英写过借条，“那些钱，都是朱英委托我炒股炒期货的。”
　　“是他追求我的。”被法官问及两人关系时，朱英这样回答。
　　“简直就是放×！”郭刚反唇相讥：“当初是谁缠着要和我在一起？！”
　　“真无耻！”朱英大怒，“5年10次都没有，怎么说我缠着你？”
　　恋爱中的女性
　　容易上当
　　昨日上午这场特殊借款官司，法院没有当庭宣判。
　　但为了证明自己与郭刚的感情，朱英还将两人交往5年的QQ聊天记录，打印出来呈上法庭，她同时还想用QQ聊天记录证明，郭刚多次向她提出借钱。不过，这一证据并未被法庭采纳。
　　“因为网络聊天用的都是虚拟身份。”法官说。
　　走出法庭时，朱英一直说自己很傻很天真。“在打这场官司前，我曾想联合其他6名女子一起告发郭刚，但没有人响应。”朱英说。
　　5年QQ聊天记录不能作为证据
　　连男友的婚姻状况都不清楚
　　“闹翻之前我从没怀疑过他。”朱英说，交往期间，郭刚开口借钱，她从来不会拒绝。
　　郭刚说自己精通期货和股票，朱英没有犹豫。2006年，她把自己在上海投资的房产低价卖了，套现给郭刚操作，没想到，郭刚把朱英汇过去的钱款基本亏光了。
　　“上海的房子要是留到现在，起码增值上百万元。”朱英说，与郭刚交往，损失的钱还是小事，关键是自己投入了感情，为此耽搁了近5年。
　　“我曾提出，要见见他的小孩和家人朋友，但他都以各种理由推脱。”朱英说，今年6月13日，她决定找郭刚商谈结婚的事，但郭刚避而不见。感到绝望的朱英报了案。
　　虽然警方以两人是感情纠纷为由，没有立案，但调查结果让朱英大吃一惊。“他在网上聊天时说有国外绿卡，而且在外国有房子，经常国内外飞来飞去，但我问过警方，他根本没有出境记录，也不是什么名牌大学高材生，只是高中学历。关键是，户口登记信息显示，他是已婚。”朱英说，到昨天为止，她对郭刚在婚还是离婚都不清楚。
　　这两年来，像朱英这样的单身女性，因为沉迷网恋而遭受伤害的案子多次见诸报端。
　　杭州灵栖心理咨询中心主任、婚姻指导师陆建华说，离异女士有过感情伤痛，往往不太相信现实当中的情人关系，容易沉迷在网络幻想中，面对像郭刚这样的情场老手，像朱英这样表面上精明能干的女性，在毫无准备下接受一段新感情时，往往难以自拔。
　　陆建华分析，恋爱中的女人会变傻，投入甚至沉迷网恋的女人会变得更傻，“毕竟网络上的人际关系不同于现实中的人际关系，网上所呈现的，只是对方美好的一面。”陆建华说，“网络只是一种男女结识的方式和渠道，真正的感情基础，还要在现实生活交往中建立，所以要提醒目前正处网恋的单身人士，一定要多留一个心眼。”
　　[责任编辑：flyguo]