45名日本遗孤感恩团抵中国谢养育之恩2009年11月09日17:26我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月9日电（记者曹霁阳）9日中午，有45名日本遗华孤儿参加的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”，在哈尔滨举行感恩活动。他们此行是为看望给予他们第二次生命的中国养父母，感谢中国人民的养育之恩。这也是日本遗孤首次组成大规模访问团来华谢恩。
　　日本遗孤是1945年日本战败后遗弃在中国的日本孤儿。黑龙江省是中国日本遗孤最多的地区。据统计，全省有日本遗孤两千多人，他们由中国人抚养长大，其中大部分人在上世纪八九十年代陆续回到日本。
　　65岁的池田澄江是这个“感恩团”的团长，她有一个典型的中国名字徐明。1981年，她从黑龙江省牡丹江市回到日本。
　　“我们是在战争中和亲人离别的战争遗孤，是善良的中国人把我们从死亡边缘拯救出来，给了我们第二次生命。”池田澄江说，“虽然回到日本生活了很长时间，但我无时无刻不在思念中国的亲人朋友，更想念中国的养父母。日本是我们的祖国，中国是养育我们的故乡。这次我们自费回到中国，就是为感谢这份恩情。”
　　一些“感恩团”成员说，在他们饱受战争伤害无家可归时，是中国家庭收留了他们。中国的爸爸妈妈含辛茹苦把他们拉扯大，却宁可自己忍受失去养子养女、暮年离别的痛苦，支持他们回到日本，这是人间最伟大、最无私的爱。
　　“感恩团”中的日本遗孤平均年龄近70岁，他们的养父母更是年迈，有的身体状况欠佳，有的已经不在人世，所以能够在感恩活动期间见面的养父母、养子女并不多，感恩之行更多是日本遗孤在晚年重回故土、感念养育之恩的一种情感寄托。
　　负责此次活动组织协调的哈尔滨市红十字会日本留华孤儿养父母联谊会秘书长石金楷说，以往也有日本遗孤到哈尔滨谢恩，但都是零星成行，这次则是规模最大的一次。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：日本遗孤展开大规模感恩访华活动(2009-11-0912:44:16)
原在华日本遗孤解囊捐助:中国是我们的故乡(2008-05-1816:37:15)
原在华日本遗孤解囊报恩:中国也是我们故乡(2008-05-1803:38:32)
网友恶搞赵本山成日本遗孤为芙蓉姐姐炒作(2008-01-0308:47:09)
视频作者恶搞赵本山称其是日本遗孤(2008-01-0301:26:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
