
　　入湘问题狂犬病疫苗全用完接种者可查询免费补种
　　3日，国家药监局发布公告称，江苏延申、河北福尔两家生物制品企业在2008年7至10月间制售的7批次人用狂犬病疫苗存在质量问题。其中有4960支问题狂犬病疫苗流入湖南。
　　狂犬病是严重危害人体健康的传染病，一旦感染发作，病死率几乎是100%。预防狂犬病最有效的方式就是接种疫苗。目前这批疫苗已全部接种了吗？现在有没有不良反应？对问题疫苗怎样处理？
　　潇湘晨报记者刘少龙长沙报道
　　现状：4960支问题疫苗已全部用完
　　湖南省药监局表示，从目前反馈的信息看，流入湖南的4960支问题狂犬病疫苗已全部使用完。
　　问题疫苗生产的时间是在2008年7月－10月，而销售到我省的4960支疫苗，时间大致是今年2月份到5月份左右。半年多时间过去了，为什么一直没有查出该疫苗有问题？
　　长沙市某生物制品专家就此认为，生产疫苗的程序很严格，疫苗一直是国家严格控制、定点生产的，疫苗的每一批次都要经过国家批准才能上市。这次问题疫苗的发现，是国家食品药品监督管理局在对“人用狂犬病疫苗”监督检查中发现的，但具体是哪个程序出现问题，由于调查结论还没出，现在也无法下结论。
　　该专家还认为，一般狂犬病疫苗的问题，可能与疫苗的成分含量有关，如有效成分不足等。
　　医院：我们一样是受害者
　　一名疾控专家对记者表示，以前，疫苗市场是由疾控机构统一进货和销售，进行统一把关。但目前我国疫苗市场已放开，具有接种资格的医疗卫生机构可以直接从商家进货。
　　问题疫苗在湖南省销售量最大的是娄底市疾控中心，一共有3000份。昨天，记者电话联系到该中心负责人，该负责人要记者联系生物制品科，可记者打电话到生物制品科后没有人接听电话。
　　郴州市疾控中心负责人接受记者采访时说，疾控中心确实进购了“延申”疫苗，是在3月份购买的，已分发下去了，至于有没有接种完，目前还不是很清楚。而长沙市第一医院相关人士说，医院购买的疫苗都是通过国家正当途径购买的。“这批疫苗都是经过国家有关部门批准上市销售的，作为接种单位的医疗机构，同受种者一样是受害者。”本地一家购买了问题疫苗的医疗机构说。
　　政府部门：紧急封杀并进行监测
　　“按照卫生部的通知要求，各级各类医疗卫生机构一旦发现问题疫苗应立即予以封存，严禁继续使用，并按照有关规定进行销毁。同时做好问题疫苗受种者的咨询、登记，并按照‘知情、自愿、免费’的原则，采用国家食品药品监督管理局签发合格证的疫苗予以重新全程接种。”昨日，湖南省卫生厅疾控处负责人接受记者采访时说。
　　湖南省卫生厅疾控处负责人表示，我省将严格按照卫生部的通知精神办。各地要将补种人员数量等信息每日逐级上报。认真做好补种疫苗的预防接种异常反应监测工作，一旦发现疑似预防接种异常反应，要按照《疫苗流通和预防接种管理条例》的相关规定进行报告和调查处理。
　　国家食品药品监督管理局近日将按问题疫苗的流向，调运一定数量的合格疫苗到各省级疾病预防控制中心，调运计划由该局另发。国家食品药品监督管理局还表示，在疫苗调运到达前，请各省级卫生行政部门做好省内补种所需疫苗的协调调拨工作。不足时，可商请周边省（区、市）给予支持。
　　问题疫苗接种者：可免费补种疫苗
　　狂犬病是严重危害人体健康的传染病，被狗咬伤后，24小时内应该注射狂犬病疫苗。一旦注射假疫苗，危害可想而知。
　　长沙市疾控专家提醒，销售到我省的4960份疫苗，时间是今年2月到5月之间，同时国家药监部门也刊登了购买问题疫苗的医疗机构名单（名单详见制图）。根据这些疫苗销售的时间，如果市民是在这段时间，在这些单位接种疫苗的，可到这些单位去查询接种的是不是国家公布的问题狂犬病疫苗。如果是，就能享受到免费补种。
　　湖南省药监局相关负责人表示，省药监和卫生部疾控部门正在配合国家药监局进行调查摸底，流入湖南的4960份问题狂犬病疫苗暂没接到不良反应的报告。
　　“问题疫苗本身并不会有其他副作用，只是注射以后没有效果。”湖南省药监局稽查总队相关负责人昨日对记者表示，问题疫苗的“问题”就是起不到预防的作用，对于注射者来说，最大的危害就是贻误注射时机。
　　疾控专家呼吁，凡是接种了狂犬病疫苗的市民，一旦出现不适症状，应立即到当地疾控部门、接种点及就近医院进行检查咨询。
　　小知识
　　被动物咬伤要这样做
　　如果不小心被狗、猫等动物咬伤或者抓伤，及时冲洗伤口最关键，具体为：第一步：冲洗伤口。被咬伤后立即挤压伤口排去可能带有病毒的污血，再用20％肥皂水反复冲洗至少半小时，再用清水冲洗，力求去除狗涎。再用浓碘酒或75％酒精反复涂拭消毒。局部伤口不缝合、不包扎，以利于伤口排毒。
　　第二步：疫苗接种。立即到当地防疫部门按照程序全程接种人用狂犬病疫苗，越早越好。
　　第三步：注射抗狂犬病免疫球蛋白。严重被咬伤者应同时注射抗狂犬病免疫球蛋白，抗狂犬病免疫球蛋白与狂犬病疫苗联合使用，能相互补充，发挥各自的优势，收到更好的效果。
　　[责任编辑：kexiazhang]