
　　
　　新华网北京11月24日电2006年，《上海证券报》刊载了一则关于中国财富高度集中于少数富人及高干子弟的虚假报道。2009年，《时代周报》《人民政协报》《青年时报》等报纸和网络仍在引用或转载此假信息，严重误导读者，造成不良社会影响。日前，新闻出版行政部门依法对这四家媒体作出严肃处理。
　　经查，2006年10月20日，《上海证券报》刊登的这篇文章采用的部分数据系境外反华网站刻意编造。2009年6月，某专家在一次专题讨论会上称，“国外一家研究机构估计，中国0．4％的最富裕的人掌握了70％的财富”。《人民政协报》未经核实，将此虚假数据在6月19日《调整收入分配格局不是“杀富济贫”》报道中刊出，并将“国外一家研究机构”改成“中国权威部门”。6月25日，广东《时代周报》刊发题为《贫富分化急遽扩大的危险》的报道，此文以《人民政协报》《上海证券报》报道中的虚假数据等为基础展开述评。《时代周报》的报道刊发后被浙江《青年时报》及一些网站引用或转载。
　　新闻出版部门对上述四家报纸刊登虚假新闻提出严厉批评，下达警示通知书，并责成报社对相关责任人作出处理。
　　国家新闻出版总署表示，真实是新闻的生命，四家报纸刊发或转载虚假新闻，不仅造成不良社会影响，同时也有损新闻媒体的公信力和新闻工作者的形象。新闻出版部门要求各报刊出版单位引以为戒，严格遵守《出版管理条例》、《报纸出版管理规定》等法规，恪守职业道德，进一步完善内部管理制度，坚决杜绝虚假失实报道。刊载了虚假失实报道的媒体必须及时刊登更正并向公众公开致歉。对于重大虚假新闻，主管部门将发现一起，查处一起，并追究相关人员责任。
　　
　　[责任编辑：terryli]