
　　无论严寒酷暑天天挑担上山
　　“张豆腐”木兰山留下好名声
　　本报讯(记者彭仲通讯员胡沛韩度冯刚)昨日清晨，木兰山上的石阶上，一位个子不高、微微驼背的人挑着一担豆腐，正小心翼翼地慢慢上山。沿途不停有熟人在跟他打招呼：张豆腐，昨天风那么大，还以为你今天不来了哟。
　　木兰山上这道独特风景始于1988年。当年，山上寺庙道观重开，豆制品是道士、僧尼必备食品。张全富每天清晨从山脚爬到山顶沿路叫卖豆腐，每天来回走15公里山路，一做就是21年。如今，一些经常上山的香客、游客也知道“张豆腐”。
　　今年56岁的老张说，他每天半夜2时起床，磨豆、煮浆、点豆腐，早晨7时准时挑起100多斤的担子出门。“张豆腐”讲信誉，有好多次，因为天热，他爬到半山时发现豆腐有了酸味，调头挑回了家去做了猪饲料。
　　老张粗略计算，21年来他在木兰山路上穿坏了80多双鞋，无论暴雨、大雪、大雾都没有让他停下脚步。
　　就是靠卖豆腐的微薄收入，张全富把儿子、女儿培养成了大学生。种田养猪、住上了小楼，如今老张家的日子过得和和美美，但张全富依然每天行走在山路上。
　　记者问他为啥不坐车送豆腐，还要坚持挑上山？老张回答说：豆腐蛮嫩，路上颠簸一下就没有看相了。我自己吃点亏，别个买得满意，吃得放心，我就心满意足了。
　　[责任编辑：tumizhao]