
　　
　　住总钢结构公司厂区内，工人们正在重新安装民族团结柱。昨日，民族团结柱撤出天安门广场，回厂进行妥善维护后再择地安放。本报记者韩萌摄
　　
　　昨日早晨，矗立在天安门广场两个多月的56根民族团结柱被拆除后，运至位于东四环外的住总集团钢结构公司。当日下午，56根民族柱在该公司厂区内重新竖立起来，等候最终的安放通知。
　　民族柱回厂重新竖立
　　民族团结柱的生产和安装都由住总钢结构公司负责。昨日下午，东四环外窑洼湖桥附近的住总钢结构公司厂区内，一条较宽的道路两旁已经竖立起了30多根民族团结柱，还有一些民族团结柱正从运输车上卸下安装。
　　民族团结柱安装起来并不复杂。首先，把水泥柱墩安放在地面上，然后用吊车将柱身吊起，并竖立起来，工人将柱身底部的固定钢架卸下，吊车再将柱身缓慢地放置在底座上，工人们再用螺丝将柱身和柱墩固定。
　　住总钢结构公司相关负责人说，之所以将民族团结柱重新竖立起来，而不是“躺着”摆放，是为了保证民族团结柱不受到损坏。
　　妥善维护后再择地安放
　　北京市相关部门前日表示，为了永久留存56根民族团结柱，市政府决定将它们拆除迁移回厂，进行妥善维护后再择地安放。住总钢结构公司这位负责人昨日说，具体维护方案还在研究，“肯定会进行清洗，如果有漆面破损的地方，也将进行修补。”
　　对于民族团结柱将来的安放地点，这位负责人说，公司尚未接到相关通知，短期内应该不会搬走。
　　此前，奥林匹克公园管委会相关负责人表示，民族团结柱将在年底前落户奥林匹克公园，已设计了三套落户备选方案，地点分别为民族大道、景观大道和森林公园。目前，最终方案还未确定。(记者马力李立强通讯员冉小磊)
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]