民族团结柱将在年底前落户奥林匹克公园2009年12月03日02:05刘泽宁等我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　今日凌晨，天安门广场开始拆除民族团结柱。昨晚8时起，8辆吊车、56辆平板运输车开始对民族团结柱的柱身和柱墩进行拆装和运输。据悉，整个拆除迁移工作共耗时约10个小时。相关部门表示，为了永久留存这56根民族团结柱，市政府决定将它们拆除迁移回厂，进行妥善维护后再择地安放。本报记者韩萌摄
　　
　　
　　吊车将柱身放上平板运输车。今晨，56根民族团结柱撤出天安门广场。本报记者韩萌摄
　　本报讯今日凌晨，在天安门广场矗立了2个多月的56根民族团结柱撤离广场，回厂进行妥善维护后，将择地安放。
　　民族团结柱高达13.6米，重26吨，并安装重达21吨的水泥基座，可以抵抗11级强风。国庆之后，其去向也一直是社会关注的热点。上月，奥林匹克公园管委会相关人士表示，民族团结柱将在年底前落户奥林匹克公园，目前已设计了三套落户备选方案，地点分别为民族大道、景观大道和森林公园。
　　昨晚8时开始，天安门广场东西侧路禁行。8辆吊车、56辆平板运输车开始对民族团结柱的柱身和柱墩进行拆装和运输。
　　负责施工的住总集团钢结构公司相关负责人表示，民族团结柱整体包括柱身、水泥柱墩以及将柱身和柱墩包住的莲花瓣（位于民族柱的下部底座）。拆除的工序与安装时相反。
　　现场，吊车把吊臂升起30多米高，抓起民族团结柱，莲花瓣先被拆下，然后柱身和柱墩拆除分离，吊车将柱身吊装拆下，最后，柱墩搬离广场地面。
　　这位负责人表示，民族柱每拆一根需要半小时左右。此外，为确保民族团结柱的柱身不出现任何损伤，施工和运输过程中采取了捆扎、紧固等必要的防护措施。整个拆除迁移工作共耗时约10个小时。
　　北京市相关部门表示，为了永久留存这56根民族团结柱，市政府决定将它们拆除迁移回厂，进行妥善维护后再择地安放。
　　至今日零时20分，10余根民族团结柱已被拆除。（刘泽宁马力）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:民族团结柱今晨拆除回厂维护后择地安放
56根民族团结柱已从天安门广场全部拆除(图)
56根民族团结柱悄然撤离天安门广场(组图)
视频：56根民族团结柱拟搬到奥林匹克公园
56根民族团结柱将撤出天安门广场去留曾引争议
视频：56根民族团结柱将继续屹立天安门广场
民族团结柱将矗立天安门11日出台摆放方案
民族团结柱有望永久矗立天安门广场
