游客抓紧时间与即将离开的民族团结柱合影2009年12月03日00:40王萍我要评论(0)字号：T|T
　　
　　今天凌晨，天安门广场上56根民族团结柱全部拆除，回厂维护后将再择地安放。蔡代征/摄
　　晨报讯今天凌晨，象征民族大团结的56根民族团结柱经过北京住总集团等单位连夜的紧张施工，已从天安门广场全部拆除，进行回厂维护后再择地安放。
　　昨晚20时起，共有8辆吊车、56辆平板运输车对民族团结柱的柱身和柱墩进行了拆装和运输。记者昨晚9时到达天安门广场时，看到56根民族团结柱已经开始拆卸，广场东西侧路已经封路，记者在长安街路南侧向广场望去，所有团结柱底座金黄色的“外套”已经被拆卸下来，露出了里面的骨架。一些工作人员已经从内部爬上团结柱顶端，进行拆解。21时40分，吊车开始从团结柱的顶部吊下部件。一些游客还在抓紧最后时间与即将离开天安门广场的民族团结柱合影。22时整，广场上虽然可以看到工人们忙碌的身影，但团结柱仍然矗立在广场。人们纷纷猜测，工人们应该是已经从底座部分钻到柱子内部进行螺丝部分的拆卸。据了解，为确保柱身不出现任何损伤，施工和运输过程中采取了捆扎、紧固等必要的防护措施，今天凌晨，约10个小时的拆除迁移工作完成。
　　民族团结柱是今年60周年国庆庆典背景之一。每根民族团结柱高13.6米，整根柱子重达26吨，柱面雕刻着身着节日盛装的56个民族人物。今年国庆期间，民族团结柱成为节日广场一道亮丽的风景。为了永久留存这56根民族团结柱，市政府决定将它们拆除迁移回厂，进行妥善维护后再择地安放。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:56根民族团结柱悄然撤离天安门广场(组图)
视频：56根民族团结柱拟搬到奥林匹克公园
56根民族团结柱将撤出天安门广场去留曾引争议
民族团结柱将矗立天安门11日出台摆放方案
