
　　
　　快递公司集体涨价事件愈演愈烈。昨天下午，天天快递董事长詹际盛对外公布，即日起实行全新定价，每公斤涨1-2元。至此，这是继韵达、圆通、申通、中通宣布涨价后,一周时间内第五家上调运费的民营快递公司。
　　涨价直接原因：
　　成本剧增企业利润微薄
　　一位熟识快递业的人士说，快递公司集体涨价“蓄谋已久”。无论是早在本月21日宣布调价的韵达，还是此后跟涨的申通、圆通和天天，全部对外哭穷。在他们的公告中，涨价理由不外乎油价上涨、人力成本和航空、汽运成本不断上升，均表示之前价格下不堪重负。
　　申通快递公司市场总监夏祖彬昨天接受中国之声记者采访时就表示，这次涨价的诱因主要两个：一是前段时间全国大雪，导致快递公司货物积压，而快递公司人手紧张，运力不足；二是因为近期油价上涨，导致交通成本增加。
　　申通快递市场总监夏祖彬毫不掩饰有关涨价的种种“预谋”。据他介绍，从今年年初开始，公司就一直在酝酿涨价，但迟迟没敢启动。唯一顾虑的是，万一无人跟涨，很可能遭遇客户集体抵制。
　　像申通一样，圆通亦早有涨价念头。圆通副总裁徐建国透露，年中时，上海几家快递公司老总曾坐到一起，就涨价事宜进行商榷。不过，当时正值金融危机全面爆发，考虑到外界会有其他说法，没敢贸然行动。
　　对快递企业来说，目前整个利润点基本上已经接近于零了，北京本地市场同城快递一般都在5块钱，物料成本已经接近1块5毛钱。人工成本从取员取一件快件，还有送件员送快件，当中包括所有的车辆等送货中心的成本，所有的成本加上包括开票成本，净利润基本上为零。作为一个企业，肯定是希望企业本身有一定的利润，所以说会促发成这样涨价的风潮。
　　涨价间接原因：
　　民企弥补业务分离压力
　　“大雪只是涨价的诱因，快递行业价格倒挂现象一直以来都存在。”浙江工商大学教授、浙江省综合交通物流行业协会副会长肖亮分析认为，除开传统运营成本攀高，快递企业集体涨价还有更为直接的原因政策压力。
　　据他介绍，10月1日正式实施的新《邮政法》，从三个方面考验着民营快递企业：一是直接提高快递行业的准入门槛；二是规定“同城快递50克以下、异地快递100克以下由邮政专营”；三是申请同城快递、跨区域快递以及国际快递业务的企业，其从业人员必须拥有不同比例的初、中级快递业务员资格。
　　“邮政专营权至少拿走了民营快递三分之二的业务。”肖亮认为，弥补业务分离带来的生存压力，是民营快递集体涨价的重要动机。
　　事实上，新《邮政法》所规定的快递人员必须取得职业资格证书，对快递公司来说也是一件很花钱的事基本由低学历者组成的快递员队伍，要顺利获得上述资格，必定会使企业培训费大幅上升。
　　快递企业说法：
　　希望步入良性发展轨道
　　“对网络业务我们是既喜欢又痛恨。”夏祖彬坦言，申通50%的业务来自淘宝这样的电子商务平台。由于网络卖家对价格非常敏感，很长一段时间里，快递公司一直在低利润中挣扎。以江浙沪地区为例，快件起步价甚至可以低至3.5元，这对快递公司来说，相当于零利润。
　　“说难听点，3.5元的起步价就像卖血。”徐建国告诉记者，曾经有快递公司为了抢占市场，推出文件信函一律免费的促销手段，而造成这一竞争格局的根本在于行业不规范。
　　在徐建国看来，涨价积极作用将体现在两个方面：一是适当控制快件量的无序增长；二是有利于服务质量的提高。
　　“超低价已不现实，涨价是很自然的市场反应。”夏祖彬认为，涨价会给快递企业带来较理想的利润，这些利润可以用于再投入，从而把企业带入一个良性发展的轨道。
　　跟涨的企业越来越多，夏祖彬已不再担心涨价导致客户流失，他相信客户会很快适应。夏祖彬甚至说，涨价的本意就是要分流一部分低端客户。
　　