
　　
　　昨天(28日)下午2点30分左右，北京大兴区瀛海镇下十号村原村委会大院内正在建设的钢结构简易房发生倒塌。事故造成施工工人三死两伤。经区建委和区安监部门鉴定，出事简易房是一个承建方既无资质又无开工许可证等手续的违法建设。
　　■周围居民：以为地震了
　　昨天下午4点30分左右，出事的原村委会大院院门紧闭，民警在院里进行勘察，村巡防人员在周边维持秩序。院子里，简易房完全倒塌，已看不出原来的层数，其占地面积数百平方米。该简易房梁柱为钢结构，顶棚是彩钢板。
　　院子里有一辆正在进行救援作业的吊车，民警正对简易房残骸进行人员搜寻，急救人员在旁待命。大兴区政府、应急办、公安分局、区建委等部门工作人员赶到现场调查。
　　“就听见‘轰’的一声，跟放炮似的”，院子周边的一位居民说，事情发生在下午2点30分左右，自己当时以为地震了，连鞋都没顾得上穿就跑出来了。一位姓孙的大妈则向镇政府工作人员反映，自家房门门框被震裂了一个近二尺长的大缝。
　　直到居民们出来看，才发现原村委会大院里的在建白色楼房不见了。
　　■堂兄弟同受伤三人死亡
　　出事后，两名工人当场死亡，另有两名工人被急救车送到大兴医院，另一人则送到了大兴亦庄同仁医院分院。
　　在大兴医院的急诊室内，记者见到了19岁的小蒙和他的堂兄，他们一起在出事的工地做建筑工人。据他们称，这栋楼高5层。事发前，小蒙和堂兄都在这座建筑的4层，小蒙当时在装楼板。他们不清楚房子是因为什么塌的，只觉得突然就掉下去了。
　　在急诊室内，小蒙的堂兄头部受伤，血流满面，头部被纱布缠绕，已说不出话。晚7点，医生开始为小蒙的堂兄缝合下颚。小蒙的精神状态稍好，通过透视照片医生诊断，他的左臂和盆骨骨折。经简单治疗，小蒙住进大兴区医院骨科病房。晚9点，小蒙开始手术。
　　小蒙的父亲闻讯后也来到了医院。他说，他们来自天津，到瀛海镇务工，并不知道正在盖的这座房子的用途，但称房子属于私人。
　　据悉，当时施工的人员约有8人。瀛海镇政府昨晚8点11分发来的通稿称有两人死亡，但记者在昨晚9点30分咨询大兴同仁医院分院时了解到，送到该院的工人抢救无效也已死亡。护士不知死者姓名和年龄。
　　■该院已出租建筑系违法
　　据瀛海镇镇政府工作人员介绍，出事的院子已于去年出租给个人。而正是这个人私下找的施工人员建的简易楼，经大兴区建委和安监局鉴定，负责建设简易房的承建方既无资质也没有开工许可证，这座简易楼属违法建筑。
　　目前，建设方及发包方相关人员已被警方控制。事故具体原因还有待调查。　　[责任编辑：crystallee]