
　　11月8日，我们老夫妻俩到连云港旅游，上午10点20分左右坐上东海至新浦的一次快客。车开了约40分钟，我们后排靠窗口一女士突然叫起来，她随身带的提包被刀割出一个大口子，并指认是后排一位壮实的男子干的。
　　这时这位壮男马上站起开始向车门走。女士的男友上前准备拦住，壮男不仅凶狠地推开还狠狠地踢了他，车上的气氛顿时紧张起来。令我惊讶的是，整个车厢那么多人竟没有一人吱声，就像没发生任何事。当那壮男走到我边上，油然生起的义愤唤起了我的正义感，即使面对人高马大的歹徒，我们老夫妻俩还是同时站起来，厉声说：“你不能走，到公安局去。”并高声对司机说：“司机同志你要负起责任不能停车，往公安局开！”
　　话音刚落，壮男对着我的脸就是一掌，我的鼻血马上流出，鼻梁疼痛，眼镜也被打飞。我还没缓过神，意想不到的事发生了，车子突然停下，车门迅速打开，一股更强烈的义愤让我顾不得捡起眼镜，只是用手捂着出血的鼻子，从座位上再次站起来对司机高喊：“不能停车，不能开门，开到公安局！”
　　壮男见状疯狂地对着我的脸又是一掌，并狠狠地说：“操你的，不是你的事你再喊！”说罢反身窜下车。
　　我愤怒地走向司机并大声的斥责：“你为啥停车，如果你遇到盗窃你会无动于衷吗？”司机回答说：“这种事我们不能管，他们会拿刀捅我。”我要求司机报警，司机的回答更让我吃惊，“我们从来不报警，要报你自己报。”
　　最后，还是我妻子帮我拨打了“110”，但当时我不知道，更大的麻烦就此开始。
　　第一次“110”警员问：“你为啥报警？”我把情况说了一下，并说我是外地人，身处正在行驶的客车上。一阵对话后警员问我现在在哪里，车上的本地人告诉我现在车已开到了“白云楼”，早已过了案发地，而案发地附近就有一个公安点。没多时，警方给我回电还是问老话，现在在哪里？之后警员就提示我：现在你不在我们的管辖区，叫我再重报“110”。我无奈啊只能再打“110”，然而对我的回应还是那一套。
　　过了不久，警方又来电话问我现在在哪里。我只想公安快快出警，尽快抓获罪犯，便请司机与警方通话，一番简单的通话后司机把车停在路边。但是两分钟不到，司机放了一句话，“我等不起。”便又开车上路。从案发到当天下午我下车为止，3小时内我拨打“110”3次，接听警电6次，但始终没有看到警察的影子。
　　12时许，车到终点站我马上找车站的领导。一位从广播室出来的女领导听完我的叙述后说，“这事由公安处理。因为你报了警。”不一会儿来了一辆警车，我恼火地问，为什么过了快两小时才来？下来两人向我解释的又是管辖！
　　到了派出所，我就像犯罪嫌疑人似的待了一个多小时。一会儿被询问一会儿被呵斥，总之没有好脸。我报案是希望公安快速出警抓获犯罪嫌疑人，按照当时路况和警点距离完全有可能。即使当时没抓到，警员也应该登上出事车现场了解现场办案、现场宣传，以弘扬正气。为了达到此目的，我便以车站要公安出面协调赔偿为由，希望公安与我们一起到车站，但民警一口拒绝，冷冷地说：“你自己向法院起诉。”
　　唉！我们真的无法理解，我制止歹徒要求抓歹徒，我为谁？我高声大叫要求司机负起责任抓歹徒，我为谁？我在无奈之下，想让派出所告诉我市局值班室的电话，想把我们老两口的遭遇反映一下，但他们竟然说不知道。
　　“折腾”持续了将近一个多小时，最后办案民警拿着材料对我说，这案子由xxx派出所处理，要求我与他们一起去移交。又是管辖，天呐！我已是58岁的人了，挨了歹徒两掌，鼻子流血，一上午没喝水，中午没吃饭，2点40分还要坐车返回上海。我在干嘛？我这是在干嘛啊？
　　社会是大家的社会，但为什么一车的年轻人不敢与我们一起抓歹徒？还有连云港的公安，你们的办案程序、时效和指导思想真的让我们怀疑，让我们失望，一车人的无动于衷与现实公安的所作所为能没有关系吗？正义的声音没人应和，那真的是很可怕。
　　编后：
　　见义勇为，但却因为周围人的漠视而导致恶人逃走。我们在抨击人心冷漠道德沦丧的同时，更应该思考的是政府应该为良好社会风尚的树立承担什么责任。
　　不能让见义勇为、帮助他人的公民心寒，保护他们的权益，给予他们正确的评价，是政府的应尽职责。但在这篇来信中，政府的行动却让年近六旬的见义勇为者心寒。他在电话中对编辑说：“公安机关无法及时地赶到，‘见义勇为’的人不仅白‘勇为’一场，还赔上了‘多管闲事’的代价。在这种情况下，我可以理解目送割包者逃离的一车乘客为什么不敢阻止。”
　　如果这种事一再发生，政府一些部门只会成为社会道德下降的助推器。
　　[责任编辑：flyguo]