
　　
　　"音乐对人的影响是潜移默化的，让孩子们了解音乐才能喜欢，也许咱大山里也能走出个音乐家呢，"苗连彪说，"我会坚持到脑子指挥不了手的那一天。"
　　12月2日，悠扬的手风琴声在济南南部锦绣川八一希望小学校园里缭绕。缺少音乐老师是许多农村小学面临的现状，在锦绣川水库旁这所有200名学生的希望小学，从今年4月起，已退休7年的苗连彪老师重新背起了手风琴，义务为山区的孩子上起了音乐课。
　　上苗老师的课很快乐
　　“孩子们，在世界屋脊上修铁路是一段艰难的历史，最困难的时候，粮食运不上去，筑路官兵唯有喝粥度日，还要克服冻土、高原缺氧等难题。”12月2日，六年级的音乐课上，苗连彪先将《天路》这首歌的背景娓娓道来（如图）。他选取了《天路》这首歌教给孩子们，并从网上将这首歌的乐谱和歌词提前打印出来发给学生，“不仅因为这首歌感人，青藏铁路修建的首席科学家还是咱济南人”。
　　“清晨我站在青青的牧场……那是一条神奇的天路喂！”伴着手风琴的旋律，孩子们很快就能跟着唱了。山区的孩子有些腼腆，苗连彪不断地鼓励孩子开口大胆地唱出来，“你对自己唱得满意吗？”一名孩子摇摇头，“老师都满意，你不满意啊？”苗连彪笑着说。
　　“同学们”课堂上，这3个字从62岁的苗连彪口中说出，听起来深沉有力，他对孩子们的昵称还有“宝贝蛋们”、“小千金”……给课堂平添了几分温馨。
　　引导孩子认识音乐
　　锦绣川八一希望小学段文英校长说，每年清明节以后，苗老师总要到锦绣川的房子里住到秋天，也就成了学校的常客。今年4月份，苗老师得知学校里音乐老师生病，音乐课无法按时上时，主动“请缨”，义务给孩子们上音乐课。一杯茶水、一架手风琴，62岁的苗连彪立刻就上了讲台。
　　“我还能弹琴，证明我的脑子还行，还能指挥得了手指头。”“退而不休”的苗连彪声音爽朗，说话行动很有劲头。上世纪60年代，苗连彪毕业于济南师范学校，毕业后，被分配到甘肃金昌小学任教两年，那段日子，他常常自己弹奏当时流行的红色歌曲，弹琴的爱好和本事就在那时练了出来。后来，苗连彪调回济南，2002年退休前，他是历城教育局工会干部。
　　“上苗老师的课很快乐，一点也不紧张，”六年级女孩王晨晨说；苗老师课上教的《同一首歌》也让女孩刘丽难忘，“电视上的歌，我也会唱了。”
　　[责任编辑：flyguo]