
　　
　　今年6月18日，北京理工大学体育馆外排起百米长队，“争夺”500余个见习岗位。林晖摄
　　
　　本报记者王聪聪
　　北京一所高校的大四学生李杨终于结束了“难熬的实习”。在她看来，两个月的实习时间，除了每天到收发室拿报纸，录入一些数据，就没活儿干了。为了“不浪费时间”，她最后索性带着教科书去单位看。
　　实习结束时，给她写实习鉴定的指导老师直言不讳：“你都做了什么呀？还占着我们部门的实习生名额。也许你在学校是个好学生，可你在这儿真不及格。”
　　李杨却颇不以为然：“现在很多人都在实习，但真正有收获的又有几个呢？”
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和腾讯网对2145名公众进行的在线调查显示，54.2%的人建议实习生不要轻视打杂工作；51.0%的人认为实习要持之以恒，不能频繁“跳槽”。
　　实习时间越早越好？大三开始实习成为首选
　　“第一次站在讲台上，我真发憷，声音都是颤抖的。”北京一所高校音乐专业的大四学生姜凌霄对第一次实习印象极深。“实习的中学有专门老师带我，每节课他都会听。第一节课上完后，他提醒我角色要转换过来，还必须学会提问。”
　　实习一个月后，她已经能熟练查找素材，也会想着从什么角度提问，学生会更感兴趣。“理论和实践很不一样。但我明显感觉，从大四才开始实习，有点晚了。”
　　大学生什么时间开始实习最合适？调查显示，39.6%的人首选“大三”；其次是“大四”(33.6%)；11.8%的人认为是“大二”；5.9%的人选择“大一”。还有51.6%的人认为，学校应根据专业需要，合理安排课程和实习时间。
　　“我很早就决定毕业后直接工作，所以大二就开始实习了。”北京师范大学大四学生古燕的专业是环境工程，但她一直不想从事本专业的工作。“后来，我发现自己对经济很感兴趣。实习也朝着这个方向努力了。刚开始是做英语杂志的校园销售代理，后来在两家咨询公司做市场营销，今年暑假又去了香港一家金融公司实习。”
　　调查中，64.8%的人认为，应有目的性地选择实习岗位。
　　“实习和职业规划直接相关。”智联招聘网的高级职业顾问李佩翰建议，大学生在大一时就应考虑职业方向，根据职业规划尽早开始实习。“目前半数以上大学生就业与专业不对口，所以职业规划要结合专业，但更要考虑兴趣爱好，不能盲目实习。通过‘试错’的方式判断职业方向，效率比较低，耽误时间。”
　　但人力资源专家李宏飞认为，学生如果在大一大二就开始实习，很难合理安排时间，会分散学习精力。“大学前两年还是以积累知识为主，所以不妨在大三时开始实习。”
　　赚点小钱的实习得不偿失
　　中国人民大学公共管理学院教授吴春波认为，现在很多大学生实习就是做些“打杂的工作”，赚点小钱，时间成本比较高。因此，以牺牲学业为代价的实习得不偿失。“其实业务很容易学，大学生一般都具备了基本的素质和能力。实习中最难适应的是人际关系，还要了解组织运行的特点、规则，了解企业文化。”
　　在北京邮电大学通信专业研三学生张帅看来，家教、话务员等工作都只是以赚钱为目的的兼职，不算实习。此外，通过实习，原本在他看来毫无意义的课，在工作里变得很有用，“比如一些通信公式和基础知识，当时考试都不看，实习中却都能用上。我的结论是好好学习也很重要。”
　　大学生实习的目的是什么？“积累社会实践和工作经验”以72.1%的得票率排名第一。接下来的排序为：专业实践(57.3%)，获得就业机会(51.7%)，了解职场沟通技巧(44.5%)，了解用人单位的需求(39.3%)。
　　值得注意的是，还有34.1%的人认为大学生实习是“不得不去，走过场”，还有16.4%的人认为实习是为了“赚钱”。
　　张帅目前正在找工作，他发现很多用人单位对实习经历很看重，“笔试中主要考基础专业知识，但面试时，主考官很少问高深的技术问题，因为一般新人入职前都会有培训。于是他们会结合实习经历，有针对性地提问。比如在实习中做了哪些项目，学到了什么，怎么解决难题等。”
　　“而且，一些公司每年都会从实习生中选拔新员工。深圳移动和我签约就是因为对我在那里的实习表现满意。”张帅说。
　　本次调查显示，63.6%的人认为实习与第一份工作有关系；36.5%的人认为实习经历对找工作帮助很大；27.1%的人认为很多人就是在实习单位就业的；只有15.2%的人认为实习与初次就业没什么关系。
　　据李佩翰介绍，“智联招聘”今年的一份调查报告显示，近三成职场人士第一份工作来自实习。“用一个实习生比重新招人成本低很多。如果职位有空缺，企业肯定会优先考虑了解企业文化和工作流程的实习生。”
　　“边缘工作”对实习生的职业规范训练非常重要
　　“实习让我知道了好学生和好员工的区别。”古燕说，作为学生只要把成绩搞好就行了，而职场更关注一个人的责任心和执行力。“学生偶尔拖欠作业也许没什么，但工作中的‘及格线’不容你调整，你必须不断地把最好的东西做出来。”
　　李佩翰提醒大学生，装订、复印、统计数据等被认为的“边缘工作”，其实对实习生的职业规范训练非常重要。“我曾经让一个实习生帮我复印三份资料，他顺序混乱地交给我也就算了，更要命的是有的内容居然没印。可能不少大学生都觉得这些是打杂的工作，但自己未必能做好。比如复印文件，文件的格式都是有要求的；比如发快递，可以看出公司的客户是什么样的。这些工作都会帮助学生熟悉公司业务。”
　　大学生在实习期间应该注意什么？调查中，62.0%的人建议实习要积极主动，多学多做；54.2%的人建议实习生不要轻视打杂工作；54.2%的人认为实习至少要3个月才能真正学到东西；51.0%的人认为实习要持之以恒，不能频繁“跳槽”。
　　李宏飞认为，虽然不同企业对实习生的要求不尽相同，但所有的实习单位都喜欢勤奋、诚实、正直的人。“一般考察实习生首先看简历，实习后就是看人品，再有就是看与人打交道的能力。”
　　“大学和职场不一样，职场中，没人一定要对你负责，需要你做出成绩来证明自己。”李佩翰说，这就需要大学生主动融入团队，还要学会微笑，见人打招呼。“不懂就要问，很多人不懂也不问，最后把事情耽误了。”
　　[责任编辑：champchen]