
　　
　　
　　12月4日，中国科学院在北京举行新闻发布会宣布，该院2009年院士增选经过推荐、公示、通信评审、会议评审等环节，共从296名有效候选人选举产生35名新院士。经院士推荐、通信预选和全体院士无记名投票，中科院今年同步选举产生6名外籍院士。至此，中科院院士总人数为714名，外籍院士总人数为56名。中新社发孙自法摄
　　
　　
　　12月2日下午，中国工程院2009年院士增选结果发布会在北京举行，今年共增选产生新院士48人，其中包括1位台湾科学家云林科技大学的杨永斌教授。中国工程院今年同步增选产生6名新外籍院士，其中美国籍5名，英国籍1名。图为中国工程院副院长、该院院士增选政策委员会主任委员旭日干院士发布增选结果。中新社发孙自法摄
　　中新社北京十二月四日电(记者孙自法)中国科学院四日下午在北京举行新闻发布会宣布，经院士推荐、通信预选和全体院士无记名投票，二○○九年共有六位外国科学家增选为该院新外籍院士，至此，中科院外籍院士总人数为五十六名。
　　这六位外国科学家分别是法国应用数学家菲立普希阿雷、美国化学家哈迈德泽维尔、加拿大高等教育及基因学家徐立之、美国地学家郎尼汤姆森、美国微纳电子科学家马佐平、美国材料科学家王中林。
　　中科院提供媒体的外籍院士资料显示，此次新增选的六位外籍院士均与中国颇有“渊源”
　　现任香港城市大学讲座教授菲立普希阿雷非常关心中国数学发展和人才培养，对中国应用数学学科的建设和发展做出了持续、积极的贡献，先后培养了五位来自中国的博士生，还应聘担任中国出版两份主要核心数学期刊的编委。
　　美国加州理工学院教授哈迈德泽维尔对中国和中国科学界一直怀有友好感情，并为培养中国高级科学人才和促进中美等科技交流作出许多有益工作，几十年来，他亲自培养了多名中国籍博士，并接纳相当数量的博士后及访问学者。
　　现任香港大学教授的徐立之致力于推动中国遗传学及生物医学研究，早在加拿大工作期间，他一直与中国科学界保持紧密联系及合作。近期，他带领香港研究组与内地研究队伍共同参与了国际人类基因组单倍型图谱研究计划。
　　美国俄亥俄州立大学教授郎尼汤姆森从一九八四年开始，与中国科学家一起实施了五项青藏高原冰芯研究双边合作项目，参加中科院青藏高原研究所建所的论证与筹建工作并担任学术副所长，还受聘为中科院“爱因斯坦讲席教授”。
　　美国耶鲁大学教授马佐平已指导四十多位中国留学生获得博士学位，其研究小组还与中科院新疆物理所密切合作，与清华大学共同研发制造先进的闪存器件，并促成北大-耶鲁微纳电子合作研究中心。
　　美国佐治亚理工学院教授王中林长期推进中美科技、教育的交流和发展并切实展开全方位合作，他还积极参与中国国家纳米科学中心的建设工作，已担任该中心六年海外主任。
　　[责任编辑：tumizhao]