
　　
　　11月6日清晨，八宝山1号告别厅外，聚集了从四面八方赶来送别钱学森的上万名悼念者，队伍蜿蜒百余米。
　　“妈妈，为什么这么多人？”一名被抱在怀里的小男孩一脸疑惑。
　　“大家都是来送钱爷爷的。钱爷爷一生做过许多好事，你看，有这么多人尊敬他，来为他送行。”
　　北京市民杨女士，一大早便带着不满4岁的儿子，来为钱老送行。“我觉得‘爱国’是钱老身上最可贵的品质。孩子还小，你跟他说要‘爱国’，他不一定能理解。带他来钱老的追悼会，他长大后肯定会有印象的。”
　　10月31日，“中国航天之父”钱学森逝世，举国悲悼。钱老离世后不到20个小时，北京城迎来今年的第一场雪。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派咨询有限公司和民意中国网，对31个省、区、市3391人进行的一项调查显示，94.7%的人关注钱学森先生去世的消息，其中逾半数人(52.8%)表示“非常关注”。88.8%的人认为，钱学森身上最值得我们推崇的精神品质是“爱国”。
　　85.3%的人最钦佩钱学森冲破阻力毅然回国
　　由于悼念者众多，在告别仪式上，人们只能围绕钱老遗体一圈，不能有太多停留。“请让我再给钱老鞠一躬！”一位老太太在工作人员的劝阻下仍旧站定，给钱老深深地鞠了一躬。
　　钱学森的哪些事迹或贡献最令你钦佩？85.3%的人感动于钱学森冲破阻力毅然回国；89.2%的人对他带领科技人员创造“两弹一星”的奇迹最为钦佩；61.6%的人最佩服钱老“从青年到老年，不断地在科学道路上取得新的重大突破”。
　　“我很小的时候，爷爷就要我记住这个名字钱学森。”北京师范大学资源学院研究生王阳，对一部叫《我亲爱的祖国》的电视剧印象深刻。故事讲的是新中国成立之初，以钱学森为代表的大批青年科学家毅然回国的故事，“一边是科研环境一流的美国，一边是百废待兴的新中国，但他们选择了回来，干出了一番大事业。”
　　钱学森的一生有四条原则：不题词，不写序，不出席应景活动，不接受媒体采访。对此66.4%的人表示钦佩。同时，55.4%的人感动于钱老的乐于清贫他曾多次将奖金悉数捐出。
　　作为少数几个采访过钱老的记者，原《解放军报》记者何家生称自己很幸运。提起上个世纪80年代的那次采访，已过知天命之年的何家生仍旧感慨：“通过钱老，我切切实实地体会到了什么叫‘越德高望重，越平易近人’的大师风范。他不仅慎重对待我的每一个提问，还与我这个年轻的外行深入讨论，令我十分感动。”
　　高功盛德，不知还有几人能担得起这个评价
　　告别仪式上，有一位特意从武汉赶来为钱老送行的六旬老人华中科技大学图像识别与人工智能研究所所长、计算语言研究所所长李德华。
　　“我的一生受钱老影响太大了。”李德华的父亲李国平，是我国著名的数学家，生前与钱学森是挚友。李德华从小就常听父亲提起钱学森，并至今记得父亲对钱学森的评价“他是我一生最尊敬的一个人”。
　　1983年，由李德华主持的巡航导弹核心技术研究完成。随后，他给时任国防科工委副主任的钱学森写了一封信，将研究成果寄给他。“不久后，钱老竟亲自给我回了封长信，对我的研究成果表示肯定。后来我们的成果受到了重视。今年国庆阅兵仪式上，就展示了巡航导弹，那里面就有我们的辛劳。钱老在其中的推动作用功不可没。”
　　调查中，57.6%的人认为，钱老最值得我们钦佩的，是其一生重视人才培养，参与创办了一系列人才培养机构；42.9%的人认为，钱老“统揽全局，指导和调节我国科研的大方向”，值得我们尊敬。
　　钱学森身上最值得我们推崇的精神品质是什么？调查中，公众给出的评价是：爱国(88.8%)、奉献(83.8%)、严谨(70.5%)、淡泊名利(67.4%)、勤奋(63.7%)、坚韧(58.7%)、执著(56.8%)、创新(55.4%)……
　　“我听说组织上不止一次要给钱老安排更好的住处，但他总是一听就生气。”何家生感叹，钱老的许多做法在今天的年轻人看来可能无法理解，却是那个时代中国知识精英的共同信仰。
　　“高功盛德”何家生在钱老告别仪式纪念册上，郑重地写下这四个字。“不知还有几人能担得起这个评价。”
　　何人堪当今世楷模？
　　曾师从李德华的武汉科技学院教师胡新荣，总是建议他最优秀的学生报考李德华的博士生，但他告诫学生：“你如果在论文中有半句抄袭，那就自动卷铺盖走人吧。李教授绝不接受学生有半点学术不端行为。”李德华将这个“习惯”归功于父亲李国平和钱学森。他认为，当下很多人的观念偏离了正确的轨道，变得浮躁，丧失了应有的信仰。
　　本次调查中，69.3%的人认为当下缺失钱学森精神，只有11.2%的人认为没有缺失。
　　“不少人认为‘金钱是万能的，没有金钱万万不能’，但钱学森等老一辈科学家，不是在物资急缺的情况下制造了‘两弹’吗？很多年轻人还信奉‘不想做将军的士兵，不是好士兵’，真是这样吗？”
　　李德华曾将这个问题抛给10多位将军，他们一致回答：“我们做士兵的时候，没有想过当将军。”“如果都想做‘将军’，谁会甘愿牺牲呢？”李德华说，钱老的每一个行动都体现了爱国精神和牺牲精神，发扬和传承这样的精神，才是对钱老最好的缅怀。
　　调查中，72.4%的人认同，“继承和发扬‘两弹一星精神’就是对钱老最好的缅怀”；77.3%的人建议，国家设立“钱学森奖”，专门奖励和激励中国科技界的杰出人才。
　　在何家生看来，钱学森精神在这个时代没有缺失，那片土壤还在。虽然现在社会价值多元化了，但在国家的危难关头，在社会最需要的时候，这种精神会传承下去。
　　“都说‘80后’不行，汶川地震证明，他们能担当；都说弄不明白‘90后’在想什么，可这次湖北大学生的舍身救人，感动世界。”告别仪式上70岁高龄的李奶奶说，只要社会树立正确的楷模，引导青年继承和发扬民族可贵的精神品质，国家将大有希望。
　　何人堪当今世楷模？本次调查中，“不断创新的科学技术工作者”排名第一，76.7%的人选择此项。第二是“在一线勤勤恳恳工作的人”(73.4%)。接下来还有：“严谨治学的学者”(70.2%)、“为国家经济发展做出贡献的人”(66.9%)、“舍己为人的人”(49.7%)、“教书育人的人”(45.9%)。(喻懿洁记者肖舒楠)
　　[责任编辑：tumizhao]