
　　开公司，招揽公众进行虚拟的黄金期货交易，卢樱、吴洪跃等7人制造了迄今为止国内最大的非法经营黄金期货案，涉案金额高达人民币771亿元。日前，卢樱、吴洪跃等7人被控涉嫌非法经营罪，在北京市二中院开庭审理。
　　招揽客户买卖“伦敦金”
　　市检二分院指控，2006年8月，卢樱、吴洪跃等7名被告人分别伙同郭家强(另行处理)，在北京先后成立伦亚领先(北京)国际投资有限公司、上海凯斯顿投资管理有限公司北京咨询分公司，未经中国证监会等国家主管部门批准，以两家公司的名义，通过非法网络平台，招揽社会公众客户进行所谓“伦敦金”等标准化合约的交易，并在交易中采取保证金制度、每日无负债结算制度和双向交易、对赌交易等交易机制，非法从事黄金期货等交易行为，涉案高达771亿元。
　　收取保证金近8千万
　　据了解，伦亚领先公司、凯斯顿公司招揽客户黄金期货交易，均集中在两公司的交易系统中完成，黄金交易保证金放大倍数约为50倍。
　　被告人供称，客户打入的资金均停留在两家公司控制的账户上，两公司客户下载软件之后安装的交易平台，与国际期货市场大盘不接轨，“交易”是虚拟的，客户实际上是在与公司做交易，并非在期货交易市场平仓或对冲。
　　在被告人的操纵下，两家公司在短短两年时间内，共吸纳客户上千人，净收取客户保证金7900余万元，仅交易手续费和仓息就获利高达人民币3700余万元，造成客户平仓损失高达3600余万元。
　　被告人曾被誉为炒金“开拓者”
　　据接近该案的人士称，该案的众多受害者，因为能看到“伦敦金”的实时报价，始终认为自己在和国外的正规交易所进行交易，他们根本没有想到，自己所有的交易只是在与卢樱、吴洪跃开设的公司之间进行，自己的保证金和平仓损失都是“合理损失”。
　　据悉，被告之一的吴洪跃曾被称为“国内黄金投资市场开拓者之一”，频频发表投资评论，其个人博客广受投资者追捧。
　　目前，该案正在审理中。
　　-内幕
　　公司赚的就是客户赔的
　　据业内人士透露，类似吴洪跃的“黄金期货”，骗取投资者手段核心，就是“交易仅在公司内部进行，公司赚的钱就是客户赔的。”在交易过程中，公司赚取的手续费和点差只是个幌子，保证金才是其真正的利润增长点。
　　该人士介绍，国际黄金市场是24小时不间断市场，北京时间的夜里，是交易活跃的时间，金价上下波动较大。地下炒金公司利用国内外的时间差和技术手段，在交易软件上做文章，骗取客户钱财。他介绍，因投资者在夜间未能及时增加保证金，或者交易软件登录不上去而造成交易不畅，根据投资者与公司事先签订好的合约，其保证金就被公司“合理合法”地强行平仓了。
　　在具体操作上，如果做多的投资者较多时，公司就会让系统报价涨得慢一点，当价格回调时，让价格跌得狠一点。同时，公司会让少部分客户赚一些，然后再通过业务员游说该部分客户再次进场。（新京报朱燕范旭光）　　[责任编辑：calvinohu]