7名台国民党员违纪参选县市长被开除党籍2009年10月11日14:52芮文辉我要评论(0)
　　中国台湾网10月11日消息据台湾“中央社”报道，国民党籍“立委”傅昆萁等7人违纪登记参选县市长，国民党考纪会今天开会决议作出最严厉的开除党籍处分。考纪会主委阮刚猛强调，为展现国民党维护党纪决心，绝不容姑息、放纵。
　　年底县市长选举至9日截止登记，国民党统计共8人违纪登记参选，除新竹县议长张碧琴日前已遭开除党籍处分，其余7人违纪案，国民党中央考核纪律委员会上午加班开会讨论，作出最严厉处分。
　　违纪登记参选的7人，包括：国民党“立委”傅昆萁、花莲县副县长张志明登记参选花莲县长；前“立委”吴成典、作家许敬民登记参选金门县长；前“立委”陈振盛登记参选南投县长；现任嘉义市议员林圣芬登记参选嘉义市长；兽医师吴富彤登记参选桃园县长。
　　考纪会上午10时30分开会讨论，议程不到1个小时作出结论。阮刚猛接受访问强调，这7人违反国民党决议，未经核准自行登记参选，“破坏本党的团结，损害本党的利益，违反党纪，事证明确”。
　　阮刚猛指出，考纪会认为违纪情节重大，“一律开除党籍处分，以展现本党维护党纪的决心，不容姑息、不容放纵”。
　　7人遭开除党籍案，将送交14日中常会确认后，正式生效。遭开除党籍，如要申请恢复党籍，必须满2年，才可提出申请。
　　至于违纪辅选，阮刚猛强调，对于违纪辅选、站台、助讲、助选等行为，党中央也一律严以处分，绝对没有灰色地带；对违纪辅选党员同志，党中央一样展现维护党纪律的决心。他表示，党员同志是一个情感、道义、理念、信念的结合，但党的团结必须靠党纪来维护，呼吁所有党员应共同遵守党的纪律。
　　有媒体问到新竹县长郑永金以视讯方式为张碧琴助讲，算不算违纪？阮刚猛表示，“会密切注意、密切监控、密切了解这些蠢蠢欲动，违反党纪的辅选行为，我们都会予以注意，然后适时来提出党纪处分”。阮刚猛强调，国民党绝对不会姑息养奸，也绝对不让投机分子有机可乘。（芮文辉）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻原湖南政法委巡视员刘万清严重违纪被移送司法(2009-10-1014:54:00)
视频：8人违纪参选县市长国民党将依党纪处分(2009-10-1013:48:52)
国民党开除违纪参选的新竹县议长张碧琴党籍(2009-10-0715:55:00)
国民党开除违纪参选新竹县议长张碧琴党籍(2009-10-0715:20:49)
重庆警备区严肃处理违纪事件促部队作风建设(2009-10-0707:36:24)
吉林教育督导团总督学于兴昌违规违纪被双开(2009-09-2509:57:00)
武安突击调令事件被确认存在违规违纪行为(2009-09-2306:43:17)
甘肃武威凉州区法院执行局长因涉嫌违纪被拘(2009-09-1502:29:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
