
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作为诺基亚首款800万像素手机，N86上市以来受到了不少消费者关注，而且即便定位高端手机的它，如今上市时间不长但价格也迅速跌入了两千元档。改版机目前在商家的最新报价为已经降至2799元，配件有单电单充、耳机、数据线。
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　诺基亚N86最大的提升之处就是拍照功能。它配备了800万像素的摄像头，并采用28mm广角镜头，可支持连拍、定时器、自动对焦、数码变焦、全景照片等拍照功能还算相当不错，并且拍照速度以及存储速度相当快。此外，基于SymbianOSS603rd操作系统的它，强大的扩展性能可让用户安装多种第三方软。加之丰富的多媒体功能以及GPS、WIFI功能等无疑使其可玩性极高。
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　诺基亚N86还可支持TV-OUT输出，内置的浏览器可提供百度、Google、Live等多种搜索。屏幕方面，除了延续前辈N85的2.6英寸大屏之外，同样采用了OLED屏幕材质，画质效果相当不错。全面的功能、不错的硬件配置，该机如今这个价位还是相当合理的，有需要的朋友可以考虑下。
　　诺基亚N86（改版机）
　　[参考价格]2799元
　　[责任编辑：weili]