
　　荆楚网消息(楚天金报)“展天网，世风朗；集结号，稽首眺……”昨日，生于80后的王磊又写了一首《三字歌》，表达自己坚决反贪倡廉的决心。
　　王磊是武汉检察机关一名年轻干警，工作之余喜欢写作，通过文学作品来反映检察人员的工作状态。前不久，他在《湖北日报》发表了一篇题为《长胜歌》的乐府诗，结合2009年以来检察院反贪局执法部门办案的实践写成，共分六个场景：盟誓练兵、役前惜别、矢志克敌、天网擒贼、凯旋庆功等。该诗采用纪实手法，展现出他们对检察事业的忠诚、舍小家顾大家的奉献精神、惩处腐败分子的信心与决心，引起反贪干警的强烈共鸣。
　　“其目的就是要增强自己反贪工作的使命感、责任感、荣誉感。”昨日，王磊告诉记者，他将坚持向贪污腐败现象作斗争，也将写更多的诗歌，来鼓励自己和同事。(记者沈度)
　　附王磊作品：
　　《反贪倡廉三字歌》
　　展天网，世风朗；集结号，稽首眺；存远志，齐盟誓；同护廉，保公权；清污秽，沁芳霏；唯理晓，俗念少；品行端，胸怀宽；气不猥，邪多畏；明大义，莫贪利；应自律，遏私欲；劝迷航，早归阆；诲亲友，诫伸手；遇奸恶，当头喝；苟姑息，则势靡；晨钟省，暮鼓警；善相谏，德自建；贪腐墙，共预防；阻饕餮，创和谐。
　　[责任编辑：champchen]