
　　宝山区罗泾镇农业创业园里的小老板马兰最近心情很好：她养殖的澳洲龙虾长势喜人，大部分龙虾都养到了二三两，再过几个月，养到六七两的时候，这些龙虾就能向市场销售了。很难想象，这位在养殖园忙前忙后的小老板，竟是位毕业于名牌高校的80后女大学生。日前，宝山区罗泾镇农业创业园正式揭牌成立。马兰对自己的“兰兰水产养殖园”更是充满了信心。
　　80后女大学生养龙虾
　　2006年，马兰毕业于华东师范大学，毕业后参加“三支一扶”计划，在宝山罗泾镇的一个村委会工作。2009年，她工作两年期满后，正好罗泾镇开办了农业创业园，提供了一个创业平台，还有不少创业优惠政策。原本就有创业想法的马兰，大胆迈出了创业的第一步。
　　她从平日的观察中发现，现在人们都喜欢吃绿色食品，注重营养搭配，种植养殖业有一定的市场，无奈她从未接触过这个行业，空有想法却无从下手。幸运的是，马兰从罗泾镇开业指导专家王一瑜那里得到了帮助，王一瑜长期从事农副产品产销，对种植养殖也有丰富的经验。在他的介绍指导下，马兰决定养殖澳洲龙虾。
　　然而，她的创业之路并不平坦。今年年初刚开始创业时，因为养殖经验不足、技术不成熟，第一批养的澳洲龙虾全被冻死了……而对于这一批新的龙虾，这位80后的大学生创业者信心十足，“现在有了养殖经验，还有技术保证，这批一定能养成功，实现销售！”
　　目前马兰已经在罗泾镇农业创业园成功创办了兰兰水产养殖园，主要养殖澳洲龙虾。资金上，她招用了当地的4名失地农民作饲养员，按政策享受社保费补贴，今年农业创业园租金全免，又给马兰省下了场地成本；技术上，她聘请了华师大生物系的老师担任技术指导员；经营管理上，宝山区开业指导中心、罗泾镇社会事务受理中心的工作人员经常会来到农业园询问她的养殖情况、创业中的困难，并给予她指导和帮助。“有了这么多人的关心和帮助，我创业很安心，也有信心。”马兰从容、坚定地说。
　　13个创业场地各具特色
　　今年年初，本市出台了鼓励创业带动就业三年行动计划。创业场地缺乏一直是困扰宝山区创业的大问题。宝山区通过出台实施有区域特色的创业政策、针对不同人群开发不同类型的创业场地、深化创业指导服务等多项措施，在全市率先实现每个街镇有至少一个创业场地，12个街镇共完成13个创业场地的开发，呈现出地区特色鲜明、业态层次丰富、人群适应面广的特点。据统计，今年1月至10月底，宝山区累计帮助成功创业807人。
　　[责任编辑：fairy]