
　　
　　
　　人民网12月3日电农夫山泉的“砒霜门”事件从一场“闹剧”变成了一场无法收场的“恶作剧”。这场恶作剧的最直接影响就是事件的受害企业农夫山泉和统一，有网站调查显示，目前仍然有近60%的消费者不愿购买农夫山泉和统一的三款饮料。不过人民网最新调查显示，85%的网友认为“砒霜门”事件没那么简单，幕后一定有人在策划。
　　在经历了“被判死刑”到“死而复生”的过程后，农夫山泉目前似乎“很受伤”。公司媒介负责人表示，“虽然大部分网友认为事件肯定有幕后策划，但根据网络调查，还是有近6成的消费者不愿购买我们的产品，可见这莫须有的罪名对我们的影响是巨大的。”至于农夫山泉是否会追讨赔偿、何时追讨赔偿的问题，该负责人表示暂时还没有消息可以公布。
　　记者采访一些消费者，听到的回应大多是，一会说含砷，一会说合格，这实在让人难以信服。在事件没有真正调查清楚之前，还是尽量别买这些产品了。也许正是因为这样，农夫山泉董事长钟痛心疾首的表示“对企业的损伤不可估量”，而且初步预计损失有近10亿元。
　　既然大部分人认为事件背后有幕后黑手，那么这只黑手到底是谁的？如何才能被揪出？企业的损失由谁来承担？一系列问题有待有关部门“研究解决”。目前，海口市工商局的主要领导已经更换，原局长何运杰调省工商局工作，由省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。同时，海口市工商局已派相关负责人赴杭州农夫山泉总部，进行“沟通协调”，具体的沟通细节和结果本网将继续关注。
　　[责任编辑：carriewang]