
　　安岳县长河源中学8名老师以患精神病为由申请休假，离校治病从此不归
　　离校治病的老师大部分与学校失去联系，甚至有人长达6年未与学校联系
　　8名老师不仅占用编制，而且领着工资，其教学课程却全部压给在岗教师
　　今年9月，县教育局发文要求，请假治病1年以上的老师，年底回校复查
　　11月6日上午，安岳县长河源中学校长谢培忠一直守在办公室电话机前，他不停地抽着烟。直到中午放学，谢培忠所期盼的电话一个都没等到。按县教育局最新发出的文件规定，他们学校离校治“精神病”的8名中青年骨干老师，年底前必须返校复查。可是现在的情况是，这些老师大多数都和学校失去了联系，最长的已经6年没有了消息……
　　先后患上“精神病”8名老师请假离校医治
　　谢培忠接到上任以来第一份病休申请，是在2003年9月。当他面对这份申请，对要不要签字而犹豫不决时，他想起了这位请病假的老师，曾经一巴掌将他办公桌上的玻璃拍烂。
　　谢培忠任校长的安岳县长河源中学，是一所在校学生600余人的初级寄宿制中学，编教职工54人。
　　2003年9月，年仅30岁、身兼毕业班班主任的中学语文二级教师李某，将盖有医院鲜红印章的病历和诊断结论甩到谢培忠的桌面上要求请假。“精神分裂症”，面对这样的结论，谢培忠对要不要签字犹豫不决。当他仔细回忆几年来与李老师相处的点点滴滴后，不得不签了。回忆当时谢培忠说：“他曾经3次突然‘短路’，有次曾一巴掌拍烂办我办公桌上的玻璃！”“如果他真有精神病，说不定哪天突然在课堂上发病而伤及学生，谁负得起这个责任啊？”为了学生安全，谢培忠最终在李老师病休申请表上签上“同意，请县教育局审核”的学校意见；因为病休申请相关手续齐全，县教育局很快同意了李的申请。
　　李老师这一离校，竟和学校失去联系长达6年。
　　出乎意料的是，类似患上精神病申请病休的老师越来越多：2004年7月，35岁的中学二级政治女教师黎某因婚姻问题而患病；2006年9月，34岁的中学语文二级教师高某，患上精神分裂症；2007年9月，32岁的中学二级语文、计算机女教师周某，也因离婚而患上精神分裂症。高峰期出现在2008年9至12月，三个月内，4名教师先后出现类似病症……
　　获准离校带薪治病8名老师从此一去不返
　　8名先后获准离校带薪治病的老师，清一色安岳本地人，但均未住学校宿舍。生病后，这些老师基本上都去了省外，且“行踪飘忽，很难联系”。到现在，有7人的电话打不通。
　　“8名身患‘精神病’离校治病的老师中，绝大部分在省外。其中，有两个姓李的老师一个在西藏，一个在新疆。除黎某外，其余7人的电话全部打不通。”谢培忠校长一脸无奈地说：“现在，学校千方百计通过他们的监护人或亲朋好友，转交学校的通知。目前，除周某、陈某、李某某3名老师委托他人转交来一份‘仍需继续治疗’的医院诊断证明外，其余5人根本联系不上。”
　　占着编制工资照拿课程压给其他在岗教师
　　发工资时，县财政根据教育局审批同意其病休的文件，以及国家对老师病休的政策，基本工资70%，绩效工资按70%的70%发放，每月准时打到这些病休老师的工资卡上。
　　“教育主管部门审批老师带薪治病，只能根据医院病历和诊断，无法识别其真伪。”就长河源中学8名老师先后集体患上“精神病”一事，安岳县教育局副局长罗俊表示：“8名老师的报批手续齐全，教育局不敢不准。万一出了事，谁负得起这个责任？”罗俊同时承认：“在此之前，教育主管部门在对老师带薪休假、离校治病无明确期限的问题上，确实存在明显漏洞让人钻。”
　　据罗俊介绍，根据国家有关规定，经批准休息治病的教师，目前的工资结构为：基本工资，病假按70%至80%领取；绩效工资，安岳人平每年1.9万元，30%为绩效考核。病休教师按1.9万元70%的70%领取。两项相加，带薪病休的教师工资，年收入1.8万元左右。
　　病休拒绝弄虚作假教育局发通知要求“复查”
　　为杜绝病休的弄虚作假行为，9月23日，安岳县教育局紧急出台了《关于进一步严格病休请假制度的通知》，要求这些休病假的老师尽快回学校“复查”。
　　去年秋季开学，长河源中学4名教师集中发病一事，引起教育局的关注。随即，教育局出台了《关于进一步严格病休请假制度的通知》。
　　据新规，精神病、癌症、瘫痪病人(简称三类病)需休息治疗的，请假治疗时间最多不得超过1年；凡患“三类病”需休息治疗的教职工，学校征得本人或其监护人同意，在一定范围内进行公示；惹患病教职工另有隐情不愿公示的，学校应负责将真实情况书面上报；公示有异议的，由学校组织患者到上一级医院复查；学校对病休后的教职工，无论是在本地或在外地治疗，都应随时了解掌握病情并择时走访慰问；休息1年以上的精神病等“三类病”人，12月底前由学校组织到相关医院进行复查；病已治愈或已不具备病休条件、或不按要求复查又拒绝回校工作的，按旷工处理。
　　记者调查
　　8名老师现在哪里？
　　门卫江某：姐夫身在云南
　　李某离校“治病”整整6年未归，其妻弟江某是长河源中学的门卫，学校发出的“年底回校复查”紧急通知，就是通过他转交的。
　　“在我印象中，姐夫李×一家，好像没人有过精神病。”江某介绍，“他的病时好时坏，现在云南，跟一个亲戚八方散心，可能也有两年了。”姐夫李某为何抛妻别子独自一人到云南，以及李究竟在云南做什么，江说不知道，也没联系电话，但他说：“姐夫偶尔也回家一趟。”
　　老师黎某：“谢谢关心，我有事很忙”
　　11月8日晚，记者拨通黎老师的手机，电话中传来孩子的哭声、电视声和周围人员的说话声。记者表明身份后，问她身在何处、病情治疗得怎么样时，未等记者话说完，黎老师打断道：“谢谢你们的关心，我在哪儿治病是我的自由。对不起，现在我有事忙得很。”随后关了手机。
　　体育老师李某之妻：他在西藏玩耍治病
　　李老师之妻曾某在电话中说，丈夫的病时好时坏，情绪低落，“他人现在西藏，一边治病、一边到处玩耍，我隔一段时间，就给他寄钱去。”
　　李老师究竟在西藏哪个城市治病？怎么联系？曾回答说：“不知道。”
　　令人费解的是，身在西藏治病的李老师，托人向学校拿回的，却是成都一家医院门诊部的《病情证明》。
　　物理老师陈某：你打错了电话
　　8月31日，安岳县康复医院给物理老师陈某开具了《疾病诊断证明书》：“情恶性精神病，抑郁发作。建议休息，坚持定期服药。”长河源小学负责人提供了陈妻蒋某的电话号码，11月6日，记者拨通电话，接电话的却是一位男的：“我不是陈×，这个电话也不是蒋×的，打错了。”之后就关机。
　　周老师：出院不久自称浑身无力
　　11月6日下午，几经周折，我们终于在安岳县城郊的一个农家小楼，见到了刚从安岳县康复医院出院不久的周老师。
　　“我前不久去了一趟北京，散了散心。”周说，2007年9月离校病休后，一直与家居岳阳镇岳阳村解放一组的父母生活。“离校两年多来，从没有一个学生和同事来看望过。至于其他几名患病老师，大家从不联系，也不知道他们在哪儿，干什么。”周老师说，“现在我唯有感觉浑身无力，政府补发老师1至9月份的绩效工资6600余元已收到，看病和基本生活费勉强够。”
　　关于数学老师陈某、英语老师李某、语文老师高某3人，学校和教育部门均无他们的联系电话，也不知道他们现在究竟身在何处，谁也无法联系上他们，包括他们的家属。(华西都市报)
　　[责任编辑：carriewang]