
　　
　　
　　之前在四川师范大学女兵试点报名点，一位酷似刘亦菲的“军花”在现场吸引了众多目光。网友把她照片发到网上也引起网友热议。昨日，记者经多番打探，终于知道了“刘亦菲”的真正身份。她叫王梦莹，今年才19岁，省军区国防艺术团女兵，是去年四川省首次面向社会征集的10位文艺女兵之一。
　　昨天下午，记者见到了王梦莹。王梦莹说话很秀气，一颦一笑间确实有“神仙姐姐”的姿态。
　　在当兵前王梦莹在四川艺术职业学院读书，学的是舞蹈。民族舞和古典舞都是她特长。“爸爸和爷爷都是军人，他们告诉我不当兵会后悔一辈子。”就因为这句话，一年前四川省首次面向社会征集10位文艺女兵时，王梦莹报名了。
　　当记者告诉王梦莹网友称她为川师“刘亦菲”时，她并没有像其他女孩那样显得很开心，而是显出了军人应有的成熟和理性，“不要关注我，大家还是多关注90后，不要觉得90后都是娇生惯养。”
　　复员后想上学建议应征别盲目
　　不过王梦莹和刘亦菲还是有很多相通点。“小时候照片看起来像，此外，我们的母亲都很伟大。”王梦莹说，爸爸在她12岁时就离开了人世，妈妈为了供养她去了北京打工，很苦。平时都是爷爷奶奶在照顾她。“有次我去北京演出，妈妈为了赶过来看看我，饭也没吃，我给她泡了个方便面，她吃的很快。”
　　在这一年的军旅生涯中，王梦莹参加过都江堰慰问演出、首都国庆60周年庆祝演出等，这些经历都丰富了她。“在部队呆过的人，大都吃苦耐劳、诚信、守时。”王梦莹说，她的同伴包括她自己以前还会撒娇、在学校攀比，但现在就像换了一个人，独立、坚强。对于未来，王梦莹说她想在复员后回到学校完成学业，以后可能会去当老师，也不排斥做演员。
　　她建议想去当女兵的女青年，不要盲目。“一定要清楚知道家里情况与自己身体条件，以免政审、体检不通过。”此外，一定要做好吃苦准备，不要盲目减肥或增肥，健康最重要，“文艺兵绝对不是想象的那样好耍。也要遵守部队严格的管理。”
　　[责任编辑：carriewang]