
　　渝沈之战恐被纳入警方调查当年球员人人自危
　　就在公安部首次公布了扫黑成果后，足坛反赌正式宣布进入白热化阶段，中国足球多场有疑问的比赛也被纳入了警方的视线。而近期，被人们公开议论得最多的毫无疑问就是1999年的“渝沈之战”。
　　重提“渝沈”人人自危
　　在李章洙曾亲口承认那是一场“假球”的背景下，渝沈之战是否会成为打击假球的又一突破口呢？记者昨天就此联系了多名曾经历过渝沈之战的前重庆隆鑫球员，但他们却都拒绝在此事上表态。而目前身在越南的力帆人士也表示，“现在这支球队和过去那支队伍是两码事，渝沈之战和我们无关！”
　　渝沈之战毫无疑问是那个时代重庆足球的一场争议比赛，尽管许多人都坚持，那支球队和现在的力帆是两码事，不管是球员、教练，还是老板、管理层都不一样，但正如一名退役重庆球员说的那样，在这个时候不碰为好。
　　客观来看，即便彻查渝沈之战也的确和目前的力帆扯不上关系。也就是在那年后，力帆才接手，管理层、教练组全部换了，球员也只有魏新一人还留在队中。所以，当年足协调查的球员、教练才应该是公安机关再次调查的重点对象。当记者给力帆方面打电话时，身在越南的一位力帆高层也表示：“渝沈之战根本扯不到我们头上来，过去查哪些人，现在怕是还是查他们嘛。”
　　作为曾经经历过渝沈之战的球员之一，魏新在谈及此事时也选择了沉默。记者在通过短信联系他时，始终也得不到回复。而已经退役的队员则大多用不知道和不清楚来回应此事。“当时我们都很年轻，基本都还踢不上主力，不管这件事是怎么回事，也绝对扯不到我这里来。”某退役的重庆球员很谨慎地告诉记者。当记者提到传闻曾有钱被报纸包好放在队员床上时，他也敏感地说：“别的人我不知道，但我从来没见过这种东西。”
　　相关链接
　　下一个是谁？
　　中国足坛的疑似假球
　　广药与山西陆虎假球案告破，但在中国足坛疑似假球还有很多，谁会下一个被侦破呢？
　　隋波事件1998年，甲B联赛云南红塔和陕西国力的比赛结束后，陕西队主帅贾秀全直指3号隋波表现失常。
　　渝沈之战1999年，沈阳海狮伤停补时阶段打入逆转球，客场2比1战胜前卫寰岛保级成功。赛后重庆球迷怒吼假球，事后前卫寰岛主教练李章洙声称球队内部有人参与赌球，并萌生退意。
　　甲B五鼠2001年，为了抢占一张甲A联赛的入场券，成都五牛打出11比2的夸张比分狂胜四川绵阳，以净胜球优势大幅度超过原本第二的长春亚泰（6比0大胜浙江绿城）。事后四川绵阳被罚入乙级联赛，长春亚泰被剥夺甲A资格。参与打假的5队多名球员受到禁赛处分。
　　自吊球门2009年中甲联赛四川对阵青岛海利丰，青岛球员在大比分领先后多次吊射自家球门，引起现场观众一片哗然。赛后根据盘口分析青岛球员涉嫌赌球，中国足协特别派出专案组来特别调查此次事件。（本版稿件记者罗翔）
　　查办广药有利力帆
　　从目前来看，打赌对中超联赛的直接影响无疑体现到了广药俱乐部身上，如果广药因为“假球”遭到中国足协处罚降级，那么顶替他们重返中超的会不会是力帆呢？
　　对此，力帆高层表现得很冷静，他们认为，首先这件事会不会在今年决定还是个问题。如果广药很快被处罚降级，那么肯定会在本赛季中超降级队伍中选择一队升级。但如果广药不被处罚，而是在联赛开始前宣布退出，根据四川冠城以及呼和浩特事件的先例，中国足协都会选择调整赛程以单数队伍完成联赛。“但第二点更关键，我们是本赛季的倒数第一，而浙江则是倒数第二，就算是升级，轮到我们的机会也很小。所以，我们从来没有妄想过天上掉馅饼的事。”
　　不过，力帆方面也表示，如果中国足协严格执行中超准入制的18条规定，那么硬件出色的力帆绝对比其他球队更有资格进入中超。
　　反赌行动早几个月曝光绿城：我们不会降级
　　“大快人心，振奋人心，拍手称快！”得知公安机关终于动真格了，绿城主教练吴金贵大声叫好。另有一俱乐部高层感叹：“要是这次反赌扫黑行动早几个月曝光，绿城就不会降级了。”
　　一名绿城俱乐部高层语出惊人：“吴金贵接手球队后，我们发现一些球员手机里有人给他们发短信，不断问明球队的情况，比如人员伤病、排兵布阵、战术打法。绿城球员有没有私下卖球、赌球？我不敢确定。要是反赌行动早点曝光，很多人就不敢赌球了，我想绿城也不会降级。”(重庆晚报)