
　　根据17日美国财政部公布的国际资本流动报告(TIC)，9月份，中国小幅增持约18亿美元美国国债，由8月的7971亿美元增至7989亿美元，仍居各大债主之首。
　　根据以往美国财政部公布的数据，今年3月、5月、7月，我国分别增持美国国债237亿美元、380亿美元和241亿美元，而4月、6月、8月则分别减持美国国债44亿美元、251亿美元和34亿美元。
　　近一年中国持有美国国债的记录不仅打破了以往连续增持的趋势，增持速度已经明显放缓。但是业内人士表示，这种变化并不能说明中国已经摆脱了美元的陷阱，实际上，只要美国的经济地位和美元的货币地位没有出现大的动摇，中国的外汇管理体制没有根本上的调整，大量购买美国国债的现状很难改变。
　　中国外汇储备的高速增长充满隐忧。根据央行日前发布的数据，2009年9月末，我国外汇储备余额为22726亿美元，创下新高。根据央行资产负债表“外汇”项下的数据，9月，新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的新增1239.38亿元以及新增1540.91亿元大幅上涨，预示着外汇资金大量涌入国内的状况没有改变，甚至可能会越来越严重。
　　“鉴于在中国的外汇储备中，美元资产约占60%至70%，一旦未来美元大幅贬值，中国央行将遭受显著的资本损失。这意味着通过压低中国国内各种要素价格、透支国内资源与环境的出口导向政策，政府换来的纸面财富，在美元战略性贬值的过程中会部分化为乌有。”中国社科院世界经济与政治研究所研究员张明撰文指出。
　　张明还表示，在对抗金融危机的过程中，美国政府采取的史无前例的扩张性财政货币政策对于稳定金融市场与刺激实体经济居功至伟，但同时埋下了通货膨胀、国债长期收益率曲线上升与美元贬值的风险。目前，美元走势令人担心的程度已经不言而喻，而任何意在证实“强势美元”的言论对市场的影响微乎其微甚至是负面作用。16日，基本上不对美元走势发表议论的美联储主席伯南克罕见地表示“美联储正‘密切’监视汇率市场动向，将以‘有助于确保美元强势’的方式推行政策”。此番话一出，美元指数上扬至日内新高75.28，但随后形势反转下跌，又创下15个月新低74.68。英国《金融时报》对此的评价是“因为交易员怀疑伯南克是否真的准备采取行动支持美元”《金融时报》同时指出“伯南克的言论明显是为了安抚市场和外国政府，表明美联储对美元的命运并非漠不关心。”
　　专家表示，鉴于目前的情况，解决美国国债的关键还是要控制外汇储备增长规模。“从增量上看，到了该止住外汇储备继续增长的时候了，我国外汇储备早已超过了适度规模。”中国建设银行高级研究员赵庆明表示。
　　而从资产配置上来说，赵庆明建议，可选择有利时机，将部分外汇储备转化为黄金储备，可以制定一个五年计划，在此期间将黄金储备由目前的1000吨增加到3000至4000吨。而目前来看，金价已经处于严重高估状态。
　　“另外，从资产形式上，应该适当降低低收益且无法摆脱通胀影响的国债以及债券的持有量，增加股票等具有抵抗通胀风险的资产的比重。回顾历史能看到，尽管存在偶尔的全球性通货紧缩，但是主要趋势是通货膨胀。而从资产形式来看，固定收益类资产在高通胀面前会严重缩水。”赵庆明说。
　　根据TIC，在9月份增持美国国债的“大债主”还有日本和英国，它们分别增持了203亿美元和224亿美元至7515亿美元和2493亿美元。而石油出口国减持了38亿美元至1853亿美元。(记者张莫)
　　(经济参考报)
　　[责任编辑：blackchen]