
　　深圳新闻网讯（记者吴凡通讯员黄建平陈长峰邹永青易非凡吴丽强）今年国庆中秋相连，长达８天的假期让市民出行意愿强烈，深圳站、西站均出现了排队购票人龙。截至23日下午５点，本月２８日至１０月１日的各趟长途始发列车车票基本售完，深圳西至兰州、济南、岳阳方向尚有少量余票。
　　西站少数列车尚有余票
　　深圳站本月３０日及１０月１日的各次长途列车车票已全部售完。本月２８日和２９日往北京、韶关方向尚有少量座位及无座车票。记者昨天下午在该站东广场看到，售票大厅外告示牌标明多趟列车车票已售完，铁路工作人员在大厅门口不断提醒打算入内的购票者，各窗口的排队人龙平均只有十余人，不少人试图碰碰运气都失望而归。
　　深圳西站各趟列车本月２６日后的车票销售火爆，该站最新统计显示，本月２８日至３０日除至兰州１１８４次有少量余票外，其余方向车票基本售完。１０月１日至２日除１１８４次、至岳阳Ｋ９００８次、至济南１２８２次有少量余票外，其余各趟列车车票基本售罄。
　　铁路部门提醒，恰逢国庆６０周年，此次长假出行客流高峰人流同比明显增多，目前深圳地区铁路运能有限，广大市民应尽可能选择本月２５日前或１０月３日后错峰出行，或尽早选择其他出行方式返乡。成功电话订票的市民，切记于订票次日晚上１０点前到挂有取票点标志的代售点，或车站长途售票大厅指定窗口取票，逾期不取，车票将自动返回售票系统供再次电话预订。
　　进站随身小包也须安检
　　连日来，深圳西站售票大厅人流汹涌，该站增开售票窗口，并将售票时间延长为早上７点至晚上９点，较平时增加３小时。平南铁路并提前向上级部门申请，采取加挂车厢、增加票额、优化运输组织等多种措施，尽最大可能增加运能。国庆长假期间，深圳西站临时增加５０多名客运及安保人员，所有工作人员放弃休假、加班加点开展服务。
　　本月２８日开始，深圳火车站停售站台票，接送亲友的市民需提前做好准备，恢复出售站台票的日期车站将另行公告。该站负责人提醒，本月２９日至１０月４日是长短途旅客出行高峰期，由于国庆期间安检更为严格，市民到站候车应比平时更早，在发车前一个半小时至２小时到达车站为宜。
　　平南铁路国庆长假前后在实行全封闭管理，设立了进站安检、警力站内巡查等５道安全“防线”，旅客所有行李、包括随身携带小包均要通过严格安检，市民出行切勿携带易燃易爆物品以免带来不便。
　　１０月８日和９日，深圳西站加开至往来南昌的Ｌ２２６／５次临时旅客列车，市民返深或旅客离深可提前购票。(深圳特区报)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]