
　　
　　本报记者罗小卫北京报道
　　与英特尔长达30年的恩怨和解，终于让AMD有了扬眉吐气的感觉。用该公司总裁兼首席执行官梅德克的话来说，就是“游戏规则已经改变”。
　　这个和解对于AMD而言重要的不是能够得到多少赔偿，而是获得了公平的市场环境。“有可能在2012年之前，中国就成为AMD最大的市场。”梅德克同时强调。
　　用和解换公平竞争
　　“当AMD刚开始与英特尔发起这场反垄断诉讼战役的时候，我们的目的并不是想从英特尔那里获取多少资金补偿，我们真正的目的是希望对市场环境做一个改变，使这个市场变得更加正常，变成一个开放的、能允许公平竞争的市场。”12月2日，梅德克对包括《华夏时报》记者在内的媒体表示。
　　就在上个月12日，AMD多年来起诉英特尔在计算机芯片领域的垄断案突然有了结果。两家芯片巨头在没有任何预兆的情况下突然召开电话会议，宣布将达成和解条款，停止诉讼。
　　根据和解协议，英特尔在30天内支付12.5亿美元，以换取AMD撤销对英特尔目前在全球范围内当地监控部门提出的所有诉讼。另外英特尔还以书面文件的形式与PC厂商作出了承诺：不再以产品折扣为条件，要求下游厂商签订只能使用英特尔处理器的协议；不再要求下游厂商推迟采用AMD产品，或者在市场推广或广告活动中不得宣传AMD产品；如果有厂商采用了AMD处理器，英特尔不得扣留应给予该厂商的相关费用。
　　英特尔与AMD的突然和解引起了一片哗然。
　　梅德克12月2日接受采访时称：“我们的确认为过去英特尔的所作所为使我们一些客户和合作伙伴不能自由地以最佳的技术和最佳的价格作为基础来进行选择，最终我们也都能理解，真正推动创新的力量来自公平开放的竞争。”
　　“2009年对于AMD公司来说是一个非常好的机会。”梅德克表示，“现在AMD和OEM厂商之间的关系是前所未有的好。比如说，AMD的一家很好的合作伙伴，之前只能够在台式机上面采用AMD的处理器，而在这件事情之后，将可以在笔记本电脑上面寻求更多的发展机遇。”
　　对于英特尔在和解中所给予AMD12.5亿美元的使用问题，梅德克称：“这笔钱会对我们的债务做一个重新调整，也就是说这笔钱当中会有比较可观的一部分用于推迟偿还已有的债务。”
　　中国将成AMD最大市场
　　“在台式机市场，AMD拥有20%-30%的市场份额，在笔记本市场，这一份额却只有10%-15%。”梅德克介绍AMD目前的市场情况时透露，笔记本现在已经成为PC增长的驱动力量，是“最大的目标市场。我们在笔记本市场份额将会变得很大，这将会成为AMD的重要机会”。
　　据了解，目前PC市场的高增长主要在消费市场以及包括中国在内的新兴市场。有观点称，2012年中国将成为全球最大的PC市场。资料显示，目前大中华区已经成为AMD全球第二大业务中心。对此，梅德克表示：“有可能在2012年之前，中国就成为AMD最大的市场。”
　　“CPU、GPU（GraphicProcessingUnit，图形处理器）以及视频处理的融合化，为AMD提供了良好的发展机会。”梅德克进一步透露，“AMD明年早些时候会为用户提供第一批融合的处理器，就是同一块芯片上既有CPU又有GPU。”
　　据悉，此前ATI与NVIDIA英伟达是全球图形处理器两家领头企业，不过2006年7月24日，AMD公司宣布以54亿美元收购了ATI，从而使其将ATI取而代之成为GPU领域的新巨头。
　　“过去五年里，GPU技术发展的速度远远高于CPU的发展速度，我们看到当前领先的GPU的计算能力是领先的CPU计算能力的40倍。”梅德克称，“GPU也越来越成为普及化或者大众化的目的所在。”
　　“日后我们能同样欣赏到、使用到现在的应用，而与此同时价格会更加低廉，能耗也更低，也就是台式机的寿命和笔记本电脑的电池使用寿命会更长。”梅德克在介绍CPU与GPU融合处理器的好处时称。
　　未来剥离制造业务
　　“英特尔的和解可以让AMD放手脱离芯片制造业务，转型为设计公司。”梅德克同时称。
　　2008年，AMD剥离了生产单元，与阿联酋的ATIC和Mubadala开发公司联合组建了合资公司GLOBALFOUNDRIES。
　　梅德克说：“GLOBALFOUNDRIES作为一家从AMD剥离出来的制造公司，将会逐渐走向独立，AMD不再将该公司作为自己的子公司，并会加速改变该公司的股权结构，AMD的股本会明显下降。”
　　GLOBALFOUNDRIES公司不仅仅为AMD长期芯片制造服务，同时也将面向其它那些没有自己生产部门的半导体公司进行生产服务。
　　“毫无疑问，这样的举措对AMD公司本身而言也是好消息，我们一方面确实有足够的能力向客户提供量化的技术领先产品，同时我们也不需要担心每一年我们要为生产投入巨大的资本，这个资本可以大到每年花上10亿、20亿甚至30亿美元。”梅德克透露，展望未来，AMD公司的业绩会有更少的波动，特别是能保持足够的现金流。
　　
　　[责任编辑：cosmosli]