
　　《新闻1+1》2009年11月12日完成台本
　　走过二十年，APEC还有用吗？
　　主持人（董倩）：
　　各位晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　我们现在是在新加坡的APEC媒体中心为您直播。
　　今年是APEC成立整整20周年的日子，然而就是在今年澳大利亚提出了一个要建立亚太共同体，日本提出了一个要建立东亚共同体。我们再回顾一下2009年，在这一年之内，世界级的全球媒体峰会可以说是接连不断，从G20的伦敦峰会，再到匹兹堡峰会，再到G8+5峰会，还有东亚峰会、东盟峰会，在这个时候人们不禁要问，APEC它还有用吗？
　　（播放短片）
　　解说：
　　弱冠年华，这是中国古人对于20岁男子的形容，它也代表着青春年少，风化正茂。而对于一个组织来说，亚太经济合作组织APEC也即将迎来20年的时间节点，APEC第十七次领导人非正式会议，就将在新加坡正式举行。
　　这两天，越来越多的人相聚在狮城，准备和期盼着一个精彩的“成人礼”。
　　早在几天前就已经有以“永继成长，连续区域”为主题的2009年APEC一系列会议相继掀开序幕，为随后的重头戏进行着预热。另一方面，各国记者也是相继赶到，在1.2万平方米的超大区域内展开媒体大战。
　　主办国新加坡预计，这次将会有来自21个APEC会员经济体的领导人和会长、与会代表、企业领袖、媒体和相关人士约一万人与会，这也成为APEC历史上参加人数最多的一次。在亚太区域合作方面的，APEC是目前机制最完善，层级最高的经济合作论坛。此次APEC会议的召开，正值全球经济危机消退，整体经济还未复苏的关键时刻，促进全球经济复苏、支持WTO、多哈会合谈判、气候变化、清洁能源合作、推动区域经济一体化、与贸易相关的可持续增长问题，包括持续成为热点的反对贸易保护主义，这些都可能成为会议的关注议题。
　　而在此次APEC会议结束时，与会领导人将发表《共同宣言》，亚太地区今后如何整合发展，也将成为各方关注的焦点。就在人们关注的目光背后，也有许多其它角度的表达。有媒体评论指出，对于2009年APEC会议，我们毫不怀疑它会设置重大经贸和区域共同议题的能力，但是除了每次经济体首脑身穿某个国家的传统服装合影，给人留下深刻印象外，人们更期待会议不要仅仅就宏大的主题做出泛泛的表态。
　　同样值得思考的是，在过去的一周内美国针对中国发起的四起双方贸易调查立案或裁决，这也给本轮APEC的贸易议题蒙上的些须阴影。在金融危机引发的贸易保护风潮中各国领导人也必须反思，APEC何以实践20年前创历史设定的贸易自由化理想；反之，在对于APEC到底有没有用的争论声中，却也显示出它旺盛的生命力。
　　于平（中国贸易促进会副会长）：
　　APEC还是非常有用的，APEC成立二十年来，APEC成员体之间的关税从百分之十七下降到了百分之五左右，APEC成员体之间的贸易总额增长了五倍。
　　解说：
　　应该说迎来20岁生日的APEC正在渐渐变得成熟，但是它能否担负起化解贸易僵局，和各种国际问题的重任，显然还要经过各种考验。
　　主持人：
　　岩松你看，刚才我们回顾了一下APEC的20年，APEC这四个字母是亚太经合组织的缩写，但是在过去20年里面，不断有人质疑，说APEC这四个字母是aperfectexcuseforchat，翻译成中文就是“领导人坐在一起聊天的最佳借口”。也就是说有很多人觉得APEC没用了，你觉得呢？
　　白岩松（评论员）：
　　其实要说他没用了，就是在20年这个关键节点上似乎今年你能找到很多的依据，你比如说首先一个感觉是会太多了，而且都是这种高层的会。你看我做了一个题板，仅仅说中国、美国、日本、俄罗斯的这四个国家的领导人，坐在一起开会，在今年。
　　主持人：
　　一年聚了几次？
　　白岩松：
　　其实这个弄倒了，第一个应该是2009年4月1日到2日，G20的伦敦峰会，四个领导人都见了；2009年7月8日到10日，意大利的拉奎拉又召开了G8+5的峰会，大家又见了；到9月15日，纽约联合国大会大家又见了；没几天匹兹堡G20的峰会大家又见了，14日、15日两天，APEC的峰会大家又要见。而且现在还搞不清楚，12月份的哥本哈根奥巴马说他也要去参加，不知道其它国家领导人要不要去。一年由于金融危机导致的原因，大家就开了最少五次，有可能六次一块儿的会，在这么多会的情况下的时候，G20的会还有用吗？
　　主持人：
　　你的意思有是说，有太多的国际会议可以提供各国领导人会议的一个平台，不再见得再去需要亚太经合组织了。
　　白岩松：
　　这儿当然是人们会去议论，会去寻找，它现在没用的这依据，我们要回头去看20年，20年前的时候，APEC是怎么起来的呢？当时是澳大利亚前总理霍克在1989年的1月份访问韩国的时候，提出了这样一个建议，1989年1月份什么概念，那个时候没什么会，那时候还是七国峰会的时候的概念，另外还分成东西阵营。
　　主持人：
　　柏林墙刚刚倒下。
　　白岩松：
　　对，还没倒，1月份提出这个建议的时候还没倒。所以那个时候能慢慢发展成这样一个会，其实是符合大家期待的。接下来我们再看，后来演变成G8峰会，在G8峰会里头有一个细节是很有意思，我不知道大家想没想过，能够代表亚洲参加G8峰会的只有一个国家，就是日本。但是由于金融危机，一下子扩展成了G20峰会。在G20里头，亚洲国家一下子多了，而且中国的地位明显得到了很大的上升。
　　我们来看一下，同样是APEC跟G20成员国里头重叠了9个国家，既是APEC成员，又是G20成员，中国、美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、日本、韩国、墨西哥、印尼。在只有G8峰会的时候，日本代表亚洲，代表性是不够的，因此人们需要APEC，代表亚太地区。它跨越了四个大洲，从来没有一个区域组织能跨越亚洲、大洋洲、北美和南美。但是有了G20之后，这么多国家都在G20里头，APEC还有用吗？当然这是第二种认为有可能没有用的说法。
　　主持人：
　　还有一种说法就是人们觉得，WTO它是具有法律意义，比如说它有强制力，但是APEC它是一个没有约束性的，开放性的，大家就坐在一起商讨的一个论坛性质的组织，没有约束性能解决什么问题呢？
　　白岩松：
　　所以有人会说，的确，APEC推销自己的能力是很强的，他就通过一个小的细节，让所有的领导人来穿当国的文化意味的衣服，一下子让它的知名度是非常高的，但是它解决了多少具体问题吗？你比如说有一种认为，它没有任何约束力。1994年的时候在印度尼西亚召开会议的时候，提出了这样的一个愿景，说2010年的时候亚太地区的发达国家把自由贸易彻底解决，2020年时候不发达国家也解决。从现在来看，你发达国家到明年也解决不了。另外这个本身就没有约束力，就像是更多的是一论坛，因此大家对它究竟能起多大的作用，也会带来有些人认为它可能没用。
　　主持人：
　　所以没有约束力，大家就别指望它解决问题，比如说这一次APEC峰会上，大家共同关注的一个问题就是怎么解决全球范围内抬头的这种贸易保护主义。大家都在说不要贸易保护主义，但是大家做的是什么？今天陈德铭部长就说，我们中国是贸易保护主义的最大受害者，结果这种反倾销案里面70%多都来自APEC国家内部。
　　