
　　腾讯科技讯10月27日消息，中国互联网络信息中心（CNNIC）今天发布《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》(以下简称报告)，截至2009年8月底，中国手机上网用户已达到1.81亿，呈现出稳定增长的趋势。
　　牌照发放近8个月3G受到较高认可
　　报告称，经调查显示，现有3G手机上网用户对目前3G信号稳定性和网速的满意度较高，对3G服务的价值也有着较高的评估。
　　报告同时指出，资费仍是影响用户选择3G服务的重要因素之一：有63%的3G手机用户希望使用不限流量不限时长的包月方式，且接受的资费平均值为85.53元/月。
　　中国手机上网用户为1.81亿
　　此次CNNIC报告数据显示，截至2009年8月底，中国手机上网用户为1.81亿；相比6月底1.554亿的手机网民规模，短短的两个月时间，中国手机网民的数量增长了将近2560万，规模呈现出稳定增长的态势。
　　随着使用手机上网用户的逐步增多，3G在手机用户中的知名度也迅速提升。
　　CNNIC报告调查显示，64.5%的手机用户听说过3G业务，总规模达到3.47亿人。23.1%的手机上网用户表示计划在未来半年内使用3G手机上网，据测算，这一数字将达到4000万。
　　报告中指出，由此可见，我国手机网民的规模仍将继续增长，潜在用户规模巨大。
　　超六成用户期望资费包月无限制
　　上网速度已经成为影响用户选择3G业务的最重要因素。CNNIC报告调查显示，在潜在用户购买3G手机的原因当中，选择“上网速度快”这一项的用户占到了30.6%。
　　同时，调查数据也表明，目前已经使用3G手机的用户对3G信号的上网速度比较满意。只有11.1%的用户表示出不同程度的不满意，在此情况下，资费则成为影响用户选择的另一重要因素。
　　调查显示，在3G手机用户对资费的期望中，63%的用户希望使用不限流量不限时长的包月方式。而对于目前运营商所提供的包月限流量的资费方式，只有29.5%的用户表示赞同。
　　同时，对于不限流量和时长的包月最高接受价位，各资费段的用户比例分布较为平均，全部资费的平均值为85.53元/月。
　　分析人士表示，这一方面由于3G手机用户相对高端，可以接受较高的资费水平，另一方面，则是由于用户对于3G服务所带来的价值，也有着较高的评估。
　　23.6%网民愿意为手机电子书阅读付费
　　除了网民应用体验，本次报告还对手机上网应用进行了调查。
　　CNNIC报告显示，手机新闻、手机聊天和手机搜索是目前排名前三的手机上网应用，分别有90.8%、47.9%和46.9%的用户使用。
　　手机上网的商业模式一直是行业关注的焦点，本次调查显示，有23.6%的用户表示愿意为手机电子书阅读付费，是目前用户付费意愿最高的应用。
　　排在其后的是手机电视和手机网游，分别有17.6%和11.8%的用户表示愿意付费。
　　报告同时指出，在对用户手机上网工具的调查中，目前手机自带浏览器占据了移动互联网用户市场的49.6%。这表明，用户自行下载安装的手机浏览器的应用需求还没有被完全开发出来，手机浏览器市场仍有较大的发展空间。(文/述来)
　　[责任编辑：frontzhang]