
　　IBM与新奥集团签署战略合作协议
　　
　　IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群
　　新奥集团董事局主席王玉锁
　　人民网IT频道11月21日讯今天，IBM与中国新能源企业新奥集团于北京签署战略合作协议。根据协议，双方合作围绕着新奥提出的“智能能源”产业展开，这也是IBM自提出“智慧地球”概念以来，在中国的又一个重要的合作项目。
　　据悉，IBM与新能源企业合作尚属首次。IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群表示，与新能源产业的合作是IBM在华近十年最大最深入的商业合作之一，对IBM在智慧城市推广领域有重大的战略意义，将进一步推动IBM“智慧城市”战略在中国的落地。
　　据介绍，双方合作将包括三部分：第一，IBM将向新奥集团基于节能减排的能源服务业务进行战略投资；第二，双方成立基于实现职能和智慧城市的信息技术公司；第三，IBM将成为新奥集团成长和转型进程中的信息技术战略服务伙伴。新奥集团董事局主席王玉锁介绍说，智能能源是基于新奥“C经济智能化”理念，将系统能效技术与IT智能技术有机融合的新产业。他表示，这次战略合作，双方将整合优势资源，携手开拓能源服务创新业务，进而在中国的企业和城市共建低碳经济，支持中国经济的可持续发展。
　　新奥集团总裁王瑛女生表示，作为一家致力于清洁能源生产与应用的企业，新奥集团从2004年便开始与IBM的展开企业信息化的合作，希望将能源服务与IT有效地结合，催生智能能源的发展，达到改善人类生存环境的目的。IBM工商事业群大中华区总经理冯国华表示，通过IBM的网络环境与实验室，帮助新奥集团完善其能源服务的解决方案所积累的经验，对今后起到了示范作用。他表示，这一成果会在美国得到“复制”。
　　[责任编辑：pennyhuang]