
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据市场调研机构IDC预计，苹果iPhone应用程序的数量将在明年达到30万个。
　　苹果在今年夏季推出第三版iPhone操作系统，最近又宣布iPhone应用程序总下载量突破20亿次。
　　IDC在周四早间发布的2010年科技预测中还表示，谷歌Android应用程序数量将在明年增长5倍。但是由于苹果AppStore现有的应用程序数量已经超过了10万个，谷歌的AndroidMarket仍然处于落后的位置。
　　跟踪研究Android的Androlib.com网站表示，谷歌的应用网店提供了大约2万个应用程序。这个数字仍在快速增长，目前的递增速度为平均每月新增应用程序3544个。
　　由于智能手机、上网本以及传言苹果即将推出的神秘平板电脑产品的推动，IDC预计在2010年底之前，将会有超过10亿部移动设备接入网络，向传统PC发起更强的挑战。
　　虽然经济危机的巨大影响仍历历在目，但是IDC仍给整个科技业界带来了福音。它预计全球IT开支将在2010年增长3.2％，回到业界在2008年的开支水平即1.5万亿美元。（编译/林靖东）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]