
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　在众多智能3G手机中，目前我们最常看见的还是WCDMA和CDMA2000的机型，而TD网络的智能机并不多，多普达S700就是一款基于TD网络的智能手机，它的前身是多普达S1(评论)，圆润的外观搭配华丽的触控操作，让其成为不少白领女性的首选对象。目前S700在商家中关村特价手机网仅为3099元，性价比进一步提升，喜欢的朋友赶快抓紧了。
　　
　　图为：多普达s700手机
　　多普达S700延续了S1的设计风格，黑色的磨砂机身配上金属的镶边，不仅手感颇好，在视觉上也非常的简洁大方，在屏幕上，多普达S700采用了和多普达其他2G机型一样的2.8英寸手写屏，分辨率为QVGA(240*320)级别，并且采用了LED背光，整体显示效果不俗。在拍照上，多普达S700在机身背面安置了一颗200万像素的主摄像头，支持自动对焦;在机身正面屏幕的上方则加入了3G视频通话的副摄像头。
　　配置方面，多普达S700采用WindowsMobile6.1Professional操作系统，支持TouchFLO2.0，硬件配置为Samsung500MHz处理器、ATI图形芯片、256MROM+128MRAM，流畅支持第三方软件，如：支持Office(word，excel，ppt)文档阅读。在其他方面，S700还内置有GPS芯片，可提供导航功能，并且蓝牙2.0、MiniUSB、TF卡扩展等功能也是一应俱全。
　　
　　图为：多普达s700手机
　　多普达S700搭载了一块1100毫安时锂离子电池，无论是商务还是娱乐都能轻松应对，而且3G功能也是众所期盼，现在移动用户很多，选择一款好的TD手机也是十分必要的，S700就是一款高质的选择。
　　[产品名称]多普达S700
　　[销售价格]3099元
　　[推荐商家]中关村特价手机网
　　[联系人员]刘朋飞
　　[联系电话]010-62685694/010-62685674
　　[联系地址]北京市中关村海淀大街四通大厦7层703(海龙往南20米)
　　[责任编辑：joyezhang]