
　　腾讯科技讯北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，Twitter今日发布了预览版本的全新测试版移动客户端，新版客户端的功能更加强大，而且看起来比以前更象真正的Twitter。
　　
　　全新测试版移动Twitter客户端（腾讯科技配图）
　　据Twitter称，新版移动客户端最好是在开源WebKit浏览器上运行，对应的手机产品包括Android手机、iPhone、诺基亚S60和PalmWebOS手机等。
　　Twitter已经邀请用户参与测试新版移动客户端并提交反馈信息，让Twitter知道如何才能在结束beta测试之前进一步完善客户端。
　　Twitter在一篇博客文章中表示：“新版移动客户端更换了全新的外观，新增了一些触控功能，让用户的移动Twitter体验可以更加有趣，同时也让客户端变得更加有用。”
　　在此之前，网络移动公司Novarra研究发现，Twitter是推动移动网络应用的关键动力。
　　Novarra跟踪研究了其用户的网页浏览情况，结果发现Twitter网站的访问量在2009年上半年增长了35倍。Novarra称，其Vision浏览器和网络平台在全球拥有10亿用户。（编译/林靖东）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]