“.中国”有望成世界首个纯中文全球顶级域名2009年10月31日14:46我要评论(0)
　　中新社北京十月三十一日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天披露，十月三十日，在韩国刚刚闭幕的ICANN第三十六届会议上，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)表决通过了《“.中国”等非英文域名后缀快速通道实施计划》。这意味着，互联网诞生以来的最大变革“国际互联网域名体系向包括中文在内的诸多语言文字开放”迈出了实质性一步。
　　对此，业内人士表示，以“.中国”为代表的非英文域名的国际申请和全球部署将正式进入“快车道”；具有多项互联网国际标准、近十年运行和技术保障经验、在互联网上代表中国的中文顶级域“.中国”有望成为世界首个纯中文全球顶级域名。
　　ICANN委员会主席彼得邓加特斯拉什(PeterDengateThrush)说，全世界十六亿网民中，有超过一半的人使用的是拉丁语以外的语言。包括中国在内，韩国、印度、阿拉伯等世界各国此后都将在互联网虚拟世界中占有一席之地，找到更好的发展空间；ICANN总裁贝克斯托姆(RodBeckstrom)表示，在某些情况下，这是一个民族自豪感的问题，还涉及到文化认同。
　　作为国家域名注册管理机构中国互联网络信息中心(CNNIC)，在工业和信息化部、中国科学院等国家主管部门的指导和支持下，围绕纯中文全球顶级域名的技术研究和国际申请工作已经筹备了十年之久。目前，微软IE、谷歌Chrome、火狐Firefox等全球主浏览器均已实现对“.中国”域名的无障支持。谷歌、雅虎等搜索引擎已经逐步建立对“.中国”域名下的网站收录和支持工作。
　　据了解，“.中国”等非英文域名后缀的国际申请工作将于二00九年十一月十六日起正式开放。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻网民明年可开始使用全中文域名(2009-10-3104:21:03)
视频：互联网已到“不惑之年”酝酿域名改革(2009-10-3021:56:12)
鲁迅之子起诉网民抢注域名案开审(2009-10-2619:36:00)
统计显示超九成中央和国家机关申报中文域名(2009-10-2404:36:00)
“艾滋女”事件主角域名遭律师抢注(2009-10-2401:36:00)
超90%中央和国家机关已报送专用中文域名(2009-10-2101:24:00)
大阅兵域名被抢注网上标价10万元(2009-10-0906:55:00)
每日申请超千家CN域名受宠网店店主(2009-09-0711:06:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
