
　　11月18日，公益时报记者从青海省福彩中心获悉，双色球第2009135期格尔木市中出的3905万巨奖得主已经现身。虽然巨额奖金还未从中彩中心拨付到青海福彩，导致该彩民无法在18日当天兑走3905万元奖金，但机构相关负责人表示，大奖支票一周内即可交到中奖者手中。
　　主动要求绿色通道
　　“我这张彩票中了3905万大奖，您帮着看看需要办哪些手续。”当巨奖大奖得主小李(化名)来到青海省福彩中心时，工作人员不敢相信眼前这个身穿牛仔裤、休闲鞋，年龄在二十六、七岁左右的小伙子，就是青海彩票历史上最高奖金的获得者。惟一符合中奖者特征的，似乎就是小伙子在兑奖室略显紧张的神情。
　　经技术部门核实无误后，工作人员准备带小李去财务室办理相关转账手续。“能不能给我开一个绿色通道，在兑奖上提供一些方便，我不想让太多人知道。”在小李的要求下，青海省福彩中心特意开辟了兑奖绿色通道。
　　“在兑奖环节上我们做到严格保密，应对方要求仅由一位财务人员与其接触办理相关手续，一位机构相关负责人进行沟通和协调。”青海福彩副主任安守山向公益时报记者介绍说，《彩票管理条例》中，对大奖得主个人信息的保密提出了明确规定，青海福彩严格按照《条例》有关要求执行，大奖得主拒绝了接受当地媒体的出镜要求，仅表示可向纸媒提供少量的文字信息。
　　安守山表示，大奖得主高兴之余略显紧张，并未提及中奖后如何打算，办理完相关手续后便匆匆离开。
　　奖金当天无法领取
　　据介绍，小李是在格尔木做生意的外地人，在当地属于中等偏上的收入水平。他平时业余爱好很少，玩彩票算是坚持多年的兴趣，不过他买双色球和3D并不固定，感觉好时会连买几期双色球，也可能会一连买十几期的3D彩票。
　　11月17日，小李像往常一样来到投注站，花160元钱5倍投注了一组6+16复式票。当晚开奖，守在电视机旁的小李逐一对着奖号。在发现红球全部命中后，小李一下蹦的老高，因为他蓝球全包的方式确保了自己已经击中5注双色球头奖。随后，他又上网查询信息，进行多次确认。
　　截至目前，今年青海已中出双色球一等奖11注，是历年来中出500万大奖最多的一年。同时，3905万元的奖金也创下了青海省彩票大奖纪录。安守山告诉记者，“大奖得主在中奖后第二天就来兑奖，但奖金从中彩中心拨付到青海福彩大概需要一周，因此性急的小李还需要等待几天才能把巨额奖金抱回家。”(公益时报玺润)
　　[责任编辑：irenewu]