
　　新华网上海11月20日电（记者潘清）通过基金定投的方式，依靠时间的积累为孩子积攒起可观的教育费用。在中国，“亲子定投”正获得越来越多年轻父母的认同。
　　来自境内首家推出“亲子定投”概念的上投摩根基金管理有限公司的消息说，目前这家公司的“亲子定投”有效月扣款数已超过20万笔。
　　上投摩根基金市场总监朱戈宇表示，调查发现，在投资者多样化的理财目的中，需求最为集中的是子女成长投资，比例高达19％，其次才是养老、购房、预防意外等。
　　“子女成长的投资涵盖了婴幼儿哺育、心智启蒙、学前教育、常规教育、出国深造、结婚生育等，具有需求层次多、时间跨度大的特点，非常契合基金长期理财的特点。”朱戈宇说。
　　朱戈宇介绍说，上投摩根“亲子定投”的目标客户是具有稳定收入的工薪阶层及年轻家庭，具有年轻化、女性化、交易活跃等特征。与此同时，风险承受能力也成为其筛选目标客户的重要标准。在此基础上，上投摩根精心打造了“亲子定投积极套餐”和“稳健套餐”，让父母们根据自己设定的目标金额、投资期限、风险承受能力，自行决定每月投资金额。
　　据悉，上投摩根“亲子定投”今年上半年实现了定投笔数翻番。即使在三季度开始市场大幅震荡的背景下，定投笔数也保持了稳定。
　　在受到年轻父母们关注的同时，“亲子定投”作为一种成功的营销模式也获得了社会各界的认可。作为基金业内首个深度细分市场的经典案例，上投摩根“亲子定投”在《时代周报》近期主办的“2009第二届时代营销盛典”中获评“十大时代营销事件”。
　　[责任编辑：pennyhuang]