
　　本报讯20多平方米的屋内竟然只有一张土炕和一张小桌，屋外冷风阵阵，青海省海南藏族自治州陆切村的藏族男孩木却多杰借着门口照进来的光亮写着作业。来自北京志愿者罗梓琳鼻子一阵犯酸……
　　
　　
　　(艺人志愿者罗梓琳）
　　
　　
　　希望同行
　　日前，由中国社会福利教育基金会和卓卓网发起的“希望同行寻找大山深处的童年”助学活动启动第一站青海省，来自北京的10名志愿者深入贵德县、泽库县等高海拔贫困地区，上门搜集第一手贫困儿资料，开展助学和慰问行动。
　　问起木却多杰，陆切村的村民无不摇头：“孩子命太苦了。”父亲早年病逝，母亲至今杳无音信，志愿者们都在相互提醒，家访的时候谨慎点，担心谈话时一不注意触碰到孩子的痛处。木却多杰和姑姑、奶奶住在仅有的一间房子里。木却多杰目前在陆切小学上五年级，藏文考试第一名的奖状被他藏在了抽屉里，家里贫困的现状让他随时面临辍学。志愿者们送上文具用品和善款，并详细记录了木却多杰的情况。志愿者们还克服了4000米海拔的高原反应，走进国家级贫困县泽库县，走访当地牧区，走进牧民家庭，了解贫困儿童的生存情况。
　　志愿者领队伊秋铭告诉记者，10名来自北京的志愿者有通过网络遴选的网友代表，也有媒体代表，组成“希望同行”志愿者团队，一行人将走访青海多个贫困县，寻访贫困家庭的儿童，上门了解孩子们的现状和需求，并予以一定物资捐赠，希望贫困地区的儿童得到更多的社会关注，并建立救助平台，为贫困儿童提供救助。
　　主办方之一中国社会福利教育基金会活动部肖隆君介绍，“希望同行寻找大山深处的童年”活动历时3年，计划走访全国多个贫困地区的小学和家庭，计划资助3000名品学兼优的孩子完成学业，活动的详细情况可通过卓卓网进行了解。
　　[责任编辑：jlwang]