
　　
　　贴有检疫合格标识的“山寨羊肉卷”。本报记者孙乾摄
　　
　　除下排左二为真羊肉片，零售价17元，其余均为假羊肉片。猪肉加猪油制作而成，售价7.5元（上排左一）。鸭肉加鸭油制作而成，售价7.5（上排左二）。猪肉加羊油制作而成，售价8元（下排左一）。本报记者王磊摄
　　
　　市场管理人员给B46摊位大门上了锁。本报记者潘之望摄
　　近日，本报接到市民举报，称在北京回龙观城北市场买到的羊肉卷没有羊肉味，怀疑是猪肉或者鸭肉冒充的。记者走访该市场发现，一些商户确实用鸭肉卷、猪肉卷冒充羊肉卷。这种“山寨羊肉卷”多数流往一些中小火锅店。
　　商户将“山寨羊肉卷”包装好后，贴上自制的商标，更有甚者在包装上贴上假冒的畜牧局动物产品专用“检疫合格”标识，堂而皇之进入小型超市。
　　鸭肉、猪肉的批发价不到羊肉的一半，商户每天出售“山寨羊肉卷”四五百斤，可获利四五百元。昌平区工商局称，由于缺乏相关肉类检测标准，加之检测费用较高，此前，从未进行过抽样检测。近日将对全区牛羊肉市场进行大检查。
　　■举报
　　羊肉卷疑被掺假
　　家住回龙观的李先生怀疑自己买了假羊肉。
　　他说，他在回龙观城北市场牛羊肉厅买过多次羊肉片，回到家涮清汤锅时，觉得一点羊肉味都没有。上周末，他把刚买回来的又红又嫩的羊肉卷往锅里一放，很快锅里浮起一层黄褐色的泡沫，还有一股怪怪的味道。“没有膻味，有股猪油味，我怀疑商户把猪肉卷当成羊肉卷卖给我了。”
　　李先生解释自己的怀疑说，市场上猪肉价格比羊肉便宜一半左右。
　　与李先生有相同疑虑的市民不在少数。
　　的哥王师傅称：“早就觉得羊肉卷有问题，我家都不敢买羊肉卷。”王师傅怀疑，农贸市场卖的羊肉卷12元一斤，这么便宜肯定不是羊肉。鲜羊肉的价格一般都在16元左右1斤。“又想吃，又不敢吃。”为了解馋，王师傅一家选择买鲜羊腿炖完了再将羊肉涮锅。
　　带着李先生和王师傅的疑惑，本报记者连日暗访了李先生购买羊肉卷的回龙观城北市场。
　　■暗访
　　多个摊位售低价羊肉卷
　　回龙观城北市场牛羊肉大厅有近百个摊位，几乎家家都在加工羊肉卷。记者走访了其中近20家牛羊肉摊位。市场价格比较一致，鲜羊肉的价格每斤16元左右。
　　记者询问一位正在切肉卷的女摊主她所切的肉卷价位。女摊主称，“羊肉卷12块钱一斤。”“羊肉不是都16块一斤吗，羊肉卷怎么这么便宜呢？是羊肉吗？”看记者大为不解，女摊主连忙解释，“绝对是羊肉，羊肉卷就是里面有水分，还有就是这些肉是从内蒙古进来的，夏天囤的肉比较次，所以便宜。”
　　“有没有更便宜的？”旁边摊位的男老板答复记者，“再便宜就是开火锅店用的了，那些肉一点羊肉都没有。你要是开店用的多，可以10块钱一斤。”
　　随后，记者以开火锅店要买羊肉卷为由向其他摊主询问羊肉卷的行情。走访的多家牛羊肉铺中“羊肉卷”分别为16元/斤、12元/斤、10元/斤、8元/斤几个价位。
　　专营羊肉卷的B46摊位老板向记者报价7.5元/斤。当记者询问，这么便宜的肉是否是羊肉时，摊位老板和在一旁等候拿货的一名火锅店老板均表示绝对是羊肉卷。
　　记者随即和火锅店老板攀谈起来，这位在北七家开火锅店的老板称，原来他给别人干，后来“知道了门路后”自己开店，并规劝记者：“如果开店就到这里拿肉，否则没赚头，涮到锅里我都吃不出来，谁能吃出来。”
　　半小时后，B46摊位老板将切好的十几斤新鲜“羊肉卷”（实为猪肉卷，7.5元/斤），装到火锅店老板的保温盒里。火锅店老板称，他开的店不算大，但是天气转冷，羊肉卷客人点得多，这些量一天就用完了。
　　猪肉、鸭肉假冒羊肉卷
　　记者在B46摊位购买了不同价位的多种羊肉卷，在与摊主的攀谈中，该摊主道出了便宜羊肉卷的真实成分。
　　摊主称，7.5元/斤的“羊肉卷”部分是纯猪肉的，就是猪肉加了猪油，肥瘦兼有。稍贵一点的“羊肉卷”是猪肉加了羊油，有了羊油起作用，猪肉的味道跟羊肉非常相似，仅售8元/斤。另有鸭肉加鸭油制成的“羊肉卷”，肉质比较嫩，也卖7.5元/斤。
　　在B46摊位老板指点下，记者从还未切片的鸭肉上清楚地看到拔掉鸭毛后，鸭肉表面留下了很多小圆孔。其它的肉，记者根本无法辨认。当切成卷的三种“羊肉卷”放在眼前时，鸭肉上的小圆孔都不见了，三种肉完全混为一谈。摊主称，外行人很难看出来，但是他们“一打眼就知道是什么肉”。
　　走访中，很多肉摊的老板都在自家肉铺上用保鲜薄膜包肉柱子。B46摊位老板称，鸭肉柱需要去别处进，“羊肉”自己的鲜肉铺就可以包。客户也可以直接拿肉柱子回店里自己切，各类肉柱子的价格比肉卷的价格每斤便宜一块钱。
　　B46摊位老板称，如果开店这些“羊肉片”都没问题。现在，饭店拿7.5元/斤的最多。因为火锅底料和麻酱的味道都很重，顾客不会尝出是什么肉。“我供着很多家饭店，还有三家超市，都没事。饭店里没有几个要纯的，还有不少人喜欢吃这种肉，纯羊肉卷膻味太重。”
　　同时，B46摊位老板提醒记者，底料要选好，好的火锅底料里面就有膻味。虽然一般顾客分辨不出羊肉、鸭肉，但最好还是不要用鸭肉。“鸭肉放一天就变色，其他肉怎么放都不变色。”
　　“市场上卖的那些12元一斤的羊肉卷，就是我这种，你要是零买我也卖你12元一斤。我有两家火锅店客户，10元一斤供给他们呢。”老板一边码着纯猪肉柱切成的“羊肉卷”，一边跟记者聊天。老板话没说完，一名顾客来买羊肉卷，老板将一斤半刚切好的“羊肉卷”（纯猪肉7.5元/斤），按照一斤12元的价位卖给了该顾客，收款18元。
　　除了上述“山寨羊肉卷”外，该摊位也出售纯正的羊肉卷。“自己吃一般都吃纯羊肉卷，我经营着一家鲜肉摊，都是自己包的（肉柱），零售17元一斤。”
　　随后，B46摊位老板称，只有每斤15元以上的羊肉才有可能是纯羊肉片，零售在18元/斤左右。市场上很多纯羊肉卷也不是很“纯”，否则没得赚。事实上，大部分羊肉卷都加过水。很多商户在包羊肉柱时，掺了很多水分。“有的羊肉没冻好，就会看到中间有很多冰碴子”。有的虽然也是羊肉，但是掺了很多羊油。
　　商户自贴假检疫标识
　　与B46摊位老板攀谈的过程中，该摊位不时有顾客来取货。切好的“羊肉卷”，用托盘和保鲜膜包装好，8两或者一斤为一盒。装好后B46摊位女摊主在保鲜膜上贴上“阳坊精选羊肉片”或者“内蒙古精选羔羊肉片”的标签，并标注有生产厂商名称北京顺光食品有限公司和四王子旗凯歌肉联厂。
　　“都是假的。”B46摊位老板直言不讳，“卖给每家的羊肉贴的标签不同，要什么（标签）给你做什么，打个电话就给你送来了，不过得大批量做，我们一次就做5000块钱的，一万多张。”记者看到，这些自粘贴标签每张约有二十几个，4个标签合计成本1角钱。
　　“这些包好的肉片，哪里用呢？”记者询问。
　　“超市，我供着3家超市呢，以前还有大超市，现在供一些小超市。”B46摊位老板回答。
　　“怎么可能，超市都得有检测标识吧。”记者一副大惑不解的样子。
　　“我这里也有啊。”为了证实自己所说，B46摊位老板向记者出示了所说的“检测商标”，并贴在售给记者的“阳坊精选羊肉片”上（7.5元/斤）。“超市里贴的（标识）就是这种吧？”老板反问记者。
　　记者发现，椭圆形的检测标识上写有“动物产品专用标志检疫合格”字样，并标有监制地“河北省畜牧局监制”。“你要是开店了，拿着卫生许可证，就可以领出来，但是真的标识比较贵，我们这个都是假的，也是成批做的。”说到这，老板开始谨慎起来，“这个假的不能随便拿出来的，如果工商局查到了，肯定会罚我们的。”
　　随后，记者在此地购买的三种“山寨羊肉片”均被打上了上述两种“精选羊肉片”的标签。因为生意比较繁忙，对前来取货的顾客，老板来不及贴标，便将标签直接塞给取货人，“自己回去贴吧。”
　　河北省畜牧局动物卫生监督科工作人员称，目前他们检疫单位出具的检疫合格标识为“河北省畜牧兽医局监制”而非“河北省畜牧局监制”。同时，工作人员指出，检疫合格的标识必须是检疫人员在对肉类检疫完毕后由检疫人员张贴在商品小包装上，不能由肉摊老板未经检验直接贴到商品上。即使标签是真的，未经检验私自贴检疫标识也不合规定。
　　■获利
　　日入五百余元
　　B46摊位老板称，每天早晨4点多，他们就开始切“山寨羊肉卷”，每天销量四五百斤。每切一斤“赚头”为1元。
　　记者在市场了解到，中等鲜猪肉批发价格每斤7元左右，切“羊肉卷”所用的猪肉比较次，还掺杂了大量猪油。如果像摊位老板所说的还要在包肉柱时加点水，那么B46摊位一天的“赚头”超过500元。
　　市场上鸭肉的价格仅为5元/斤，老板以7.5元/斤的价格卖出，每斤的“赚头”就是2.5元。
　　火锅店获利翻倍
　　如此收入，B46摊位老板还是抱怨赚的少，并称切羊肉卷站一天非常劳累，哪比得上超市和火锅店。7.5元/斤的“山寨羊肉卷”进超市以后就要翻一倍卖到十四五元/斤。
　　走访过程中，一位火锅店老板向记者传授经营之道，在下肉的火锅底料里放点“羊油”，羊肉味就出来了，“啥肉都是羊肉”。
　　该老板称，7.5元/斤的“山寨羊肉卷”到了火锅店后，六两装成一盘，就能卖到8元-10元，合计13元-16元/斤。“其实拿货10块钱一斤都能赚钱，7.5元绝对有赚头。”
　　记者在大型连锁超市看到，其所出售的羊肉卷价格多在20元/斤左右。
　　■查处
　　昌平工商称将全区巡检
　　前天下午，记者把在回龙观城北市场调查获得的情况，通报给了昌平区工商局食品科。
　　昨天上午，昌平区工商局办公室工作人员称，下午3点将对回龙观城北市场进行检查。
　　昨天下午2点，记者来到回龙观城北市场牛羊肉大厅。记者发现仍有散装每斤七八元的羊肉卷出售。B46号商户正在营业中，男老板在招呼客人，女老板则在摊位里面休息。
　　1小时后，记者跟随昌平区工商局数名工作人员再次来到回龙观城北市场牛羊肉大厅，已经不见散装羊肉卷的踪影。商户自制的没有任何标签的肉柱子也没了，取而代之的是标有“草原小肥羊”，同时贴有检疫标签的牛羊肉柱。
　　当记者与工商局工作人员来到B46摊位时，摊位大门紧闭。该厅管理人员称，“上午该商户还开着门，我还找他查了下账”，至于什么时候走的，他并不清楚。
　　随后，在工商局工作人员要求下，该厅管理人员将B46号大门加锁。工商局工作人员让市场管理人员给该商户带话，让其回来后立即到昌平工商局接受调查。该市场管理人员了解到B46号商户贩卖掺假羊肉卷时表示，如果真有质量问题，一定会严肃处理。
　　昌平工商局相关负责人表示，将对B46摊位依法进行调查，对回龙观城北市场进行严格监管。同时，工商局表态，冬季是牛羊肉片销售旺季，下一步将对昌平区整个牛羊肉市场特别是中小型市场、超市加大常规巡检和突击检查力度。由于牛羊猪鸭肉的检测没有相关标准，检测费用较高，能够检测的机构也比较少，所以此前从没有送检过。下一步将增加这个项目的全面检验。对于消费者感官上存在异样的商品将进行大范围抽检，一旦检验出现问题将进行重点整治，严厉处罚。
　　■专家说法
　　分辨肉卷需借用基因扩增技术
　　如何辨别您餐桌的羊肉卷是否为“山寨羊肉卷”？
　　对此，国家肉类食品监督检验中心的工作人员称，“我国市场上确实有着以其他肉冒充羊肉的现象”，但是目前国内并没有检验羊、鸭、猪肉类别的检测标准，因此无法进行鉴别。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授李兴民主要研究肉类品质评价方向。
　　李兴民称，将羊肉、猪肉和鸭肉掺杂在一起后，用肉眼很难直观地辨别出羊肉卷是否掺假。这也是一些掺假者得逞的原因。鉴别羊肉卷的真假一般需要借用基因扩增技术。
　　　　[责任编辑：crystallee]