
　　
　　本报讯（记者代丽丽）今天上午，国家公务员考试在全国各地同时开考。获得2010年度中央机关及其直属机构招考公务员笔试准考证的人数，今年首次突破100万大关，仅北京地区就有11.4万人参加考试。
　　今天一早，记者在求实职业学校的考点门前看到，考场门前围着一大群候考的考生，不少人自驾车前来应考，学校门前的马路也成了临时停车场，考生的车辆排起了长队。虽然今年国家公务员考试有70%的职位要求有工作经验，但记者发现，考生中还是有大量学生面孔。记者随机采访的几个考生也多数是明年的应届毕业生。
　　北京师范大学的研究生小颜告诉记者：“我报的那个职位只招一个人，可是有1000多个考生竞争，千里挑一，考上的几率比中彩票都难！”小颜已经被竞争的激烈程度吓得有些信心不足，所以她并没有对这场考试抱以很大的希望，甚至没有进行系统的复习，只是考前几天临阵磨枪，草草看了几天书。
　　中国传媒大学的研究生小高则幽默地说：“我这是裸考呢！”裸考？看着记者疑惑的表情，小高笑着回答：“裸考就是没有复习，‘光着’考呗！要是不出意外的话，应该考不上！”小高告诉记者，在当初决定报考公务员时，她确实是下定决心，孤注一掷，不光买了大量的辅导书，还花1000多元报了辅导班。但是报名结束之后，她得知自己报考的职位的考录比例是738比1，这个残酷的现实把她打击得一点信心都没了，后来干脆把重心放到实习、找工作上，对于这个公务员考试，就当是买彩票了，能撞上就是运气，撞不上也不遗憾。
　　据了解，本次国家公务员考试共有135万人通过招录机关资格审查。截止到本月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试。和当初通过报考资格审查的135万相比，减少了30多万，但还是创下了历年报考人数的新高。
　　就在考试前夕，有关部门召开中央机关及其直属机构2010年度考录公务员公共科目笔试考务工作会，这在公务员考录工作史上还是第一次。会议特别强调，严厉打击考试违纪违规行为。中组部、人保部还共同出台《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，规定在考试或阅卷过程中认定报考者为串通作弊或者有组织作弊等三类行为的，将给予报考者终身禁考的处理。
　　今天上午进行的是行政职业能力测试，下午将进行申论考试。
　　链接
　　金融危机入“国考”试卷
　　上午11时10分，结束考试的考生陆续走出考场。记者采访了最先走出来的几个考生，他们告诉记者，今天的考题不算很难，除了一些不会的题目之外，基本能够做完。
　　与往年考题不同的是，今年的常识题挪了位置，被放在了整张卷子的最后位置。一些考题与时事联系紧密，涉及金融危机、改革开放30年等，比如“金融危机的情形下，以下哪种方式可以促进经济发展？”“改革开放30年来，中国所取得的成就哪项是错误的？”不过也有考生抱怨，有些考题让人犯晕，比如“以下关于哲学这门学科的说法哪个是错误的？”选项是“柏拉图是苏格拉底的学生”、“亚里士多德是柏拉图的学生”……
　　今年考试还有一个与往年不同的环节，与试卷一同发放的还有一张条形码，考生将条形码撕下来贴到考卷的注明位置，一些考生猜测这是为了防止作弊行为。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]