
　　
　　在采访过程中，谷博士坦言，他们提出开设企业接班人培训班的设想时，也遭遇了不少压力。社会上对“富二代”培训班的质疑很多，有质疑开这种班是否有必要？也有质疑培训是否能达到效果？更有人质疑是不是想乘机捞一笔？
　　前不久，政府出资培训“富二代”的消息在网上闹得沸沸扬扬，为何要在这“风口浪尖”上依然开班？谷博士说，改革开放30多年，中国民营企业发展迅猛。到如今，第一代企业家纷纷进入退休交班年龄，民营企业传承问题浮出水面。
　　“一位老总曾亲口对我们说，自己公司做得很大，但孩子不争气，如果谁能把他孩子教育好，顺利完成交班，他愿意拿出自己一半的财产拱手相送。”老总的这番话让谷博士团队坚定了做下去的决心。“做这个项目，我们都带有一种使命感，外界有人认为办这种培训是为了‘捞一笔’，说句实话，从目前财务核算来看，由于聘请了各领域的一流专家和师资，成本非常高，这个项目的初衷不是为了盈利。”
　　谷博士说，民营企业若解决不好接班问题，大量的就业岗位都可能受影响。
　　“少帅班”毕业乏人承父业
　　“富孩子”和“富爸爸”之间如何实现顺利交接，这个问题令不少企业家头疼。近日，上海交通大学海外教育学院开出本市高校中的首个“富二代”培训班，人们将目光再一次投向“富二代”。
　　从杭州的“少帅班”到宁波的“未来老板班”，再到如雨后春笋般不断涌现的各类企业接班人培训班，记者调查发现，不少高校以及培训机构纷纷瞄准富二代教育市场。为了培养未来的CEO，他们开设了不少另类课程，如高雅艺术鉴赏、品酒马术、父子沟通技巧、绅士淑女聚会等，收费30万100万不等。有的机构甚至还开出“升级版”培训，要求学员家庭资产规模达到1个亿以上，方能“入学”。
　　花样：“少帅班”无人回家继业
　　2004年秋，浙江大学城市学院从100名自愿报名的大三学生中，“精选”出29名学生开设“创业人才孵化班”，由于其中绝大多数学生都有家族企业背景或从商经验，该班也被称为“少帅班”和“富翁子女班”。据报道，29名学生中有26人的家族企业资产在百万元以上，高的近亿元。
　　不过，此后一则《浙大首届“少帅班”毕业29名“少帅”无人回家继业》的消息，使一度曝光率颇高的“少帅班”变得沉寂。记者昨天从该学院了解到，目前，“少帅班”仍然招生，已办到第六期。该班定期组织学生与企业家交流，撰写商业计划书、家族企业考察、制订发展方案，让学生自己组建团队运作项目。
　　据班主任汪老师介绍，他们会通过笔试、面试结合家庭背景进行筛选，一个班维持在30人左右。相比培训机构动辄几十万甚至百万的学费，“少帅班”的学费只有3500元钱。
　　至于“少帅”为何不回家继业？有人坦言，直接接受父亲的事业很没成就感，还有人说家族企业太压抑。
　　对于无人回家继业的消息，“少帅班”一位老师不以为然，“这是再正常不过的事，谁会让一个刚刚大学毕业、没有任何经验的孩子去继承家业？经过在外一段时间的锻炼，再回家继业不是更好吗？”这位老师说，他们最近刚去过李锦记公司考察，该公司在“家族宪法”中作了明确规定，第五代家族成员要先在家族外的公司工作3至5年，才能进入家族企业；应聘的程序和入职后的考核必须和非家族成员相同。
　　准入要求家庭资产过亿
　　记者发现，目前部分“富二代”培训班不仅价格贵得离谱，准入门槛也高得令人咋舌。
　　北京一名校日前就开出“升级版”培训班特色二代继承人班。招生对象主要是面向家庭资产过亿的“富二代”，且要求父子同上一堂课。“资产过亿的‘富二代’毕竟不多，我们的课程也不需要做市场推广，都是靠学员间口口相传。”
　　在价格方面，一些“富二代”培训机构也开出“天价”，上海一家主打“富二代”培训项目的机构，最近推出一个月试听课程，价格16万；宁波方太厨具“掌门人”茅理翔创办的国内首家民企接班人学校，8天课程1.28万……比北大、清华、复旦甚至中欧的MBA、EMBA的学费还要昂贵！如此“天价”的比拼，让人不得不感叹：“富二代”培训课程成了奢侈消费！
　　记者在一家培训机构的网站看到，他们的课程除了素养能力优化外，还包括人格塑造、品味提升、国内国际游学等。
　　收费为何这么贵？一家培训机构老师回应，他们邀请一流名师上课，设计为各学生所在企业创利的学习项目，要求参训者至少要赚回学费回报企业。
　　“交的学费无形中也可以挣回来。”为了打消记者的疑虑，这位老师“现身说法”，称他们有一位学员，在培训期间，为家族企业做成一笔上千万元的生意，这位学员家里是做红木家具生意的，正好班里一位同学家里开酒店，一来二去，做家具生意的学员将五六十张红木床卖给酒店，做成一笔大单，“这种无形中的人脉关系，也会创造很多财富。”
　　相关阅读：
　　
　　富二代素描：
　　
　　
　　观点交锋：
　　
　　
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　
　　
　　质疑：“富二代”培训是否凑热闹
　　回应：计划酝酿两年易稿30余次
　　“我手中这本企业接班人培养计划，已修改到第30稿了。”昨天，上海交大海外教育学院课程研究部主任谷来丰博士拿着一本厚厚的培养计划书，书扉页几个大字赫然醒目“青年企业家360°国际培养计划”。12月初，他们的培训班就要正式上课了。
　　目前，该班有20多名学员，年龄大都在2530岁之间，基本具有本科甚至硕士学历，半数以上还有海外留学背景。他们身处的家族企业所在地以上海居多，也有苏浙两省的，还有北京、山东、广东等地的。
　　“其实，这个培养计划我们酝酿了两年之久，迟迟未行动，就是因为当时没有想好这群所谓的‘富二代’，真正需求是什么。”谷博士说，在课程研发过程中，他们一直在思考一个问题，到底是“少爷们”需要培训，还是为“少帅（指已做到总监，副总等级别的接班人）”、“少干（刚参与到家族企业管理中的接班人，一般担任副理等职）们”提供培训？
　　“层次不一样，需求肯定不一样。比如‘少干们’在研究供应链管理时，也许我们的‘少爷们’还不知道物流为何物，把这两类人放在一起培训，就不合适。”谷博士说，他们通过在温州等长三角一带经济发达城市进行调研后，初步确定将培训对象锁定为有意向或开始接班进程的一类人。
　　花钱就为培训“吃喝玩乐”
　　回应：内外兼修塑造企业家精神
　　据了解，交大企业接班人培训班第一阶段主要在国内学习，历时一年半，每月利用周末学习23天，学费12.9万元，学员可以与国内外学术界和实业界大师级人物共进晚餐，接受大师的个人指点；还可以进入世界500强企业进行实战培养；赴军营参加封闭式军事训练。
　　学院还开设一系列课程，帮助学员提升企业综合管理技能。如家族式企业人力资源管理、家族式企业财务管理与纳税筹划、商务谈判技巧等课程。其余三个阶段是国外访学部分，分赴西点军校、欧洲工商管理学院、剑桥大学访学，总费用达30余万元。
　　这其中也不乏一些特色课程，如接班人心智提升与完善，包括父母子女间的沟通技巧、现代人的孝悌之道、幸福心理学、面试过程中的心理测谎术等，其中自然少不了“接班人个人修养提升模块”，带有浓郁的“富二代”色彩，如品酒、打高尔夫、马术；涉猎国学、艺术收藏、世界通史提升人文修养等。
　　但在谷来丰眼中，他们的课程最与众不同的一点，还是“企业家精神”和“CEO领导提升”两大板块，“这些课在以往的商学院中都很少见。”谷博士说，不少机构推出的“富二代”培训课程更多的是以海外特色和MBA课程为主，“其实，不少富家子弟都上过MBA，再拷贝这类课程对他们没有吸引力，他们也经常出国，眼界开阔，带他们去国外大学溜一圈，也没多大意思。”他们对课程设计重新又做了调整，着重培养他们的领导力和塑造企业家精神。
　　培训真能练就未来CEO
　　回应：不要指望靠培训一步登天
　　对于外界质疑“富二代”培训班是否能达到效果？谷博士的回答很坦率，“单纯仅靠这种培训是不可能培养出符合要求的接班人，培训仅仅是接班人培养计划中的一部分。”谷博士说，一个真正的“接班人计划”应该从孩子小时候就开始，如假期到父亲的企业打短工，从最底层、最艰苦的工作做起，而不是妄想一步登天。
　　“别以为送孩子去读一个班，就指望他能在未来商战中呼风唤雨，接班是一个逐步训导的过程，但培训也是成长中必不可少的一部分。”谷博士说，最重要的还是在企业中的实战，没有实战，再多的培训也只是“纸上谈兵”。
　　在谷来丰看来，对于企业接班人进行培训不仅有必要，而且这个培训还必须由名牌大学去做。他认为，名牌大学有丰富的教育资源，能调动外部资源，整合各领域出色的教授资源，有实力采购国外的一流课程，为培训的质量提供有力保障。
　　在采访结束时，谷博士说了一番意味深长的话。“其实，我们最大的竞争对手不是别的培训机构，而是高档娱乐场所、私人会所、游艇俱乐部等，如果能把富家子弟们从这些场所中争取过来，我们也算是有点功绩了!”
　　调查：半数“富二代”乐于创业
　　近期，上海青年家园民间组织服务中心与“接力中国”青年精英协会合作开展“富二代”专题调研。调研中，大多数调研对象都对“富二代”一词比较敏感，希望被称作“企业家二代”、“民企二代”。他们认为，“富二代”一词偏负面，是舆论炒作的词语，是对这个群体的误读，他们呼吁媒体、公众能够更正这一称呼。
　　“富二代”群体的特点：大多拥有良好的教育背景；认同父辈的成功之路，但与父辈的理念存在明显差异。在工作状态方面，半数以上受访者乐于自主创业。在创业资金的来源方面，63%来自朋友间的借贷，18%来自银行贷款，14%来自父母投资，5%来自自己积蓄。他们创业中所遇到的最大困难是“经验阅历不足”（55%）。
　　调查还显示，他们的收入与消费水平较高，每个月的消费中比例最大的是工作应酬。
　　提醒：警惕攀比致无序竞争
　　家长花这些钱送孩子出国留学，还是选读“富二代”培训班，大可从容对待。教育专家熊丙奇认为，家长需要考虑的是，如此高价的课程含金量到底是多少。熊丙奇认为，民营企业的下一代是个特殊群体，他们在人群中比例虽然小，但市场有需求。实际上，目前国内对个性培训服务的需求很大，这种需求往往是系统的大学教育没法满足的，应由民间培训机构、社区学校等做补充。不管培训班针对的是民企接班人，还是农民工子女，培训的内容都要对提高国民素质有益，对社会整体有益。
　　但不少专家也提醒，各类培训机构大打高价牌，如今“天价”培训如雨后春笋般出现，背后的真正价值链是培训市场的宽松可以带来暴利，但过于进行价格攀比，甚至以高价作噱头，反而会引发教育市场的无序竞争，这需要相关部门加强监管，以防过多的商业行为。
　　
　　观点：富二代”培训，一场奢华的梦？
　　广东顺德企业家呼吁政府出资培养“富二代”，引出“富二代”的前途问题。
　　“富二代”缺什么？缺富一代“那种敢闯的劲头磨炼出企业家的创业精神和魄力”，社会责任感的缺失也常被网友诟病。至于“与政府部门人员敬酒后就悄悄离开”，我看倒不是“缺乏相应的交际能力”，而是“志不在此”宁愿“选择自己想做的事业”，不愿委身这种应酬。
　　富一代所热望的，未必是富二代所想要的。虽然缺什么补什么，但豪产可以继承，豪情却不是办个手续就能交割转移的。每个人的成长经历，决定了他的社会历练、价值取向，可以培训出绅士风度，却不一定能培训出爱的风骨及商业精神。假如某“富二代”热爱书画，却硬要将他摁在企业家的龙椅上，不自如中，焉有心思投身企业的长远发展？只怕还会慨叹：愿来世不要生在富人家！
　　任何事物都有它的发展规律，不妨顺其自然。“富二代”可接班则接之，不可接，另觅贤能可也，捐给社会也行。指望政府支招，本身是不找市场找“市长”的旧思维，与富一代的开拓创新背道而驰。一哄而上的“培训”倒是乐了那些机构，成就他们的掘金梦。(据楚天都市报报道)
　　“富二代”接班不只是教育问题
　　近年来许多高校以及教育培训机构瞄准了“富二代”教育市场，不断推出各式各样的培训课、培训班。输入关键词，在网络上可以搜索出成百上千条的招生信息，富二代教育市场可谓异常火爆。此类课程一般都是利用国内外顶级的师资和商界资源，采用导师制的培养方式，为企业培养明天的CEO。然而，此类培训课程的费用却动辄几万、十几万，部分培训机构和知名大学开出的培训费用竟达到一年30万元到50万元，令人咋舌。
　　“富二代”的天价培训虽然从表面看是一个教育方面的问题，背后却有着更为深厚和复杂的社会背景，牵扯出一个日渐突显的社会问题。随着企业开创者的日渐老去，“富二代”接班问题就摆在面前。据了解，目前江苏、浙江、福建以及广东沿海发达城市的民企老板对下一代的教育需求相似，都在为企业的后备接班人乏力感到担忧。然而，当这种需求成为一个带有普遍性的问题时，就不仅关系到个别家族企业的传承、富二代接班，更是一个社会与经济问题。
　　旺盛的需求必然催生供给市场的繁荣，近几年来部分高校以及培训机构纷纷瞄准“富二代”教育市场便是如此。稍加留意不难发现，这些培训中，多数教育都是冲着“接班”、冲着“CEO”去的。富二代教育难道要“以CEO为本”？这显然有违“以人为本”的教育原则。要知道，并不是每个人都适合做CEO，也不是每个人都能当好CEO，重要的是真正以孩子为本，根据孩子的天性、兴趣、爱好等加以培养。否则结果很可能适得其反。历史上这方面的经验教训太多太多，不妨更多地借鉴。
　　无论是企业开创者对接班问题的担忧，对富二代天价教育的热衷，还是地方政府要出钱培养“富二代”，都折射出一个更大的市场环境问题。当前，一个良好的现代企业管理制度的大环境相对不成熟，在经理人市场、公司治理结构方面尚需完善。这方面的不足和缺失，实质上是这些企业的开创者们不得不大规模地寻求“富二代”CEO教育并接班的深层原因。
　　说到底，“富二代”接班问题，不单纯是一个教育问题，若只在教育领域里寻求解决之道，即使教育再“天价”也解决不了问题，反而可能因为“以CEO为本”而背离教育的基本原则和方向。教育是一个方面，但更需整体提高市场经营环境、公司治理水平等，只有这样“富几代”接班才不至于总成为一个社会问题，教育领域也会少许多急功近利、盲目迎合的浮躁与喧嚣。(据光明日报报道)
　　莫标签化“富二代”
　　针对“富二代”培训班现象，上海社科院青少所所长杨雄表示，自己前不久应邀参加了一个关于“富二代”犯罪研讨会，当时，他就提出不应把“富二代”标签化，尤其不能把“富二代”简单等同于“纨绔子弟”。数据表明，大部分“富二代”遵纪守法、积极向上、生活低调。据上海监察机关未检处统计，目前青少年犯罪中来沪青少年占60%70%，“富二代”犯罪几乎很少。
　　对于富二代的培训，杨雄持赞成态度，但他认为还应该加强思想训练。发达国家时下流行一个词“YAMNS”，意思是“年轻、富有，但为人低调”。对这个词的解释是“年龄在2040岁之间的财富新贵，生活朴素且关注环保，具有强烈的社会责任感”。
　　杨雄说，目前，欧美私人银行正在运作成熟的“富二代”财富教育活动，让那些富人经常鼓励子女参加慈善义工、环保工作等，这值得借鉴。而从长远看来，我们应建立家庭、学校、社会“三位一体”的青少年支持体系，尤其要使“富二代”通过实践磨练，积累经验，了解国情，增长才干，将他们培养成合格接班人。(来源：新闻晚报)
　　[责任编辑：irenewu]