“天水高考舞弊案”终结34名涉案人员被处理2009年11月26日12:59我要评论(0)
　　中新网兰州11月26日电2008年，震惊国内的“天水高考舞弊案”，时隔一年后，随着甘肃天水麦积区法院日前对此案最后一个案件的终结审理，再次成为当地民众最多的谈资。
　　26日，当地媒体报道，在“天水高考舞弊案”中违法为山东考生办理假户籍、假身份证案的麦积公安分局东岔派出所所长侯兆鹏作出终审判决，法院认定侯兆鹏的行为确已构成滥用职权罪，但鉴于侯兆鹏犯罪情节轻微，作出对其免予刑事处罚的判决。至此，“天水高考舞弊案”涉案34名人员的行政、刑事处理全部画上句号。
　　此前，在2008年8月13日，麦积区人民法院一审以滥用职权罪判处侯兆鹏有期徒刑1年缓刑2年。重审期间，由于延期和延长审限，该案成为系列案中最后被处理的一个案件。
　　2008年全国普通高考期间，天水市9个考点共发现舞弊考生31人，其中“移民＋替考”考生15人，移民考生14人，替考考生2人，替考考生和移民考生均来自山东省阳谷县，属天水籍和通过地下办证公司办理假户籍、假身份证的11人，通过基层派出所“正规”渠道办理落户手续的20人。
　　当地检察机关查实，5个违规办理落户手续的派出所中，大多数涉案人员都收受了贿赂，其中琥珀派出所办理8个，所长刘小斌受贿1.3万元；东岔派出所办理2个，所长侯兆鹏受贿4000元；甘泉派出所办理6个，户籍民警贾旭东受贿1万元；中滩派出所办理3个，协管人员邹荣受贿2000元；五龙派出所办理1个，牵扯到麦积公安分局有关负责人及该局下属4个派出所的4名所长和1名副所长及户籍警等10多人。
　　2008年高考前，山东阳谷县农业局副局长霍继刚和其妻张玉茹通过阳谷一中教师魏成甲与天水六中教师蒋鑫取得联系，后在天水市麦积区琥珀乡、甘泉镇、东岔镇、中滩镇、五龙乡等5个基层派出所，利用假户籍、假身份证、假介绍信及违规办理户口等非法手段获取了相应的户籍、身份证，并通过非法手段得到的户籍、身份证在麦积区第三职高、天水市六中办理了高考报名手续。高考前夕，魏成甲、张玉茹带领23名高考替考人员来到天水并参加高考，结果被监考人员发现。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西重罚成人高考舞弊发现违规者一律不录取
湖南娄底高考舞弊学生将传感器装在牙齿上
教授称高考成地方政府政绩致查处舞弊不力
松原“高考舞弊”全记录
中国高考舞弊现象寻根:惩罚过轻助长作弊之风
吉林农安高考舞弊:撕打监考老师者被抓
吉林农安高考舞弊：撕打监考者的另一肇事者被捕
教育部调查吉林松原高考舞弊
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
