
　　浙江在线11月11日讯由于感情纠葛，阿松(化名)的婚外恋女友一怒之下抄起剪刀，几乎剪断了他的整根“命根子”。所幸医生及时抢救，周密施术，才保住了他的“男儿身”。昨天，正在义乌进行康复治疗的阿松，回想起前几天的经历，依旧百感交集。
　　“小三”怒剪命根只因疑其不忠
　　三十多岁的阿松是重庆人，在义乌工作，妻子女儿也都在义乌。
　　阿松还有一个婚外恋女友，是在一家工厂里认识的，两个人相恋已经有一年多了。女友30多岁，也有自己的家庭。
　　阿松说，最近一段时间，女友屡屡怀疑阿松“不忠”，据说是听到了一些传言。
　　十几天前，被妒忌之火冲昏头脑的女友，居然想到了断其“命根”的“教训”办法。当时是下午3点多，两人在一起洗澡，趁阿松不备，女友用一把长剪刀，残忍地剪下了他的阴茎。
　　鲜血喷溅，剧烈的疼痛，顿时让阿松连声惨叫，他连忙用毛巾捂住下身。随后，他被送到义乌市某医院抢救。
　　四小时抢救阴茎再植成功
　　医生发现，阿松三分之二的阴茎已被女友从根部剪断，可见阴茎海绵体、尿道海绵体及血管断端，多支动脉出血。此时，阴茎已经剪断了40分钟，由于失血过多，阿松的面色惨白，情况十分危急。
　　医院立即开启“绿色通道”，并组织专家紧急会诊，确定抢救手术方案。数分钟后，该院手足外科陈创发主任和外科雷辉明主任主刀，为阿松实施手术。
　　陈主任从事显微外科十年，已经做过七八百例手指再植手术，可谓经验丰富，可遇到这样的病例，还是第一次。他说：“这个手术有难度。阴茎部位血管十分纤细，要一根不差地接上，很费神。为了让阴茎恢复原来的全部功能，必须要把病人的尿道、神经全部接好，更难，而且，因为受伤的位置特殊，要把手术动作做好，都很困难。”
　　用了4个小时，这个团队成功完成了复杂的阴茎断裂吻合术、清创术和再植手术。离断的阴茎又被重新接上。
　　之后，阿松的女友不见了踪影，不过警察很快就在一家工厂找到了她。“我没想到，她会这样对我。”现在说起来，阿松还心有余悸。(钱江晚报)