
　　中新网11月16日电据中国航天新闻网消息，国防科工局探月与航天工程中心和中国航天科技集团公司日前联合在北京召开“嫦娥三号”探测器方案转初样评审会，以嫦娥工程总设计师吴伟仁为组长的评审组经过认真的评审，一致同意通过“嫦娥三号”探测器方案转初样评审。
　　中国航天科技集团公司副总经理袁家军13日在该评审会上指出，“嫦娥三号”探测器系统研制工程极具挑战性，研制队伍在工程总体方的领导下，在各方面的支持与配合下，围绕工程目标开展工作，克服重重困难，取得这样的成绩来之不易。
　　据介绍，研制“嫦娥三号”探测器系统，突破月面软着陆就位探测关键技术，是中国月球探测二期工程的重要环节。“嫦娥三号”探测器方案转初样通过专家评审，标志着“嫦娥三号”探测器系统完成了方案设计阶段的工作，工程已进入一个新的阶段。
　　全国政协委员、绕月探测工程卫星系统总指挥兼总设计师叶培建早前披露，作为中国探月二期工程之一的“嫦娥三号”，按计划将于2013年左右在月球实现“软着陆”，着陆点首选在位于月球赤道附近的虹湾地区。
　　叶培建透露，“嫦娥三号”着陆后，将分为两部分：着陆器和月球车。月球车将在月球表面巡游，着陆器定点守候。月球车将在月球探测90天，并抓取月壤在车内进行分析，得到的有关数据将直接传回地球。90天内，月球车巡游的范围可达到5平方公里。“
　　据介绍，目前，“嫦娥三号”所携带的月球车样机目前已制造完毕，并成功地在月球环境中完成模拟行走。
　　[责任编辑：carriewang]