
　　
　　11月9日，渝中区两路口，一收废品的女子坐在地摊边用笔记本电脑上网。记者龙在全摄
　　
　　废品回收者每天都同破破烂烂的二手物品打交道，风尘仆仆的他们给我们留下了淳朴、勤劳的印象。前日，网友“坏猪”却在大渝网发帖称，他见到了一位回收废品的“潮女”坐在地上，一边等待业务上门，一边打开当下最流行的上网本，轻敲玉指上网冲浪。回帖的网友们不约而同地为她取了个绰号“废品西施”。
　　网帖：
　　收废品的女子是潮人
　　前日，网友“坏猪”在大渝网新闻报料吧上，以《史上最拉风收废品女》为名发帖报料。“坏猪”在帖子中称，前日上午，他刚好从该居民楼前经过时，隐约看到楼梯口有一黑影，转头查看，眼前的景象将他雷得“外焦内嫩”：一身穿黑衣的女子，背靠墙壁席地而坐，身前放着一个写有“专业回收”的广告布，她对过往市民毫不理会，而是专心敲打放在其大腿上的笔记本电脑。“我还从来没看到过哪个收废品的有这个女的这么潮！太拉风了噻”。
　　记者调查
　　最喜欢玩“连连看”
　　昨日，记者联系上网友“坏猪”，通过他提供的地址，记者在两路口体育馆旁的一老式居民楼下找到了这名潮女。女子看样子30来岁，留着披肩的长发，她正在上网玩“连连看”。
　　记者与女子攀谈起来，她始终不愿意透露姓名。女子说，她平时以回收洗衣机、电视机等旧家电或其他废品为生。“等业务太无聊了”，虽然自己每月收入只有1000多元，她还是花了半年时间存了4000余元买了台电脑。如今，她办了包月上网后每天都能上网冲浪。最喜欢的游戏就是“连连看”，“还没得几个人是我对手”，她笑着说。
　　一有业务跑得飞快
　　附近居民黄仁树婆婆告诉记者，女子时常都会来附近收废品，不过女子并没有固定的地方。刚开始看到女子一边等业务一边上网，他们也觉得很稀奇。女子为人很和气，附近居民大多认识她。“不要以为她专心上网就会耽误业务哟。”黄婆婆笑着说，一有业务，女子便会飞快地收起电脑去忙正事咯。
　　(华龙网)
　　[责任编辑：ariesliu]