
　　“偷车图好玩”的程风昨承认，他有偷窃的嗜好，还为此看过心理医生
　　昨日，圣灯寺派出所提审“偷车图好玩”的程风(化名，本报11月20日曾报道)，记者也有机会与他进行了对话。程风对一切似乎无所谓，也不愿意说话。随后，民警对他进行了近两小时的心理疏导，程风终于敞开了心扉。程风承认，他偷车不仅是为引起父母重视，自己确实也有偷窃的嗜好，还为此看过心理医生。程风还透露，连撞4车致1死5伤的醉悍马司机蒋佳君(本报曾报道)还教过他在赛道上飙车。
　　对话程风
　　“不就是坐牢嘛”
　　初见程风，甚至看不出他已满18岁：短发、消瘦，身高一米六出头，脸上挂着冷峻，但这并不能抹去他透出的稚气。到审讯室坐下后，他就那么一直望着窗外，一言不发。
　　随后，记者试着与程风聊一聊，但他话非常少，不愿回答的问题就摇摇头，叹口气。程风说，他知道现在成年了，又有前科，肯定会判得更重，但无所谓，“还不就是坐牢嘛。”对于偷车原因，程风称就是图好耍，“整天没事情做，就找事情做。”虽然没事情做，但他并不愿意工作。
　　程风话很少，民警对一些问题的核实也成了难题。办案民警想了想，在他旁边坐下，摸出一支烟替程风点上，缓缓说道：“你对自己做过的事情承认得那么爽快，还有什么怕说的。你要把心结打开了，以后还可以好好过日子……”
　　承认有偷窃癖
　　经过心理疏导，程风话终于多了起来。
　　记者了解到，程风从小就有小偷小摸的习惯，也不偷贵重物品，就偷邻居们挂在外面的香肠、衣服。程风说，他偷这些东西不吃、也不穿，偷到就找地方扔了。2007年，他因偷车被判入狱两年。记者随后从是否有偷窃的嗜好与他进行了交谈。而经过民警近两小时的心理疏导，程风的话也终于多了起来。
　　记者：你偷汽车是单纯为了好耍还是看到就有偷窃的欲望？
　　程风：我确实是想偷东西。今年5月刑满释放后，我决定改掉这个习惯，还主动找了大学里的心理学教授给我进行辅导。教授建议我多做运动转移注意力，但每次上街，我还是忍不住会看看街边的汽车，看有没有偷走的可能。
　　记者：偷走后你都怎么处理，有没有想过卖掉赚点钱？
　　程风：(摇摇头)那些车也不值什么钱，偷走后我也不知道拿来干什么，开到哪里去，或者扔到哪里？一般就是开两天就丢在路边。
　　“蒋佳君教过我玩赛道”
　　程风打开话匣子，称曾经想戒偷车习惯。
　　民警：有没有想过做点其它事情？
　　程风：我的爱好几乎就只有玩车。我也曾经下决心戒掉偷车的习惯，有一次想偷车的时候，就拿刀砍自己的手指。砍了一刀流血了，我害怕了就没再砍了，现在这里还有一道刀痕。
　　民警：你怎么学会开车的，有没有驾驶执照？
　　程风：没有驾照。因为喜欢车，10来岁的时候就认识了很多玩车的朋友，除在朋友处学会偷车，还一起唱歌、嗨药(吸食K粉)。那个开悍马撞死人的蒋佳君也跟我关系还可以，不算很熟，但偶尔会去玩赛道，他还教过我一些技术。
　　最新情况
　　刑拘已10天尚未联络父母
　　程风说，自从本月16日被刑事拘留后，父母还没有去看过他或与他取得联系，只有女朋友和姑姑还挂着他。不过，程风还是不愿意过多提及自己的家庭。程风称，父亲根本不会管他，母亲应该很快会来看他。
　　民警告诉记者，在警方将程风挡获时，他手腕上戴了一只价值6万多元的名表，他父亲开了好几家餐馆，很有些钱。但程风很小的时候父母就离异了，母亲后来去了香港工作，生活也不错。程风说：“我平常和爸爸话很少，见面一般就几句话，没钱了找他要他都给，给多少就随便他了。妈妈也会定时寄钱给我用，偶尔跟她通个电话，她会问我平时的生活状况。”父母早年离异，让程风与父母的关系很一般，在外面租了房子很少回家。
　　女友透露
　　他父母暂时不敢露面
　　记者告诉程风，他的女朋友一直在忙着为他请个最好的律师，希望能帮他减轻罪行。程风边听边摇头，“无所谓，不需要律师，出来了我还是偷车。”
　　昨日，记者电话联系上程风的女朋友，询问程风父母是不是真的对儿子的事毫不关心。程风女朋友说，她与程风父母都联系过，他们当然很担心，怎么可能不担心。但是现在报纸、电视上都在报道这件事，舆论压力很大，他们暂时不敢出面。“他们(程风父母)也晓得他有这个习惯。”
　　
　　[责任编辑：fairy]