
　　昨日，国内一家视频网站在武汉举行拍客研讨会，应邀到会的20多名拍客，都是国内有名的“拍客牛人”。其中，几名拍客因曝光不文明行为、为民生小事鼓与呼，甚至都拥有了自己的“粉丝团”，拍客亦被称为反映社会美丑、人情冷暖的“草根英雄”。
　　目前，部分拍客甚至辞掉工作，专门从事这一职业。那么，他们职业化的生活是怎样的，与法律是否相冲突，这条路又能走多远？本报记者就此进行了采访。
　　拍客牛人：
　　想做有责任的“草根”
　　昨日的拍客研讨会上，武汉极有影响力的拍客“四叶未明”应邀到会。
　　2年前，“四叶未明”开始用DV记录身边的事情，现如今他拍摄的视频短片已有数十条之多，播客人气访问量已突破400万人次。
　　出现在记者面前的“四叶未明”略显瘦弱、腼腆，他的真实姓名叫陈翔，刚从湖北大学新闻系毕业。
　　两年来，陈翔拍摄的《武汉公交车上惊现狂“吐”男女》、《实拍动物园一对情侣的无耻行为》等短片，点播量达到50多万次，跟帖1000条，引发了网民关于武汉城市形象的热烈讨论。
　　2007年底，陈翔在火车站发现有人被骗7万元，他通过监控录像录制视频，再通过网站上传，骗子很快被网友认出，最后警察在20天内就抓住了骗子。
　　他为何走上拍客这条路？陈翔告诉记者，2007年8月，他到电脑城买电脑，发现自己花6000多元买的电脑，竟然是二手货，找老板讨说法时，老板又将该二手电脑卖给了别人。一气之下，他用随身携带的MP4拍下过程，然后发布到网上。让他没有想到的是，老板因此受到工商部门的处罚。此后，他便一发不可收拾，开始关注现实社会中存在的一些问题。
　　陈翔告诉记者，他的理想是做一名有社会责任感的“草根”拍客。他希望能够利用网络提供的视频传播平台，反映现实中存在的问题，并利用网民的舆论力量，促成问题解决。
　　昨日，来自全国各地的拍客表示，他们多数抱着与陈翔相同的理想，而加入到拍客圈。
　　职业拍客：
　　最高一个月可赚万元
　　河北唐山的拍客“痴情木偶”，是拍客圈内响当当的人物。一年来，他所拍摄的视频短片的播放量已超过2亿人次。
　　应邀参加武汉拍客研讨会的“痴情木偶”介绍，从2000年到2008年10月份，他一直在经营网吧，可这并没有给他成就感。
　　他的人生转折点发生在2007年底。当时，他随手拍了一个乞丐喝醉了在商场门前跳舞的视频传到网上。没想到让乞丐远在外地的亲人看到了，他们把乞丐带回了家。
　　当时是一种满足感、成就感，让他喜欢当拍客，随着拍的东西越来越多，能够帮助的人也越来越多，他便渐渐将这当成了职业。“痴情木偶”介绍，现在他已经把网吧的股份转让，让自己成为了一名职业拍客。他说，因一些网站采用视频短片后，会按每片300-1000元的标准支付报酬，这使得不少爱好者都变身为专职的拍客人。“痴情木偶”透露，从专职这一行开始，他最高一个月的收入达到了12990元，而平时的月收入基本维持在4000元左右。
　　拍客群体：
　　约束机制应尽快出台
　　只要手上有一部具有摄像功能的手机，或DC、DV，任何人都可以成为拍客一族。
　　如今，越来越多的拍客用手上的镜头，将社会上存在的不文明行为，或者关乎民生的事件拍摄下来挂到网上，通过网络力量进行推动和监督，如北京拍客第一时间首发的《央视新大楼元宵夜发大火》等短片，一时间让人们对拍客刮目相看。
　　对于拍客现象，武汉大学新闻与传播学院博士洪杰文称，拍客拍出的短片，在一定程度上推动着社会的发展与进步，所以拍客的存在有着十分积极的意义。
　　可随着拍客群体的壮大和越来越职业化，一些问题也逐渐暴露。例如，有的拍客为追求点击率，会曝光他人的隐私；有的甚至以点带面，放大社会的阴暗面等等。
　　拍客拍摄的内容如何才适当？湖北竟成律师事务所律师蔡轩称，网络管理部门和视频网站，应该建立拍客道德规范和行为约束机制，要求所拍内容必须在法律和道德允许的范围内，否则，就会对他人的权利造成侵犯。(楚天都市报记者舒均实习生李琳罗雅丽）