
　　
　　昨日，同济医院器官移植加护病房外，丈夫叶国祥隔窗深情凝望妻儿。见习记者马青通讯员雷志勇摄
　　汉网消息（记者谢东星周晔通讯员蔡敏蔡雄）母子手术第一天，很多人都绷着弦丈夫叶国祥清晨6点就赶到了病房，同济医院党委副书记刘正湘上班第一件事也是到病房探望。主刀大夫陈孝平教授检查后，大家长出了一口气：母子恢复良好。
　　前晚，注定是个不眠之夜。器官移植病区监护室里，多名医护人员重点“盯防”陈玉蓉、叶海滨母子。走廊里，半夜12点还有两家电视台在做现场播报。据悉，前晚有一对母女赶来病房，留下2000元现金悄悄离去。同济医学院的大学生想捐钱给陈玉蓉，被叶国祥婉言谢绝。
　　昨日，叶国祥多次透过窗户向监护室内深情观望。妻子两手可以轻微摆动，插着氧气管的儿子仍然静静躺着。通过对话系统，叶国祥问候妻子：“你感觉还好吧？”陈玉蓉轻轻嗯了一声。护士长沈勤说，陈玉蓉醒来后，第一句话就问：“我的儿子还好吧。”听到肯定的答复，她才放了心。
　　陈孝平表示，这台母子捐肝手术比预想要复杂得多，但手术很顺利。值班医师魏大夫介绍，一天来，两人的各项生理指标，包括血压、心率、呼吸、氧气含量、尿量和腹腔状况，一切恢复良好。
　　专家预计，母亲陈玉蓉5天左右可离开监护室，儿子叶海滨可能多需要5天。
　　截至昨晚6时，已经有2100条网友留言。有人惜墨如金，就写了两个字“平安”；有人说，我想我的爸爸妈妈；还有人说：伟大的母亲，感人至深的故事！愿他们早日康复，快乐健康！愿人间的不幸不再走近他们！幸福一生！
　　[责任编辑：carriewang]