
　　涉嫌受贿罪的重庆市高级法院原执行局局长乌小青，在看守所里死了。重庆市官方称，这是自杀。但乌小青的家属称：该交代的已经交代了，赃款也吐出来了，他也知道自己不可能被判死刑，案子正将进入审判阶段。这本应是最不可能死的时候，他为什么却要自杀？另外，乌小青死前41分钟的监控录像，出现了谜一样的静止画面，画面中无人员活动……
　　审判在即，乌小青看守所内自杀
　　12月1日上午8：40，重庆市石桥铺殡仪馆高档火化间1号厅。重庆市高级法院执行局原局长乌小青在此化为几缕青烟。
　　殡仪馆工作人员回忆，这天清晨5点左右，是两名警察来办妥了火化的所有手续。
　　据官方发布的消息，11月28日中午12点31分，乌小青趁同监舍被羁押人员熟睡时，避开重庆市第二看守所第五监舍的监控摄像头，用一条棉毛裤裤腰带结束了57岁的生命。
　　乌小青生前涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪，于今年7月被重庆市第一检察院批准逮捕，重庆检方称：1998年到2008年，乌先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元；同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源。
　　关键时刻，监控录像为静止画面
　　火化当天，是乌小青的弟弟乌小顺近半年来第一次见到哥哥。28日晚11点半，乌小顺接到了重庆市检察院的电话，问他侄儿和嫂子（即乌小青的儿子和妻子）是否在他家，说是有事，让他赶去第二看守所。
　　乌小顺立即打车赶往第二看守所。途中，乌小青的儿子乌江打来电话，他父亲去世了。
　　在监控录像中，乌小顺看到了他哥哥生命里的最后片断：
　　28日12点31分之前，还能看到我哥哥在监舍里来回走动，12点31分之后就看不到了，录像带里只有静止画面，画面中无人员活动。
　　41分钟后，也就是13点12分，录像里又出现了人影，原来是同监舍的4个人在打铃（监舍里配备有铃，有事就打铃通知监管人员），打了三次，前后共约3分多钟，没见人来。
　　接着，同监舍的人把我哥哥放下来，做了一些急救动作。又过了一会，来了一个医生。再过了一会，医院救护人员到达。15点40分，院方宣布抢救无效死亡。
　　八个小时后，乌家人才得知乌小青死亡的消息。
　　引发质疑，自杀还是“被自杀”？
　　第二天下午，重庆市政府新闻办向外界通报了乌小青自杀的消息。消息全文为：
　　11月28日12时31分，被羁押在重庆市第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班干警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布经抢救无效死亡。
　　消息一出，引发外界热议。国内某门户网站曾一度关闭评论。
　　有网友怀疑乌小青是“被自杀”，并列举了颇多疑点：上吊为何近一个小时未惊动监友？裤腰绳能否承受其体重？自杀位置真的正好避开了监控录像吗？乌小青明知自己罪不致死，为何在被调查了半年多后才自行了断？
　　据记者了解，重庆市第二看守所为近年来新建，曾被评为国家一级看守所。它的管理和信息化监控，在全市监所中最为先进。
　　重庆市第二看守所的纪检部门和重庆市检方已经介入了对事故的调查。有消息称，两名有关的监管人员已经因涉嫌渎职被刑事拘留，但没有得到官方的证实。
　　留有遗书，家属称暂不公布
　　乌小顺也对记者表达了乌家人几点主要的质疑：
　　按看守所的说法，同监舍的4人在睡觉，直到13点12分醒来才发现，而其间乌小青自杀，又避开了视频监控，那么，从何得知他于12点31分自杀的呢？难道从录像空白时间算起？
　　乌小青如果想刻意逃避监控，晚上肯定比白天更不易被人发觉，为什么要选择12点31分这个午餐时间段？
　　同监舍的四人，为何偏偏在这个非午休时间段同时睡着？人在非正常死亡之前通常会因为难受有所挣扎，发出声响，为何没人听见？
　　据了解，乌小青之子乌江手里有父亲遗书的复印件。这封遗书究竟写了什么？是否透露了乌小青自杀之谜？12月2日记者在乌小青家面见乌江时，乌江称暂时不愿提供遗书。
　　12月1日中午，记者第三次拨通乌家电话，乌小青遗孀晏世平表示，他们不想接受任何采访，一切等检察院的调查结论。“我们一家有老有小，想要平静的生活。”电话那边说。（据南方周末）
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　聚焦重庆打黑案：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：qiwang]