
　　
　　
　　中新网广州11月23日电(索有为梁雄伟倪)，广东渔政总队23日透露，有渔民近日广东肇庆星湖捕获一条“怪鱼”，后经渔政人员确认为专门捕食其他鱼类的“水中杀手”。广东渔政总队提醒市民，不要把外来鱼种随意放生，以免造成生物物种危害。
　　21日，一条长近1米、重20市斤、形似鳄鱼、吻像鸭嘴长有尖牙的“怪鱼”，在肇庆星湖被捕获，该鱼体青灰色暗色花纹，鳞坚皮厚。引起众多人围观，大家都称没有见过这样的鱼。
　　广东省渔政总队星湖大队闻讯后立即赶赴现场，对该鱼进行了鉴定，确认此怪鱼是被列为世界十大凶猛淡水鱼之一的雀鳝。该鱼原产于北美洲，鱼卵含剧毒，个体可长至3米，是专门捕食其他鱼类的“水中杀手”，对水域生物资源有非常大的破坏性。星湖并没有此类鱼种，估计是被市民作为观赏鱼引进放生到星湖的。
　　目前，该雀鳝已被星湖渔政管理人员带回妥善处置。同时星湖大队渔政人员提醒广大市民，不要把外来鱼种随意放生星湖，以免造成生物物种危害，破坏生态环境。浏览更多图片
抹香鲸福建搁浅鲸肉遭哄抢
渔民黄海捕获一对神秘怪鱼
执法人员将37只海龟放生
烟台市民挖出“海怪”
洛杉矶水域惊现粉色海豚
怪鱼身上拐三道弯
渔民捕获罕见长嘴咽管鱼
四角两尾“怪羊”现迁安
怪鱼形似轰炸机　　[责任编辑：tumizhao]