
　　
　　
　　姐妹俩通过电视不仅学会写字，也学会了下棋。这是在对弈，但更像是在互相鼓励与支持。
　　
　　德化县雷峰镇蕉溪村的一栋老房子里，秀珍将女儿小婷（化名）和小梅（化名）先后从房中抱出。至今，秀珍都不知道两个女儿到底得了啥怪病。姐妹俩一不小心摔倒或碰到硬的东西就骨折，就像那易碎的玻璃娃娃。
　　小梅今年20岁，小婷17岁。她们的父母亲、甚至是她们俩自己都已记不清身上有多少处地方骨折过。“至少都有七八十处”。过去，两个女儿还小的时候，每次一骨折，秀珍就和婆婆抱着女儿往医院赶，“带她们去接骨”，可常常是刚接直的地方，第二天，又折了。
　　让秀珍感到欣慰的是，近几年来，两个女儿的病情较稳定，平日里，她们就坐在房里看电视，“竟还学了不少知识，姐姐能算术，妹妹语文好。两姐妹偶尔还能教9岁的弟弟呢。”
　　秀珍还记得，大女儿9岁那年，村里小学的老师来到家里，说小孩到了上学年纪了。秀珍有苦不能言：“实在是没办法，老师离去后，她们姐妹俩都哭了。”
　　翻开作业本，一行行娟秀的字映入眼帘，语句流畅通顺。小梅说，从来没有人教她们认字，都是从电视上学来的。
　　除了上县城医生看病，小婷和小梅从未离开过家里两层的土木楼。去年，德化本地的一些爱心人士经由蕉溪村委会，了解到姐妹俩的情况，自发前往看望她们。“他们还载我们去森林公园、去逛超市。”去年的县城一行，小婷和小梅记忆犹新。
　　近日，一个《谁来为她们打开一扇通往外界的窗》的帖子在论坛上引发了德化本地网友的热捧，不少网友被姐妹俩对生活的热情所感动，纷纷发起为姐妹俩捐赠电脑的倡议，希望通过网络，让姐妹俩打开了解外界的另一扇窗。
　　昨日，记者电话联系了泉州正骨医院小儿骨科学科带头人李炳钻，李医生说，小婷小梅得的这种病可能是先天性成骨不全，又叫脆骨病。目前这种疾病的成因不清楚，可能与基因突变有关，寿命会较常人短。这种病症无法治愈，而且小婷小梅两姐妹已近20岁，治愈的可能性很小。此种疾病发生率并不高，据欧美国家统计，比例约为二万分之一。
　　■编后：
　　虽然无法站立，虽然难以治愈……但是面对镜头时她们的笑容却是那样的真，那样的美。石缝中也能开出美丽的花朵，坦然接受多舛的命运，并顽强生活着，精彩着。“玻璃姐妹”值得我们去尊敬，也值得我们去爱护与帮助。（东南早报记者颜雅婷潘登）
　　“玻璃姐妹”身患怪病一不小心就骨折(组图)2009年10月30日13:22我要评论(0)第12页
　　
　　9岁的弟弟很健康，在他面前，两个姐姐很“娇小”。
　　
　　小婷（左）和小梅能一起写字，当然快乐。[2]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：姐妹得怪病身体失控24小时不断“舞蹈”(2009-10-2813:50:52)
千余网友称嫖娼后得怪病国家疾控中心调查(2009-10-2707:40:00)
视频：离奇怪病16岁女生一到校园就吐血(2009-10-2307:44:29)
视频：江苏女孩患怪病踏进校门就吐血流血泪(2009-10-1609:48:20)
河南一小山村18人患怪病吃四腿动物肉就过敏(2009-10-1507:29:00)
男子患怪病十多年来每年夏天躲进冰库度日(2009-09-2603:07:00)
6岁男童患怪病多年求医无果每天撞墙壁自残(2009-09-2102:12:00)
视频：女孩患怪病每日必练“九阴白骨爪”(2009-09-1710:23:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
