
　　
　　昨事发海口灵山，一男杀死一无辜女子，另有多人受伤；
　　邻居：想不到平日内向的他会做这么可怕的事
　　昨日下午1时30分左右，海口美兰区灵山镇发生一起骇人惨案。一名男子持刀见人就砍，见车就砸。该男子将一名女子杀死后,提着死者的人头穿过闹市。海口警方和当地群众一路围捕凶手。凶手躲进街头一通讯营业厅，将死者人头扔进店内。警方最终在灵山镇新市市场上的该营业厅内擒获该男子。据悉，行凶男子前天刚刚结婚，被害女子为当地一名卖菜的中年妇女。目前，嫌犯已被美兰公安分局刑警大队拘留，案件正在进一步审理中。
　　
　　现场
　　受害女子身首异处
　　昨日14时35分，记者赶至海口灵山镇新市墟的事发现场。
　　在新市墟街道上，一家通讯营业厅门口拉起了警戒线并由两名民警把守，围观的群众站了好几层。“那个就是她的头，用报纸包着。”有村民指向营业厅内说，死者的头就在营业厅柜台前的座椅旁，是嫌犯丢在那里的，“警察追，他就逃进那里把头丢进去了”。此时，死者的身体还躺在数百米开外，紧邻新市墟的一块田地中。那里同样拉起了警戒线。死者全身无衣，小腹上还放着两把带血的菜刀，无头，无右臂，左手臂只剩下一半。
　　村民
　　嫌犯“砍人像砍菜”
　　“太疯狂了，砍人就像砍菜一样！”当时的目击者，一周姓男子对此心有余悸，“开始那个男的拿着菜刀追过去，后来那个女的一下子摔倒了，他就骑上去，不知怎么一下砍出血来，他就突然跟发疯的魔鬼一样，一阵猛砍，先把手指还有手臂剁了，然后就开始砍脖子，砍了无数刀。”
　　据了解，此事件发生在昨日下午1时30分前后。在女子被砍之前，这名周姓男子骑摩托车从此路过，车子也被嫌犯砍了一刀，“我当时骑着摩托车，那个嫌犯就站在路中间，挥舞着菜刀乱吼乱叫，见我骑得越来越近，挥过来就是一刀，直接把我摩托车挡风罩砍个粉碎。”周姓男子在摩托车被砍之后，一边说着“你找我干嘛，我只是过路的”，一边顺势将摩托车一斜，然后从侧面躲开。在此之后，周先生曾和村里的几名青年，一起拿着竹竿等工具进行防卫，后来还准备上去搭救受害者但未来得及。
　　现场多名村民介绍，嫌犯名叫吴海平，昨日下午砍死这名女子。该男子从早上11时许就开始提刀离开村子，在村口通往新市墟繁华街道的几百米水泥路上疯狂地拿着刀乱舞乱叫。
　　“差一点出事的就是我了。”在出事的水泥路尽头，是新市墟一家超市，旁边有不少水果摊，一位大妈蹲在地上面色苍白。大妈姓柯，她亲历了杀人现场。
　　柯大妈是嫌犯砍死女子前，最后一位被攻击的过路人，“我当时手里拿着伞还有其他东西，突然一个男的冲过来，一下把伞砍个稀烂。正挥刀要砍我的时候，一个女的卖完菜，把筐放上电单车准备回家。那个男的视线突然从我身上转移到这个女的身上。他拿着刀冲过去，把那个女的给拉了下来。”柯大妈说，自己当时被吓得迈不开脚，她听到受害女子对男子说“我和你认识，你砍我干什么”之类的话。随后，男子开始从路边追杀该女子，女子仅跑出几十米，就倒在田里，男子直接坐上女子的身体，开始了疯狂的剁砍……
　　营业员
　　一男子提人头冲进来
　　据村民介绍，嫌犯将受害者分尸之后，竟提起受害者的头，带着凶器冲向人群密集的街道。警方接报后赶到现场，与附近村民追赶嫌犯。随后，嫌犯逃进了一家通讯营业厅。
　　“我当时一个人在营业厅内，看见一个男的拿着菜刀和一个人头进来，我吓懵了，赶紧躲到后面去了。”营业厅内的营业员王小姐回忆起当时的情景时说，昨日13时30分左右，男子进了营业厅后就把卷帘门拉了下来，然后在店内一通乱砸，把柜台和电脑全砸坏了，后来就被民警和村民制服。
　　据了解，事发闹市有多辆摩托车及路人被该男子狂袭。事发现场的水泥路上，随处可见散落的雨靴、拖鞋，被砍坏的摩托车、破损的头盔，还有散落一地、无人捡的1角纸币。死者家属坐在电单车旁嚎啕大哭。
　　据了解，在该男子的狂砍中，还有一名女子手部受伤，在灵山镇卫生院新市分院做紧急处理后，前往其他医院接受治疗。卫生院医生告诉记者，受伤女子的手部神经可能受到损伤。另有一名男子被嫌犯的刀划到颈部，幸无大碍。
　　邻居
　　他把村里能砸的都砸了
　　昨日，记者来到嫌犯家灵山镇爱群村委会大洋田村。村民告诉记者，嫌犯名叫吴海平，今年29岁，前天刚结婚，新娘是邻村的朱姓女子。
　　吴海平的邻居介绍，吴海平一出家门，见东西就砸，见人就追，“他看见我的电单车放在屋外，一下抓起我的车，车头朝下，往地上狠狠地砸，我们看到他那样子都躲在一边不敢动，也不敢吭声。”
　　吴海平把村子能砸的东西几乎都砸了，“开门的人家，他就冲进去砸灯砸家具，不开门的，他就拿石头砸人家窗户。”村里的阿婆对记者说，早上吴海平开始在村子里大肆砍砸的时候，村子里每户人家都赶紧躲起来，紧闭门窗在家里不敢出声。
　　另据了解，村里的猪圈、鸭栏、水缸都被吴海平破坏了，“闹得村子里人心惶惶，鸡犬不宁。就连他前天摆酒席的地方，包括灯啊，音响啊还有桌椅都差不多被砸了。”村民们告诉记者，他们怎么也想不到，平日里沉默寡言，看上去比较内向的吴海平会做出这么可怕的事情。
　　村民吴多发对记者说：“上午9点左右，吴海平就和父母吵闹，还用木板追打母亲。吴海平的母亲跑到我家躲避时，吴海平用木板把我家几百元的吊灯打烂了。后来，他恼羞成怒，拿菜刀在村庄里见电动车和摩托车就砍，见人也追砍。后来，他听到有人打110报警，就骑摩托车去了村口。”
　　惨案毁了两个家庭
　　据了解，受害女子名叫陈来二，约40岁，海口灵山镇爱群村委会大良村人，家里有年迈的父母和两个女儿一个儿子，平日以卖菜为生。丈夫是位泥工，靠打零工赚钱。陈来二卖菜的收入是一家七口主要生活来源。
　　据了解，吴海平的妻子是灵山新市墟某超市的营业员。超市的几名店员告诉记者，她们前天还在女方家喝过喜酒，没想到昨天就发生这种事情。现在女方也不知道去哪里了。
　　吴海平堂嫂告诉记者，吴海平有个哥哥，父母都在，平时靠做泥工赚钱，“最近不知道怎么回事，他话很少，经常不出门。”
　　记者在吴海平家看到，吴海平妻子的弟弟朱先生正在将姐姐的嫁妆、一些家电往回搬。吴海平的母亲则在一旁默默流泪。（海南特区报记者廖自如刘江浩崔晓文/图）
　　
　　[责任编辑：fairy]