
　　
　　
　　昨日，红岩魂陈列馆举行的红岩文物捐赠仪式上，“疯老头”韩子栋解放后为中美合作所罪行展览所写的手稿原件首次现身，披露了国民党秘密集中营的惊人罪恶。
　　红岩联线专家表示，韩子栋手稿有助于厘清历史真相，将对其文物进行进一步研究考证。
　　6年未放风忘记太阳温暖
　　韩子栋是小说《红岩》中“疯老头”华子良原型，1934年，因叛徒出卖被捕，辗转关押于北平、南京、武汉、益阳、息烽、重庆等地长达14年之久。1947年，韩子栋从白公馆越狱脱险。手稿由韩子栋女儿韩秀融捐赠，昨日她因病未能前来重庆，邮寄捐赠了韩子栋生前用过的手套、木盒、书信、回忆材料等。
　　手稿大约写于1980年前后：“在牢房外散20分钟的步，散不散没关系，自由人会这么想，但放风对于犯人的健康，生命保存下来，却是至关重要的事。”韩子栋写道，从1934年被捕，到1940年前，他没放过一次风，对太阳的温暖、父母妻子家庭之乐，好像全都忘记了。
　　小萝卜头母子被骗“失踪”
　　韩子栋回忆，国民党秘密集中营从抓、杀、关到毁尸灭迹都完全保密，从头到尾一丝不露，被抓走的人叫“失踪”。
　　“谁找失踪的人，找的人也就失踪了。”小萝卜头的爸爸宋绮云同志失踪了，妈妈徐林侠到处打听，结果怎样呢？一天傍晚，宋绮云的一个部下告诉徐林侠：“你不是要找宋先生吗？他现在很忙，没时间回来，宋先生叫我来请你去。”徐林侠和怀抱中的小萝卜头就这样失踪了。
　　进牢先“忘记”姓名
　　据韩子栋了解，渣滓洞白公馆有三层警卫，第一层是管理员，第二层是宪兵，第三层是交通总队，白公馆号称军阀公馆，警卫森严，谁能想到这里竟是秘密集中营？
　　“犯人”进牢，首先要忘记自己的姓名，如没忘记被别人知道了，就得受刑罚。进牢时，狱吏要从头发梢搜查到脚底板，完了宣布号码，如“1169”等。为恐吓“犯人”，狱吏谎称装了窃听器，韩子栋找来找去没找到：“我以为他们技术很先进，是我缺乏这方面的知识。”
　　活人墓里的牢房黑白不分、日夜不分，只有除夕夜的鞭炮声隐隐约约溜进牢房，犯人们才不胜惊疑道：“又是一年。”
　　特务这样秘密抓人
　　手稿写道：一、夜深人静去抓人，邻居敢怒不敢言，言者一同抓之。二、半路绑架，人走在路上，两个胳膊被人挟着，手枪顶住后心。三、城市随时宣布戒严，检查行人劫持了去。
　　[责任编辑：flyguo]