
　　迷雾重重的“砒霜门”事件愈演愈烈，但截至12月1日，国家相关部门仍未对此事作任何表态。对此，1日下午，记者联系到国家工商总局和国家质检总局的新闻发言人，两部门均称，根据相关法规国家工商总局和国家质检总局并不直接参与地方局事务，只有在收到海南方面的书面报告后，才会采取相应的行动。
　　截至记者发稿，国家工商总局和国家质检总局还未收到海南方面的书面材料。不过两位负责人也表示，国家相关部门对这一事件高度关注，会本着公平公正的原则去处理此事。
　　本来是一起单纯的“食品质检问题”，但由于海南工商和质检部门、农夫山泉广东万绿湖有限公司(以下简称农夫山泉)以及统一企业三方各执一词，饮料“砒霜门”事件在短短的几天内，迅速演化成又一起有关食品安全的“大事件”。
　　因为各方都声称手中握有确凿的事实，足以证明自身清白，于是消费者再次成了不知该何去何从的受害者。为了帮助消费者尽快确定曾经甜美的饮料会否一夜间变成“毒液”，有媒体开始以质疑的方式，向各方寻求种种乱象背后的真相。
　　有媒体认为海南相关方面应尽快公布检验程序和质检报告，也有媒体则希望两家饮料公司证明前后两次被检饮料属于同一批次。但被质疑最多的还是整个事件的主管部门国家工商总局和国家质检总局。部分媒体认为，事件从11月24日开始，已经在社会上产生了巨大的影响，给很多消费者带来了不应有的困惑和不安。但作为主管部门，国家工商总局和国家质检总局却并没有及时站出来解决问题。(记者陈伟实习记者侯云龙)
　　[责任编辑：irenewu]