
　　
　　“连家船”再现闽江畔（资料图）
　　中广网福州12月1日消息（记者葛朝兴王洪亮王春）据中国之声《新闻纵横》7时34分报道，福州曾经一度消失的“连家船”如今再现闽江江畔。“连家船”指的是吃住全在船上的船只，以船为家。由于生活垃圾和人畜粪便都排到水里，给闽江造成了严重污染。
　　11月30日一大早，福州市的王先生携带家人到闽江洪山桥岸边去钓鱼，但是没过一会儿，他就开始收拾渔具准备离开了。
　　王先生：这边的水很脏，那边船上的污水都排出来，我准备换一个地方啦。那边的鱼都不能吃啦。
　　
　　王先生所说的排污水的船就是指江上的“连家船”。远远向江水中心望去，20余艘大小船只相连，江面上飘浮着大量泛黄的菜叶和生活垃圾成了水鸭争抢的食物。2、3只狗守在船上，不时“汪汪”叫着。好几艘船搁浅在淤泥中，旁边堆着船民们扔的菜根、果皮、人畜粪便等垃圾。破旧不堪的“连家船”与闽江两岸美景形成了极大的反差。据在岸边种菜的村民透露，停泊在这里的一批“连家船”是前段时间才出现的。
　　记者：他们是什么时候过来的？
　　菜农：在这大概有3-4个月了吧。
　　记者：那他们的所有的生活都在船上吗？
　　菜农：可能是吧，有的时候到江上捞一点鱼，到那里卖鱼啊。
　　岸上周边的村民告诉记者，他们白天出去捕捞、到市场进行买卖，晚上就睡在船上。因为这些船的主人吃喝拉撒都在船上，所以给闽江的水质环境带来严重的影响。
　　为了打探闽江流域“连江船”再次出现的原因，记者登上一条船，见到一位“连家船”居民老姜。老姜说，他家就是世世代代都生活在船上，因为没有其他谋生技能，下岗后的他，仍然过着以船为家的生活。
　　老姜：没办法，生活就是这么回事，习惯了，你让我去种田我搞不来。
　　记者：务工呢？
　　老姜：单位已经下岗了，也没有办法。单位也在船上，现在倒闭没有了。习惯水上生活了，让我上岸也没办法（谋生）。
　　来源：中国广播网老姜告诉记者，福州市前几年曾大规模整治内河“连家船”，渔民们被安置上岸，住进廉租房，拿到补助金，但部分船家在岸上至今没有房子，于是再次返回水上。
　　老姜：我们是水上的，我们最早是属于台江区，那时候是郊区，现在郊区没有了，后来（我们）属于鼓楼，现在我们户口签到建新里头去，甩来甩去。我们什么东西都没有，像福州板祥一带拆迁，一口人要补近10万元，也与我们无关。要一块地都要去买。
　　记者：当初是不是也没有地？
　　老姜：没有地。
　　除了闽江洪山桥一带又见到“水上村庄”，在闽江支流光明港和港头等地也重新聚集了一批“连家船”。这些船只用篷布、旧木板及各色布料搭成了拱型船舱，船舱周围晾着衣服。这些船只聚集处，河水浑浊不清，船只的纤绳上也挂着漂浮的垃圾。
　　由于福州是台风高发地区，闽江承载着防洪排涝的重担，这些“连家船”停在江上，也非常不安全。那么，这些连家船到底该由谁监管呢？记者特此走访了多家相关职能部门。
　　闽江光明港公园管理处主任刘滨：水面不属于我们管理，那个属于内河管理。我们只管理陆面上的。
　　记者：环保局有没有这方面监管？
　　福州市环保局宣传教育处副处长赵志刚：他没有，具体职责是在水利部门，环保是大的概念。
　　最后，福州城市管理执法局党委书记怀宏斌告诉记者，福州市政府目前正在安排水利局牵头组织整治“连家船”。
　　怀宏斌：所有的整治方案他们（水利局）来拿，我们执法局、港务局是配合单位。
　　记者：城管执法是配合哪些方面呢？
　　怀宏斌：这个方面还是以牵头方面为主，市里每个执法部门都有执法功能。我听我们执法处的处长说，有10多个部门配合他，他们来主抓，没看到文件我们也不好说，以水利部门出的方案为主。
　　但当记者试着联系福州市水利局相关负责人，却始终音讯全无。知情人士透露，整治“连家船”的部门有多个，因为涉及的管辖范围不同，以及存在交接等原因，在重拳整治“连家船”后，没有进行长效管理，因而“连家船”又见回潮。
　　中共福建省委党校教授林建华表示：“连家船”现象是在解放前延续下来的社会贫困家庭，今天福州还仍然存在连家船，首先应该从社会保障的角度去考虑。
　　林建华：它造成污染对城市环境景观造成不利影响。从总体上要以人为本，帮助他们解决生活中的困难，使“连家船”现象逐步消失，还需要加强社会的低保和就业，通过各方面社会保障的努力，甚至加强福州市的廉租房建设。把市里面各方面的收入确实用一部分建一些（廉租房），让收入非常低的老百姓能够有栖身之处。
　　来源：中国广播网林建华还表示，“连家船”等城市环境问题不能一蹴而就，政府需要进行长时间的监管和规划。
　　林建华：由于这种“连家船”反复出现，我们政府不能简单地毕其功于一役，解决一部分“连家船”问题之外，还要经常去看一看，经常去江边巡查一下，不能说解决一次就解决完了，这种思想显得太简单了。
　　几个相关职能部门的相互推诿，是“连家船”监管漏洞的根本原因。
　　林建华：几个部门联合治理，确实会产生互相不到位、摩擦、不能形成合力等问题，这样的问题必须是有关部门坐下来召开联席会议，分析各个部门的职责，从市政府的治理来讲，成立个协调小组，把有关部门召集起来，互相协调各个部门的动作、举措，工作的办法，合力来解决他们的问题。这样逐步经过一个长的时期才能解决连江船的问题。
　　职能部门相互推诿不只出现在福建闽江的连家船上，许多老百姓关心的行政问题都存在遇到事情踢皮球现象，中国人民大学公共管理学院副教授杨宏山表示，只有政府强令指定一个牵头部门，才能进一步明确责任。
　　杨宏山：（各职能部门）不愿意承担责任说明政府在管理过程中，一方面要增强回应性，针对社会出现的问题能够迅速地回应事情，并调整现有的行政流程。另一方面，要进一步明确自身的责任，不应该将每一个行政部门所承担的责任不断向其他部门推托。当各职能部门都在推托，就会形成一个行政运作的习惯。这种船（“连家船”）重新又出现了，对政府部门来说，可以很明确地规定，这个事情由哪一个部门、哪一个局为主来处理，其他部门进行配合。政府管理中经常出现部门责任不清的情况。一旦确定由谁牵头，在现有体制不改变的情况下，一些具体的问题将得到有效的解决。
　　[责任编辑：vividdong]