
　　中新社台北十一月二日电(记者黄少华李佳佳)针对有台湾媒体报道某党派认为第二次“江陈会”签署的四项协议台湾方面“让步太多，谈判能力受质疑”，“陆委会”二日晚间列举四项协议六点效益，予以反驳澄清。
　　六点效益包括：一、大陆旅客赴台湾旅游并未排挤国际观光旅客：自二00八年七月十八日开放以来，大陆旅客来台观光共计近四十七万人次，为台湾创造约新台币三百一十亿元外汇收入；而今年一至九月国际观光客来台人次，也较去年同期增加百分之四点一。
　　二、两岸空运协议签署增加客运航点及航班，并大幅缩短航行时间：自二00八年七月四日以来，两岸陆续实施周末包机、平日包机及定期航班，已载运往来两岸旅客二百五十六万人次。除厦门及海口航线外，其它航线票价均已调降，平均降幅约一成四，其中桃园至武汉航线，降幅更达百分之三十二。
　　三、两岸海运协议适用对象亦包括两岸资本权宜船：台籍航商在签署协议后，已不须再弯靠石垣岛，平均每航次可节省约十六至二十七小时，节省运输成本百分之十五至三十。至于目前已从事境外航运中心运输、两岸三地货柜班轮运输、砂石运输的两岸资本权宜船，经特别许可，亦可按照海运协议享有直航利益。
　　四、两岸邮政协议有助资金汇回台湾：邮政协议主要效益在提高两岸邮件往来时效及安全；邮政汇兑部分，过去台湾民众即能对大陆办理汇出汇款，此次增加开办大陆汇入汇款，反有助资金汇回台湾。
　　五、两岸已建立制度化食品安全联系窗口及常态交流机制：自协议生效日即建立制度化两岸食品安全联系窗口，实时通报相关食品安全讯息，一年来已逾四百件。此外，亦建立常态化业务交流机制及相关工作小组，提升两岸食品安全的管理效能。
　　因应年关将近，台卫生单位已加强年节食品之稽查，并于今年十月四日检验出大陆进口的白木耳有农药残留情形，除汇报登载于“不安全进口产品信息网”外，并要求产品立即下架外，台方亦即透过食品安全协议联系管道通报大陆有关方面，要求实时改善；此外，日前台方输出的味全奶粉及统一蜜豆奶也有不符大陆卫生标准情形，陆方亦将相关资料实时通报台方。
　　六、两岸共同打击犯罪及司法互助协议：自协议生效迄今，双方相互提出的各式请求案件二千二百九十九件。此外，大陆方面也在今年四月及六月，遣返台方重大刑事要犯二名，两岸也已合作侦破三起电信诈欺案，已有一定的成果，陆委会也会持续关切。
　　“陆委会”举例，台湾人在成都设有一个电话诈财的大本营，两岸警方九月八日分别在台北县市、桃园、宜兰县、彰化县等二十多个地点，以及成都多地，同步实施查缉；台方逮捕二十三人，大陆逮捕台籍主办八人及其共犯，总共三十二人，目前在积极侦办中。
　　“陆委会”二日晚间发出新闻稿说，该会发言人刘德勋指，四项协议签署将近一年，为两岸经贸交流正常化带来不少实质效益，有关批评与报道与事实有“很大出入”。
　　[责任编辑：thomaszhang]