
　　中广网北京11月24日消息（记者谷曼雨佳）据由国家标准委和全国婚庆婚介标准化技术委员会出台的我国首部规范婚介服务机构的国家标准《婚姻介绍服务》将从12月1号起在全国正式实施，新标准提出的“不应提供无限期或介绍到成功为止的服务”和红娘须持证上岗、必须提供身份证明等规定，成为征婚者和婚介机构关注的热点。
　　记者以征婚者的身份走访了秦皇岛市多家婚介机构，发现大部分都采取一次性支付、不限见面次数和时间的方式，但登记时必须出示证明身份的证件。
　　记者：咱们这儿登记是不是必须得要身份证啊？
　　工作人员：对，每个人来都要验证件，这样对大家都负责。
　　工作人员：得带上户口本和身份证，你什么都不出示不行。
　　从12月1号起开始执行的国家《婚姻介绍服务》标准明确提出从事婚介的服务人员应持证上岗、征婚者需要实名登记，并提高婚介机构准入门槛：要求注册资金3万元以上、公司经营，经营场所50平方米以上，有独立约见室。曾经历过征婚的市民刘女士认为，标准的出台可以在很大程度上避免“婚托”等现象。
　　刘女士：介绍的人如果带证上岗的话就会觉得可信度高了，如果有身份证认证的话做假的可能性就小了。
　　标准同时还要求，婚介机构应规定服务期限，不应提供无限期或介绍到成功为止的服务。对这一新规，很多婚介机构和市民都提出质疑。
　　婚介机构：他说限次数都不现实，谁能保证一回就给介绍成啊？我们这儿还是一直介绍成为止。他是有那个政策，但不是强制性的，自己掌握的事儿了。
　　[责任编辑：irenewu]