《毛泽东箴言》出版开国领袖后人齐捧场(图)2009年11月12日08:07雷志龙我要评论(0)
　　
　　
　　新闻出版总署署长柳斌杰发表讲话（人民网记者雷志龙摄）
　　
　　
　　毛泽东外孙女孔东梅回顾《毛泽东箴言》出版历程（人民网记者雷志龙摄）
　　
　　
　　《毛泽东箴言》封面图（人民网记者雷志龙摄）
　　11月11日下午，由人民出版社、中国中共文献研究会、北京东菊书屋联合主办的《毛泽东箴言》新书发布会在京举行。新闻出版总署、中共文献研究室、中共党史研究室、军事科学院的有关领导和专家出席会议。新闻出版总署署长柳斌杰、军事科学院政委刘源出席会议并发表讲话。出席新书发布会的还有李敏、贺捷生、周秉德、刘铮、陶斯亮、孔东梅等老一辈无产阶级革命家的亲属。
　　毛泽东是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家，是中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的主要缔造者和领导人。在领导中国革命和建设的长期实践中，他为后人留下了大量的精神财富。在毛泽东著作中，有许多充满哲理、寓意深刻而又浅显易懂的名言警句，在世界观、人生观和方法论等方面给人启迪和教益，是名副其实的传世箴言。
　　《毛泽东箴言》共收录箴言360条，分为观世、正己、待人、处事4篇，其下按毛泽东倡导的对立统一和矛盾转化的辩证方法，分为“有穷和无尽”、“有患与无患”、“表达与倾听”、“大局与小节”等36小类。所收箴言摘选自建国以来正式出版的《毛泽东选集》、《毛泽东文集》、《建国以来毛泽东文稿》等毛泽东主席的主要著作。从一个独特的角度反映了毛泽东同志丰厚的思想遗产，体现了其高超的语言艺术。
　　新闻出版总署署长柳斌杰在讲话中指出，《毛泽东箴言》的出版有特殊意义，毛泽东思想是中国人民世世代代继承的政治遗产，是中华民族原创的马克思主义，传播毛泽东思想永远是我们的任务。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻《毛泽东箴言》出版收录360条分4大篇(2009-11-1121:20:10)
毛泽东这样过春节：比吃肉认输还债过关(2009-11-1008:48:08)
西方人士伦敦竞投毛泽东时代工艺物品(组图)(2009-11-0616:05:00)
中国航空博物馆将开放毛泽东座机成镇馆之宝(2009-11-0613:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
