
　　新华网北京11月30日电12月1日出版的第23期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化》。
　　文章指出，党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，明确提出坚持把党的思想理论建设放在首位，提高全党马克思主义水平，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的战略任务。这对于建设马克思主义学习型政党，加强党的执政能力建设和先进性建设，丰富发展中国特色社会主义理论体系，全面推进改革开放和社会主义现代化建设具有重大而深远的意义。
　　文章说，马克思主义中国化就是将马克思主义基本原理同中国实际相结合，形成具有中国特色、中国风格、中国气派的新理论。马克思主义时代化就是紧密结合时代特征，不断吸收新的时代内容，使马克思主义紧跟时代发展步伐。马克思主义大众化就是把马克思主义基本原理、基本观点通俗化、具体化，使之更好地为人民大众所理解、所接受。马克思主义中国化、时代化、大众化是一个相互联系、不可分割的统一整体。在这个有机统一体中，中国化是核心，时代化是关键，大众化是基础。大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化，就要紧紧围绕中国化这个核心，牢牢抓住时代化这个关键，不断夯实大众化这个基础，实现三者的整体全面推进、深化协调发展。
　　文章指出，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化，是加强党的思想理论建设的重要战略举措，是党始终走在时代前列引领中国发展进步，肩负起民族复兴历史使命的思想理论保证。只有推进马克思主义中国化、时代化、大众化，才能巩固马克思主义的指导地位，才能保持党的先进性、提高党的执政能力，才能使马克思主义始终保持旺盛生命力。
　　文章强调，大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化，是当代中国共产党人在中国特色社会主义伟大事业中肩负的一项重要使命。全体党员、领导干部和理论工作者都应自觉担当起这一历史重任，着力提高理论素养和解决实际问题的能力，努力成为马克思主义中国化、时代化、大众化的积极倡导者和忠诚实践者。
　　[责任编辑：pennyhuang]