
　　本报讯（记者张蕾）记者上午获悉，因冒作家毕淑敏之名撰写、发表文章，且文中存在不实内容，知音杂志社被海淀法院判决构成姓名权、肖像权、名誉权侵权，并被判赔偿毕淑敏各项损失10.1万元。
　　今年第10期的《知音》杂志上，以毕淑敏的名义发表了题为《毕淑敏母子环游世界114天：眺望更高远的人生》一文，并随文刊发毕淑敏与其儿子的合影。毕淑敏表示，该文系他人以自己名义撰写，文中有多处失实描述，并以自己的口吻负面评价儿子，严重影响了自己和家人的正常生活，因此提出了40万元的索赔。
　　知音杂志社承认涉案文章并非毕淑敏撰写，但声称杂志社在文章刊发前曾与毕淑敏沟通过，只是因为排版档期缘故，最终轻信撰文作者所称已获毕淑敏同意，仓促刊发了涉案文章。
　　海淀法院经审理认为，知音杂志社侵犯了毕淑敏的姓名权；其未经许可使用毕淑敏肖像的行为具有营利目的，不属于合理使用。法院认为，知音杂志社盗用毕淑敏姓名以第一人称撰写的文章中，多处失实之处的描写与主观臆断的表述，会造成读者做出错误的判断和评价，最终导致毕淑敏的社会评价降低。考虑到知音杂志社已在相关报刊刊发了一定形式的道歉声明，最后法院判决知音杂志社停止销售刊登有侵权文章的杂志，并在《知音》杂志上刊登道歉声明，同时赔偿毕淑敏各项损失10.1万元。
　　[责任编辑：qiwang]