
　　
　　
　　自《蜗居》在全国各家卫视播出以来，始终处于大热状态。除涉黄停播、小三上位等话题之外，有关剧中主角海藻及宋思明的原型等，在论坛也有网友发帖表示影射了某市官员及房产商，而海藻的原型则是东方卫视的女主持陈蓉。
　　A《蜗居》和原型
　　1宋思明秘书影射上海市秘书
　　剧中:市长秘书宋思明车牌为“江A00029”，沪A00029则是上海前第一秘书秦裕的车。
　　秦裕现年45岁，1981年考入华东师范大学政治教育系哲学专业。毕业后被保送研究生，1988年获伦理学硕士学位，随后留校任教。1995年1月起，秦裕以副处级干部身份进入上海市委办公厅，时任上海市委副书记秘书。2002年11月，秦裕升职为上海市委办公厅副主任等职，人称“上海一秘”。2006年夏，秦裕被火线调任宝山区区长。但不到一个月，新华社播发秦裕“接受调查”的消息。
　　2海藻原型是东方卫视主持人陈蓉
　　剧中:海藻因姐姐海萍买房欠下巨款，而与宋秘书长进行交往，最终离开相恋多年的男友，成为宋的小三。
　　陈蓉与男友相恋并无七年，在2001年关系恶化，其间又拖了一年，2002年分手。导致两人分手的直接原因，便是“第三者插足”。1999年，陈主持一档大型晚会，会后结识某大人物，之后这位“大人物”常借职务之便频频邀陈,一来二去，两人便“热闹”起来。陈的男友察觉后，多次询问陈，最后分手。拆散这对昔日恋人的“大人物”就是已经被接受调查的前宝山区区长秦裕。
　　陈在《加油好男儿》等电视节目中担任主持人，被媒体热捧，观众并不知道后面有很多“花样经”。
　　3房地产商陈寺福应是周正毅
　　剧中:陈寺福是海藻的领导，多次接近宋秘书。
　　香港上市公司老总，没文化，农民出身，因强行拆迁而东窗事发，全部符合周正毅的故事。
　　B《蜗居》和武汉
　　此剧杜撰了一个不存在的城市:江州，但事实上，主角们的台词中曾出现“复旦大学”等字眼，加之宋秘书落马一事很易令人联系到上海官场，所以几乎所有读者认定故事讲述的背景为上海。不过，也有眼尖的观众在观看此剧时发现，剧中某些场景与武汉相关，如在27集里面出现的琴台大剧院，29集出现佳丽广场，网友们多数有图有真相，并指佳丽广场是花楼街拆建期间的佳丽广场。
　　C《蜗居》和《奋斗》
　　虽然禁播传言不断，但在各家卫视台，《蜗居》已安全地接近尾声。海藻在成为小三后，即将面临人财两空的人生困境。投入观看此剧的观众，曾因此剧引发众多感慨，目前该剧似乎也接近尾声。不过，有网友此时想起了《奋斗》，将两者作如下比较:
　　●《奋斗》是一个老男人写的浪漫主义奇幻喜剧；
　　《蜗居》是一个小女人写的现实主义恐怖悲剧。
　　●《奋斗》讲了几对年轻无知的男女的混乱爱情故事，主讲“情”；
　　《蜗居》讲了一帮青春渐逝的男女的疯狂同居故事，主讲“性”。
　　●《奋斗》努力把青涩理想的青年慢慢塑造成成熟稳重的男人；
　　《蜗居》试图把抛妻弃子的男人快速改造成重情重义的男子。
　　●《奋斗》描绘了一个过于理想的风华青年在遇到他妈的老情人的滴血认亲后，不想放弃梦想选择认贼作父的故事，是一个儿童童话。
　　《蜗居》诉说了一个爱慕虚荣的美貌少女在看到她妈的大女儿的残酷生活后，不敢面对生活选择出卖肉体的故事，是一个成人寓言。
　　●《奋斗》讲的是年轻人如何盖房子；
　　《蜗居》讲的是中年人如何买房子。
　　●《奋斗》中的主人公们坚定不移地在清华大学毕业的男人的正确领导下，最终取得了结婚的重大成果；
　　《蜗居》中的各角色们始终紧密团结围绕在复旦大学毕业的女人的周围，最终取得了买房的重大胜利。
　　●看完《奋斗》，觉得故事好假；
　　看完《蜗居》，觉得人生好假。
　　●《奋斗》让女人不相信男人；
　　《蜗居》让男人不相信女人。
　　●《奋斗》让一些初入社会的小青年盼望自己有一个出国在外、还未相认、终生未娶、富甲一方、幡然悔悟、注重亲情的生父；
　　《蜗居》让一些涉世未深的小姑娘幻想自己找一个出手大方、萍水相逢、宝刀未老、权倾朝野、执迷不悟、滥情至上的干爹。
　　●《奋斗》描述了富家子弟的逍遥生活，粉饰了富人“身在福中不知福，饱汉不知饿汉饥”的无耻行径；
　　《蜗居》刻画了劳苦大众的悲惨人生，抒发了人民“安得广厦千万间，大庇寒士俱欢颜”的美好愿望。
　　●《奋斗》也许会给人带来希望；
　　《蜗居》一定会让人感觉绝望。
　　●喜欢《奋斗》的观众有些真的去奋斗了；
　　喜欢《蜗居》的观众有些真的当二奶了。
　　●《奋斗》是冷酷现实的迷幻剂，满足了80后最后逝去的一丝幻想情结；
　　《蜗居》是残酷现实的催化剂，刺痛了80后正在面临的一个严酷现状。(来源：长江商报)
　　[责任编辑：irenewu]