
　　
　　
　　9月19日，魔兽世界中文官方网站发布公告，称《魔兽世界》在中国大陆重新正式运营。据悉，即日起玩《魔兽世界》已无帐户数量限制，此外，公告还宣布《魔兽世界》的第二部资料片《巫妖王之怒》的游戏版本已经准备完毕，我们将以最快的速度递交政府进行审批。中新社发许康平摄
　　中新网11月2日电日前，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知表示，新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　通知指出，新闻出版总署曾允许网之易公司在对《魔兽世界》不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　通知称，网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回申请。
　　据悉，《魔兽世界》代理权易主曾引发网易与九城之间旷日持久的纠纷，九城此前曾几次起诉网易，两家公司的关系由此变得格外紧张。《魔兽世界》的运营也受到影响，另外因为在内容审批时发现问题，导致《魔兽世界》代理权易主后几个月都无法正式运营，网易因此蒙受了巨大损失。
　　9月19日，网易在《魔兽世界》中国官网发布公告，宣布《魔兽世界》在中国大陆重新正式运营，全国各地的玩家都能创建新帐号，购买并充值游戏时间。
　　此外，网易9月19日的公告中还透露了新资料片《巫妖王之怒》的进展。网易方面当时表示已经准备完毕，并将以最快的速度递交政府进行审批。业内人士称，《魔兽世界》(燃烧的远征)被终止审批，将直接影响其新资料片的进展。
　　新闻出版总署在通知中还要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　网易公司目前还同时运营着《梦幻西游》、《大话西游》、《天下贰》等多个知名网络游戏。
　　据悉，对于《魔兽世界》被终止审批一事，网易《魔兽》负责人李日强拒绝予以评论。目前有关各方均保持沉默。
　　[责任编辑：thomaszhang]