
　　新华网北京11月20日电题：“甲流”让我成了“空中飞人”一位呼吸科医生的甲型H1N1流感防控体验
　　记者黄小希、王茜
　　最近一个多月，随着甲型H1N1流感疫情趋于严峻，北京朝阳医院呼吸科主任医师曹志新的生活可以用“空中飞人”来形容。几十天来，作为卫生部甲型H1N1流感临床专家组成员的他，忙着奔赴福州、拉萨、上海、郑州各地参加重症病例会诊。
　　面对病人的痛苦我们压力倍增
　　“疫情当前，个人的辛苦不值一提。如何减轻甲型H1N1流感危重病人的痛苦，挽救他们的生命，才是最重要的。”每次参加会诊，曹志新就觉得身上的责任沉甸甸的。
　　到目前为止，曹志新已经参与救治了近10例甲型H1N1流感重症病例，平均每周出差两次。最忙的时候，昨天的行李还没来得及收拾，第二天又带着去了另一个地方。
　　每到一地，他和其他专家组成员都会立刻赶到医院，穿上厚重的防护服进入重症监护室，查看病人症状，然后投入紧张的救治方案讨论。
　　“对于重症病例，我们一方面要及早救治，最大限度降低病死率。另一方面要加强监测，密切关注病毒可能发生的变异。”曹志新说。
　　面对甲型H1N1流感“我们心里有底儿”
　　尽管病毒来势汹汹，但得益于抗击非典的经验积累，曹志新和战友们都说：“我们心里有底儿”。
　　2003年，非典肆虐之时，曹志新是朝阳医院头一批进入发烧门诊的医生之一。“当时人们根本不知道病因，匆忙之中建立起‘发烧门诊’。”曹志新回忆说，“我们医院的‘发烧门诊’刚建立第二天，就收治了一位‘超级传播者’。由于仓促应战，防护措施不到位，参与救治的医护人员中有好几人因此被感染病倒。”
　　至今，曹志新还能清晰地回忆起当时的迷茫：“我和同事们不断相互鼓励着，这就是一种疾病，一定有针对它的治疗手段。”
　　相比当年猝不及防的遭遇战，曹志新认为，甲型H1N1流感防控是一场有准备之战。甲型H1N1流感起源于北美地区，这为我国提供了充分的应对时间。无论是病因确定、防控策略、疫苗研制、药物储备，我国都做了充足准备。
　　“现在感染人数上升，重症病例不断出现，但我们对于疫情和症状的特点及其发展，都有较为准确的研判。”他说，“现在的防控形势充分证明，前一阶段的防控策略是可行的。”
　　[责任编辑：pennyhuang]