
　　中新社北京十一月二十四日电(记者闫晓虹)第三届天下英才中国一百主持人公众形象满意度调查榜今日在此间推出，著名主持人崔永元名列榜首，位居第二的是中央电视台《新闻联播》主持人李瑞英，来自台湾电视台的卢秀英位列第三。
　　据介绍，榜单从专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值几个方面对内地、港台一百位主持人进行公众形象评判。调查显示，来自台湾电视台的卢秀英位列第三，她是资深电视人，在台湾人气极高。在祖国大陆，她因随行采访连宋大陆行，并且与白岩松一同直播“神六”发射而人气飙升。内地“综艺一哥”汪涵名列第六，地方电视实力派主持人代表山西台费婕和台湾“综艺一哥”吴宗宪并列排名第九。
　　从该榜单来看，入榜的一百位中国主持人大致有以下三种类别：第一种类别是新闻主持人。类型一为传统播音型，代表人物《新闻联播》主持人李瑞英、海霞、康辉等，其主持风格端庄大方、播音自然流畅；类型二为新闻讲述型，代表人物有敬一丹、张泉灵、吴小莉等，文化修养和阅历深厚。
　　第二种类别是专题主持人。类型一是事实评析型，代表人物有崔永元、撒贝宁、胡一虎等，其主持风格极具个人特色，睿智中不失幽默的调侃；类型二为嘉宾访谈型，代表人物是水均益、杨澜、陈鲁豫等，有扎实的新闻采访功力。
　　第三种类别是综艺主持人。类型一是知性化路线，代表人物为董卿、朱军等，主持风格大气端庄；类型二是娱乐化路线，代表人物有吴宗宪、汪涵等，好开玩笑，会造气氛。(中国新闻网)