
　　
　　亲朋吊唁张福殿老人，称赞他是个好人。
　　
　　遗像上的张福殿老人一脸慈祥。
　　文/图本报记者杨伟广
　　11月26日上午，张福殿老人的遗体被安放在邯郸市殡仪馆吊唁厅。在他生前居住的邯郸市沁河北岸的红光家属院(又名红光园)，邻居们不停地为挺身而出平息事端的张福殿老人惋惜，“他是个好人，咋就这么走了”。
　　车祸未发生打架出人命
　　11月23日中午1点左右，住在红光家属院的董越虎和邻居吕卫东驾驶机动三轮车外出返回时，发现院门口停着一辆白色轿车。为了避开轿车，董越虎尽量贴着路边行驶，结果三轮车的轮子碰到了马路牙子，发出了“咯嘣”一声响。随后，从白色轿车上下来一男一女，以为董越虎蹭了他们的轿车。双方发生争执，其后扭打起来。
　　69岁的张福殿老人也住在这个家属院中，他看到双方越闹越凶，还动起了砖头和管钳，便挺身而出，上前劝阻，结果竟不幸身亡。
　　68岁的吕双月老人也是红光家属院的居民，并曾与张福殿老人一起上前拉架，他是这样回忆当时的场景的：当时，那个30来岁的女的在骂人，而那男子从后备厢里拿出管钳，与董越虎和吕卫东厮打起来。我和张师傅等人一起上去拉架，拉开后还弄了我一手血。我从店里洗手出来后，看到张师傅已经倒在了几十米远的地方，再也没有醒来。
　　对于张福殿老人的死亡，董越虎是这样描述的：一些围观的群众上来劝架，把那男子的管钳夺了下来。男子又随手抄起路边的一个马扎砸向董越虎，遭到人们的大声指责。这一男一女见势不妙准备开溜，董越虎和张福殿老人冲在前面向那男子追过去。那女子拦着不让他俩追，并用皮包抡他们。“我躲开了，可包打到了张师傅身上。我再追时，那男的已经跑得不见影了。我回来看到张师傅手里紧紧握着管钳，仰面躺在了地上。”这时，光明桥派出所民警闻讯赶到了现场。
　　因为打架的另一方，即车上下来的一男一女已被警方控制，记者未能采访到他们眼中的事发经过。
　　目前老人的尸检报告还没有出来，警方正在对案子进行侦破，老人究竟是被人打倒的，还是自己摔倒的，亦或是其它原因引发了猝死，尚无法定论。
　　曾经是警官为人非常好
　　昨日上午，张福殿老人的遗体安放在邯郸市殡仪馆吊唁厅，闻讯赶来的亲朋和邻居络绎不绝。“他人可好了，很慈祥，对大家也特别热情。”他的离去让人们备感痛心。
　　据张福殿老人的儿子介绍，老人祖籍山东东阿，曾在公安战线奋斗了20多年，退休前是东阿县牛角店镇派出所指导员。退休后，老人跟着孩子们来到邯郸，一直和老伴儿在红光家属院居住。张福殿老人生前身体很好，每天都坚持到沁河边锻炼身体，没发现有心脏病等症状。23日中午吃完饭后，老人告别了老伴儿，掂着马扎，像往常一样走出家门，未承想一去就再也没能回来……
　　“老张是个好人，谁家有事儿他都主动帮忙，前几天下大雪，他还带头铲雪哩……”“老人是个热心肠，邻居病了他四处帮着找药方，南方发生雪灾他带头捐款……”院内居民听说张福殿老人不幸去世，一面惋惜一面念叨起老人的好。在附近打工的李某说：“老人可好了，想起老人倒地后一手拿马扎，一手拿管钳的样子，我都忍不住落泪，睡不着觉。”
　　张福殿老人的大儿子表示，无论老人是被打倒的，还是自己摔倒的，都是在见义勇为的过程中发生了意外。作为一个七旬老人，还能够挺身而出制止暴行，父亲无愧于警察这一职业，我为有这样的好父亲感到骄傲。
　　真不该冲动忍一忍多好
　　在打斗过程中，瘦弱的董越虎受了伤，头上缝合了5针。昨日记者采访时，他躺在医院的病床上，心里很不是个滋味儿。董越虎说：“当时真不该冲动啊，再忍一忍就好了。”
　　董越虎说，虽然他和张福殿老人住在同一个院里，但彼此并不熟悉。“老人为了我们年轻人的事情不幸走了，我心里很内疚，是老人拿自己的命换回了我的命啊……”
　　董越虎的父亲常年有病，今年初刚刚去世，他的儿子和妻子又相继做了手术，家里生活一直过得很困窘，如今一千多元的医药费就把他难住了。他一再表示，对当时的冲动非常后悔，如果自己的修养再高一点，多忍一忍，就不会有老人的悲剧，自己也正该干活儿养家糊口呢。
　　目前，此案已移交邯郸市丛台区公安分局刑警队，因审理尚未完结，所以警方没有接受采访。但据一位办案人员透露，车上下来的一男一女是两口子，如今也都很后悔当初的行为。但一切都晚了，他们也许将为自己的冲动付出代价。
　　[责任编辑：champchen]