
　　
　　漫画
　　老母蹲着擦地板保姆悠闲打电话
　　本报昨日11版刊登的《给老人找保姆咋个这么难哟》，昨日被多家网站转载，众多读者引起共鸣。有网友跟帖，感慨“时下找个好保姆，比找老婆还难！”
　　保姆很牛很大牌
　　家住解放西路的曹女士打进本报热线，称自己曾请过一个保姆，比昨日见报的那个周萍“大牌”得多
　　我和丈夫早出晚归，白天就保姆一人在家。她不是出去逛街，就是下楼找其他保姆摆龙门阵，想干啥就干啥，自由得很。
　　有一次我有事中途回家，发现她正歪在沙发上，边嗑瓜子边看电视。
　　后来我去询问家政公司，人家告诉我，你们这种早出晚归型的家庭，最受保姆欢迎，工作时间不多，给钱也干脆，还不挑剔，吃啥用啥，都是保姆说了算。
　　我还有个朋友更夸张，周末回家看望父母，发现70多岁的老母亲蹲在地上，满头大汗地擦地板，保姆则在旁边悠闲地打电话。一问，母亲说地没擦干净，但保姆不愿重做，她只得自己亲自动手。朋友气得当场就把保姆炒了鱿鱼。
　　现在的保姆，啷个一个比一个牛哦？
　　老人可送进公寓
　　既然给老人找保姆这么难，是不是可以不请保姆？有网友在跟帖中表示，现在重庆有不少老年公寓，硬件设施不错，还配有专业的医生、护士，而且收费不贵，一个月只要700元左右，比单独请个保姆便宜多了。
　　记者把这个建议转告黄女士，她却有自己的看法。
　　黄女士说，她去过一些老年公寓，条件是不错，价格也比较合理，但想起来心里总怪怪的，“那里很多是子女不肯尽赡养义务的孤寡老人。我们做子女的，总不能为了图自己方便，让别人说闲话吧？”她还表示，老年人恋家，心理上肯定不能接受去公寓。
　　提高保姆的效率
　　一家大型家政服务公司的经理谭小姐告诉记者，目前重庆的家政市场比较散乱，既无统一的行业规范和标准，也没有部门和行业协会对其进行管理，和沿海城市比，尚处于起步阶段。
　　她建议：仿照北京、上海等城市的经验，采取按小时计费、而不是按月付薪的方法，提高保姆的工作效率。同时，家政公司可适当收取管理费，对保姆进行职业技能、心理素质方面的培训，并设立明确的奖惩制度，让保姆也“持证上岗”。记者杨馨
　　[责任编辑：tumizhao]