
　　
　　昨晚，长江大学的学子们在学校内点起蜡烛，以哀悼英勇救人而献身的陈及时、方招、何东旭3名学友。3位大学生英雄的追悼会将于今天上午在古城荆州举行。让我们一起为他们祈祷，祈祷他们一路好走，还有英雄的父母们，请别哭泣，他们从未离去，从未离去。记者陈卓摄
　　
　　
　　照相馆的师傅自费为3位大学生英雄冲洗遗像送到他们牺牲的地方，供人们瞻仰他们最后笑容。
　　
　　在3位大学生英雄的牺牲地，荆州城长江段宝塔河湾，越来越多的市民前来祭奠英灵，追寻英雄的事迹。
　　
　　许多普普通通的荆州市民为了看一眼3名英勇的孩子，专程来到荆州殡仪馆送鲜花吊唁，寄托哀思。
　　
　　3位大学生英雄的亲人们来到他们牺牲的地方悲痛万分。他们的儿子虽然离开，但他们永远活在每一个人的心中。
　　
　　昨夜的长江大学13号教学楼中庭里，数千长江大学学子为3位英雄校友秉烛寄哀思。
　　10月24日下午2时，长江大学陈及时、何东旭、方招正和十多位同学一道在荆州长江边的宝塔河湾游玩。
　　一切的平静被突然的险情打破。不远的江滩上，两名不会水的十多岁少年戏水时不慎滑入深水区，呼救声阵阵紧急。同学们迅速组成一个手拉手的人链，将两名落入深水区的少年拉回岸边。
　　不幸再次发生，人链中的一位同学因体力不支跌倒撒手导致了更加惊险的一幕，9名大学生又滑落深水，正在附近的3名冬泳队员鲁德中、杨天林、韩德元也在此时赶来，尽最大的努力搜救起6名大学生，但陈及时、何东旭、方招3人却永远地离去了。
　　噩耗传到3名孩子的家乡，哪一个父母都无法接受这样的现实。赶到孩子牺牲的地方，父母亲属们撕心裂肺的哭喊牵动了每一个人的心，许多荆州市民听闻消息后，自发为3位英雄的父母组织捐款，也纷纷来到英雄的牺牲地和灵堂祭奠哀悼。
　　3位大学生英雄的追悼会将于今天上午在古城荆州举行。让我们一起为他们祈祷，祈祷他们一路好走，还有英雄的父母们，请别哭泣，他们从未离去，从未离去。
　　[责任编辑：carriewang]