
　　
　　好心人送来泡好的方便面给产妇
　　
　　众人帮助照顾新生儿
　　
　　平安降生的孩子
　　
　　燕赵都市报记者王俊栋/文孟宇光/图
　　“一名孕妇在洗手间分娩了！”昨日上午，石家庄火车站第三候车室检票员蔡立娟听到这个消息后吃惊地跑向洗手间。可这对来自四川的彝族夫妇固守自己的接生习惯，拒绝任何人的帮助，丈夫在紧闭的坑位间内独自为妻子接生。幸运的是，十几分钟后婴儿平安降生。面对前来救护的120，囊中羞涩的夫妇俩谢绝了；而对于火车站和好心乘客的捐赠，夫妇俩则感激地领受。
　　■婴儿平安降生
　　昨日上午11时多，记者赶往石家庄火车站。此时产妇已平安分娩，被火车站安排到母子候车室内休息。这个轰动火车站的“分娩事件”吸引了所有乘客关注的目光，围观人群让产妇显得有些羞涩，她虚弱地坐在地上，头深深地埋入怀中，或许是语言不通的缘故，对于周围人群的嘘寒问暖，她不说话，只是抬起头回以微笑的表情。她目光不时地移向旁边的婴儿车，车上放着被包裹得严严实实的新生婴儿。
　　“孩子身体无恙，一切正常，应该没有受到接生环境的影响。”火车站的工作人员边照顾产妇边向记者介绍情况说：“二十分钟左右的生产过程可谓有惊无险，在这种环境下能够如此顺利地生下健康的婴儿真是万幸。”
　　■孕妇倒车途中临产
　　记者注意到，产妇身穿粗衣布服，装束随意，头发凌乱，脸上挂着厚厚的尘垢，从她的脸上很难辨别出年龄。她的丈夫，一个农民工装束的小伙子，始终站在她的身边，他的背上用背带系着一个两周岁大小的孩子，地上还有一个四五岁大小的孩子牵着他的衣服。夫妇俩用旁人听不懂的话交流着。
　　丈夫勉强能说几句普通话，从他的口中记者得知，他叫吉力尔鬼，妻子叫阿黑么也各，两人都是25岁，来自四川凉山彝族自治州布拖县一农村，新生婴儿已经是他们的第三胎了。
　　据吉力尔鬼介绍，他和同乡一直在山东烟台一砖窑打工，打算回家的他们苦于没有从烟台直达老家的火车，不得已绕道石家庄。16日下午，吉力尔鬼一家和另外两家同乡共14人从烟台踏上来石的火车，17日凌晨6时多到达石家庄火车站，欲乘坐当日下午的K117次火车返乡。候车过程中，妻子阿黑么也各突然临盆，措手不及下，只有借助洗手间接生。
　　■丈夫执意独自接生
　　据火车站工作人员楚九鹏介绍，昨日上午10时30分左右，第三候车室的检票员蔡立娟值守检票口。“有人在厕所生孩子了！”一名女性乘客急速跑来向火车站的工作人员报告情况。吃惊不小的蔡立娟一边招呼同事，一边跑向洗手间。
　　此时，洗手间内所有的女性都目不转睛地注视着一间紧闭的坑位间，里面传出产妇痛苦的呻吟声，里面只有吉力尔鬼独自为妻子接生。对于蔡立娟的好意，吉力尔鬼不由分说地拒绝了。楚九鹏和其他的工作人员也陆续赶来。无论大家怎么敲门、如何劝说，吉力尔鬼拒不开门，不接受任何帮助，执意就地自己接生。急在心里的楚九鹏拨打了120急救电话。
　　“当时，我们惟一能做的就是等待，焦急地等待那一声婴儿的啼哭，啼哭声来得越早，预示着母子越平安！”坑位间内产妇的叫声一声比一声痛苦，坑位间外工作人员焦急而无奈地转圈。终于，“哇”的一声啼哭让凝固了的空气在瞬间松懈了。婴儿被抱了出来，看上去母子还算平安！所有人长长地舒了一口气。
　　■夫妻俩拒绝120救护
　　迅速赶来的120医护人员被引领到洗手间，医护人员欲将母子送往医院，吉力尔鬼夫妇却拒绝了。“不收你们的钱。”医护人员的承诺还是不能改变夫妇俩的想法。没有办法的医护人员欲对婴儿做一下必要的护理，仍被拒绝。医护人员跟着母子辗转来到母子候车室，边走边做工作，固执的吉力尔鬼自己用卫生纸一点点将婴儿的身体擦拭干净，却始终不肯将婴儿交给医护人员。无奈，医护人员给夫妇俩留下了一些婴儿专用的包裹单子离开了。
　　■乘客送上棉袄、现金
　　在母子候车室，记者看到婴儿的身上裹着一件厚厚的小棉袄。“这是那位好心的女士送给婴儿的。”楚九鹏指了指坐在角落里的一位带着孩子的母亲。这位女士欲去往定州，在母子候车室候车的过程中见到了这一幕。她告诉记者，看到出生的婴儿包裹物单薄，便将自己孩子的一件备用小棉袄送给婴儿御寒。
　　母子候车室内，吉力尔鬼夫妇感受到了来自好心人的浓浓暖意。有人倒热水，还有人端来了一碗热腾腾的方便面，并一口口喂进产妇的嘴里。火车站的工作人员告诉记者，向母子表达关爱的乘客很多，有的捐了些钱，有的买来食品，无不期盼着母子平安健康。
　　昨日中午时分，火车站工作人员又为婴儿买来了一件崭新的御寒服。
　　■火车上同伴也曾分娩
　　对于妻子的临产时间，吉力尔鬼是有思想准备的，但却毫不防范地上路，让人感觉有些诧异。吉力尔鬼说，在他们家乡农村，不少家庭都是自己接生孩子，因此积累了一定的接生经验，他就已经有过两次接生的经验了。
　　从吉力尔鬼口中得知，17日凌晨3时左右，在从烟台来石的火车上，与自己同行的一位同乡也是临时分娩，接生人就是她的丈夫，两人在火车的厕所内顺利将婴儿产下。
　　■布拖县民政局感谢好心人
　　吉力尔鬼夫妇在省会火车站临时分娩的消息辗转传到他们的家乡布拖县。昨日下午，布拖县民政局在与记者的电话中，恳请本报转达他们对石家庄火车站以及所有好心人的谢意。
　　该局工作人员说，少数民族在计划生育方面享有特殊政策，以其县为例，农村彝族妇女可以生三胎。长期以来，由于交通、经济条件及其他习惯的原因，在该县一些农村乡镇，不少人不愿去医院分娩，旧法接生普遍。为改变这种状况，国家采取了包括免除医疗费用在内的一系列措施鼓励人们住院生育。
　　昨日15时10分，石家庄火车站的贾进军等工作人员将吉力尔鬼夫妇一行14人送上了返乡的火车。临行前，工作人员掏钱为其买了很多食品，以备其路上充饥。
　　[责任编辑：blackchen]