
　　
　　患者体验“爬楼椅”
　　
　　心意：老伴遭遇骨折，不堪每天上下楼梯的苦恼，李荣标发明“爬楼椅”。
　　妙用：这种折叠轮椅借助电源，在他人牵引下，能载着行动不便的患者一次性爬上2992步楼梯，相当于能一次载着患者爬上50层楼。
　　行动：卖掉价值50多万元的住宅，筹集发明经费。
　　目标：他打算发明一种不需要人牵引，能让患者自行上下楼梯的“爬楼椅”。
　　北京退休老人李荣标花3年多时间，贱卖住房为经费，发明了一种能爬楼梯的轮椅，目的是为让遭遇骨折的老伴方便上下楼。昨日下午，这种“爬楼椅”在四川省科技馆亮相。这种便于携带的折叠轮椅借助电源，在他人牵引下，能载着行动不便的患者爬楼梯。
　　关心老人发明者送来轮椅
　　“我很关心‘512’地震受灾患者和四川老人，专程赶来赠送5台轮椅作为心意。”昨日下午，“爬楼椅”的发明者67岁的李荣标在省科技馆将轮椅赠给龙泉阳光城的老龄护理院。李荣标说，接下来还要向灾区捐赠。
　　记者在现场看到，“爬楼椅”是在国内常见的轮椅基础上，经技术改进而成的。轮椅两旁分别装置5个小轮，轮椅前方有一道半米长的安全支架，供患者放置腿部，支架上装有4个小轮。
　　患内风湿关节炎的全祖高在亲友搀扶下，试着坐上一台“爬楼椅”，系上安全带，再打开电源。“爬楼椅”在全祖高一名亲友的牵引下，载着全祖高很快从科技馆门前阶梯下，一步步“爬”到科技馆大门口。在爬楼过程中，因为有安全支架支撑，轮椅能停留在任何一处阶梯上，不会担心会滑落下去。
　　老伴骨折他萌生发明念头
　　李荣标说，4年前，他陪伴老伴散步时，老伴不慎摔倒，造成腿部骨折。因为他们家住5楼，又没有电梯，夫妻俩每次出门都很困难。他只能背着妻子一步一步地从楼梯上挪动。因为年纪大，两人每上下一次楼梯，要耗费30多分钟，两人都累得精疲力尽。
　　“有什么办法能协助老伴上下楼梯？”不堪上下楼梯的苦恼，李荣标萌生了发明一台能爬楼梯的轮椅的念头。
　　卖掉住房租廉价房搞发明
　　李荣标不熟悉机械动力，要发明这样的轮椅确实不是件容易的事。李荣标不顾老伴和家人一再反对，固执地变卖了价值50多万元的住宅，用于他的发明经费。没有了住房，一家人只好搬到北京西集镇，租住最廉价的农村房。
　　之后，李荣标找来一大堆书籍从零学起。他先用了半年时间，在学习的基础上，学会了电脑绘图工艺，接着再用半年时间完成设计图，然后开始购买材料。一把小小的椅子需要5000个零件，每个零件都是他亲自购买。他翻开自己联系过的零件生产商，厚厚的一本名片夹里面足有几百张名片。
　　继续研究想摆脱人为牵引
　　去年9月，令李荣标满意的“爬楼椅”雏形终于面世，这套轮椅获得了两项国家专利。轮椅内安装了两块12伏的蓄电池，一次充电后可爬2992级台阶，相当于一次上50多层的楼房。更方便的是，他的“爬楼椅”可以折叠带走，总重量54公斤。
　　李荣标的轮椅通过不断改进齿轮、安全支架和电源开关等部件，如今，“爬楼椅”基本完善。李荣标说，他的“爬楼椅”目前还存在不足，主要是需要人牵引着，才能让患者上下楼梯。目前，他正研究打算发明一种不需要人牵引情况下，能让患者自行上下楼梯的“爬楼椅”。
　　[责任编辑：carriewang]