
　　一个多月来，上饶县董团乡不少村民在谈论一件事：10月18日，该乡一村子见“鬼”了，15年前外出打工就再也没有音讯、村民都认为死了的张力树突然出现在村头，引来众多村民的围观。人群中，张力树没有看到他最想见到的妻子吴桂芳。张力树来到自家门前时，却被吴桂芳堵在门外：她已经是他人妇了，而且已经10年了。
　　这15年来，张力树究竟去哪里了？为什么不联系家人？他们如何面对各自的家庭？
　　新婚不久夫外出打工
　　11月21日，记者走进村庄。据村民介绍，1993年正月，经媒人介绍，25岁的张力树和23岁的吴桂芳相识。这年的清明节，张力树的舅舅以长辈的身份为父母双亡的张力树办了喜酒。
　　这年农历七月，忙完“双抢”的张力树跟妻子吴桂芳商量，早稻收割了，晚稻也栽种下去了，他想外出打工。得到妻子的同意后，张力树背上行囊踏上前往广西的火车。
　　15年前打最后一个电话
　　吴桂芳在村委会干部的陪同下见了记者。吴桂芳回忆，1993年农历十二月，张力树从广西打来电话，告诉她“为了省点钱，今年春节就不回来了”。“这是他最后一次打电话回来，过年那天也没有电话回来。”
　　直到1995年农历六月，依旧没有接到张力树的电话，吴桂芳便买了去广西的火车票，拿着丈夫之前告诉她的地址寻找。其间，她向当地警方求救，并以人口失踪请求当地警方介入调查，但最后的结果是：没有此人信息。
　　“从广西回来之后，我的脑海里经常幻想他回来了，梦里也经常梦到我们坐在桌上吃饭。”吴桂芳哭了。张力树上无父母，家中唯一留下的是一栋瓦房。1996年初，当地村民见张力树活不见人、死不见尸，劝吴桂芳另找他人。但吴桂芳屡次婉拒村民的劝说，每次都以“再等等”为由将上门说媒者送出村口。村干部告诉记者，吴桂芳也是可怜之人，出嫁前家中只有老母亲。张力树生死不明，她也只有向老母亲哭诉。一个女人既要忙农田里的活，又要料理这个家，其中的辛酸可想而知。
　　5年后法院宣告夫死亡
　　吴桂芳回忆，1998年12月，家中没有张力树，她艰难挺过了5年后，不想再这样过下去了，但之前她已经和张力树办理了结婚登记，张力树不在，即便要离婚也离不了。吴桂芳来到当地乡政府询问，一名乡干部告诉她，一个人下落不明满4年的，可以去法院申请宣告死亡。就这样，吴桂芳来到法院，提出了宣告下落不明的张力树死亡的申请。
　　在这个偏僻的村庄里，一个女人在没有看到丈夫的尸体就认为“他死了”，并改嫁他人，一些老人家说吴桂芳是“不忠”。1999年农历十二月，张喜国住进了吴桂芳的屋里。一年后，两人有了一个女儿。
　　丈夫“复活”妻已改嫁
　　“张力树回来了，快去看！快去看！”今年10月18日，有村民匆匆忙忙跑到吴桂芳家告诉她这一消息。吴桂芳顿时惊呆了，随后的心情无比复杂。最终，不知所措的吴桂芳当时并没有去见张力树。之后，张力树来到这栋本属于他的房屋，但吴桂芳并没有让他进屋，劝他早点离开。张力树哭了，跪在门前抽打自己的脸，说不该回来。
　　有村民说，当天晚上，吴桂芳的现任丈夫张喜国从县城回来，蹲在门前猛抽烟。“三个人都不知道怎么办才好。这几天听说张喜国要去义乌打工，省得尴尬。张力树暂住在别人的旧房子里，也说过几天要出去，不会再回来了。”村民告诉记者。
　　吴桂芳说：“我只有请张力树原谅我。这些年都是张喜国照顾我，我们也有了女儿，日子还得过下去。”
　　张力树在接受记者采访时，声音一直很低沉。他说：“我对不起吴桂芳，我这次回来也只是想看看她。我曾经想过，这辈子不应该回来了。现在看到她过得很好，我心里很高兴。我会早点离开的！”
　　被骗到国外打工遭控制
　　这15年张力树究竟去了哪里？张力树说，1994年初，有人到工地上找他，称离广西不远的一个工地上需要劳动力，工钱是广西的3倍以上。于是，他跟着这个人前去，和十几个工人没日没夜地干活。工地很偏僻，既没有电话也没有邮局，根本没办法和家里联系。“那里究竟是什么地方没人知道。我发现他们不是说普通话，才知道是国外。”张力树说，当时他失去人身自由，无法与家人联系。多年之后，他得以离开，但他不敢和家人联系。“这次我实在想看看桂芳。既然她过得好，我也高兴，我会主动离开的。”
　　昨日，村干部告诉记者，24日上午张力树离开了村里，说是外出打工，不会再来打扰吴桂芳的生活。（文中人名均为化名）
　　□文/记者叶伟
　　[责任编辑：vividdong]