
　　相关新闻:
　　
　　
　　背景：沉寂了两年多的上海超级豪宅“汤臣一品”最近突然发力，半个多月竟然卖出去16套10万元/平方米左右的房源，而且近期成交房源的购买者中年纪最小的年仅17岁。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“80后”买汤臣一品可能是鬼话
　　楼市似乎永远都不缺新闻，最近更是屡出奇闻。这不，专家学者、市井草民正为北京“地王”会不会拉高房价争得唾沫横飞，三个“80后”掷1.2亿买汤臣一品天价房又成了街头巷尾津津乐道的话题。
　　有网友忿忿不平：17岁、20多岁就买得起3000多万一套的豪宅，咱这几十年算是白干了！查查家谱没准就能牵出贪官！
　　如果真有这样的富家公子，人家背后有大财团支持，我想，咱是不能因吃不到葡萄而胡思乱想的，你怎么知道查家谱就能查出贪官呢？说不定人家就是比尔盖茨的老表，李嘉诚的外孙也大有可能哪！
　　不过，从人家李嘉诚和比尔盖茨的平时行止来看，他们大概都没有这么骚包的特长。相反，对自己的家人，他们在消费资金的投入上一般是很“吝啬”的。拿千万亿万出来做善事是可以的，但给他们的家人3000万买汤臣一品之类的“景观房”显富则是万万不可能的。既然有合法收入的大佬都不会这么显摆，估计钞票来路不明的主儿就更不会花3000万元来做出头的椽子。
　　剩下的可能就是房地产商的自我炒作了。中国的房地产业是一个把人强制拉到沙漠，再高价向你卖面包和水的行当。正如网友所说，土地财政，房地产商把政府绑架了；官商勾结，把官员绑架了；房地产泡沫，又把银行绑架了；而银行绑架的则是千百万储户的存款。
　　中国的房地产“童话”千千万，三天三夜也说不完。他们能花钱雇人排队虚假买房制造人气，能花钱请枪手炮制购销两旺的虚假新闻，他们甚至雇人在网络上注册马甲灌水发帖制造涨价紧张空气。那么，找几个莫名其妙的人来“买”汤臣一品就更是小菜一碟。再过两天。他说汤臣一品的房子卖得只剩一套了，而美国总统和英国女王各买了三套，如果你肯掏钱的话，就立马跟奥巴马做上邻居了，你信不？(kwb999博客名嘴)
　　17岁买汤臣一品不值得大惊小怪
　　作为中国最贵的房地产项目，上海汤臣一品就像一个倒霉的孩子，总是处于舆论的漩涡中心。现在汤臣一品的买家中，竟然出现了一个17岁的买家。
　　我估计很多愤青看到这个新闻后，一定会说不可思议，17岁就能买得起汤臣一品的房子，一定会来个人肉搜索，把其祖宗八代都挖出来，看看到底是何方神圣。
　　其实何必呢？都什么年代了，在一切皆有可能的今天，17岁孩子买套房算什么，说不定哪天全球500强的CEO就是一个15岁孩子也有可能。人家能买得起房子肯定拥有一个好爹，至于钱从哪里来，我想和孩子无关。
　　前段时间重庆的文科状元因为民族身份造假而失去了北大和港大的入学资格。其实这个状元孩子和买汤臣一品的孩子同样无辜。是因为父母为了高考能加20分而造假，所以孩子是不应该受到谴责的。
　　同样这个17岁买房者，其只不过是父母的一个买房道具而已。至少直接以孩子的名义买房，将来就不存在遗产继承而出现费用或纠纷的问题。所以买这样的房子和孩子无关，要追问也该追问孩子的父母。
　　其实别人买房与我们一点关系也没有，你嫉妒也好，你怒骂也好，都改变不了任何事实。楼市从来就不缺少买房者，而老百姓买不起房和他们一点关系都没有。买不起房的继续买不起房，买得起房的17岁孩子都能买房。这就是事实。(徽湖资深房地产评论人)
　　[责任编辑：adinhe]