
　　瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬博士日前在深圳举办的瑞信2009年中国投资论坛上指出，中国经济的流动性过热极其严重，正面临一个实体经济虚拟化的情况，中国经济中期会面临一些意想不到的困难。
　　陶冬首先表示，对于中国短期经济走势非常乐观。他认为，第三季度经济增长最大的看点不是GDP进一步加速，而是房地产建设速度的大幅度加快。今年上半年的经济增长几乎全是靠政府资助的固定资产投资，基本都是由基建投资拉动的。但是到了第三季度，房地产的投资速度明显加快。
　　进入第四季度，我们相信出口也会起来，以我们目前的采购经理指数，10月份的数据来看，我们估计今年12月份中国的出口增长应该在15%-20%之间。比起今年8月份、9月份的负15%-20%，是一个明显的大幅度提升。这个出口的背后，有欧美消费者消费情绪改观的一面，但是更多的是由补库存带来的。但是到了2010年，由于补库存需要一定的周期，在这之后消费恢复是相对比较疲弱的，预计明年出口增长5%，这个比起今年的负15%-20%有明显的改观，但是比起过去正的20%增长，有明显的不足。目前，全球的经济复苏了，但是这个复苏基本上还是没有就业、没有信贷的复苏。相信中国的出口是处于半复苏状况。
　　之后，陶冬着重表述了他对中国中期经济的看法，并表达了自己的忧虑。他说：“中国的银行在今年前9个月，总共借出去8.7万亿人民币新增贷款。新增贷款的GDP比率达到前所未有的地步，中国经济的流动性过热极其严重。这样一个史无前例的流动性范围，在今年的上半年，拉动中国的A股成为世界第一、升幅最高的股市，之后资金又向房地产流动。”
　　陶冬认为，中国的流动性泛滥在催生一个房地产的泡沫，热钱滚滚，而且这个热钱中间有相当一部分是企业的热钱。“如果说今年上半年还有许多用家刚性需求在买房地产的话，今年下半年几乎都是一些投资资金，或者说投机资金。银行不借钱给中小企业，不借钱给出口企业，但是愿意贷给央企。央企看着实体经济需求有所复苏，但是复苏速度非常缓慢，因此他不愿意投资，但是银行储蓄利率低、通货膨涨预期在起，于是就把钱就扔到房地产里面去。”陶冬分析说，今年第三季度中国总共有92块拍卖出去的天价地王，在不同的城市。其中70%不是地产商买的，是央企买的，中国正在面临一个实体经济虚拟化的情况。
　　有人说银行今年上半年一个月贷出去1.5万亿，现在一个月贷出去4000亿，这不是在收吗？陶冬认为：“不是，中国经济这个茶杯里面水早就满了，无论你是再加1.5万亿，还是再加4000亿，都是溢出来了。中国今天要的是从水杯里面把水抽出来，而不是少加一点新水进去。”（来源：中华工商时报）
　　[责任编辑：pennyhuang]