
　　经过近一年的评选，中科院昨日公布2009年新增选院士35名。新增院士经过推荐、公示、通信评审、会议评审等环节，从296名有效候选人中最终选举产生。中科院今年同步选举产生6名外籍院士。至此，中科院院士总人数为714名，外籍院士总人数为56名。
　　香港一科学家入选
　　据悉，此次新当选的35名院士都非常年轻，平均年龄仅为54.1岁，最大73岁，最小42岁。
　　35名新院士按学部划分为数学物理学部6名，化学部8名，生命科学和医学学部5名，地学部5名，信息技术科学部4名，技术科学部7名。香港科技大学的唐本忠当选化学部院士，成为中科院今年增选产生的唯一一位来自香港特别行政区的科学家。
　　根据《中国科学院院士章程》，中科院院士增选工作每两年进行一次，每次增选总名额不超过60名。
　　女院士比例大幅提高
　　值得一提的是，此次新增选的院士中有5名是女院士，女性的比例达到14%，较以往大幅提高。
　　根据某调查机构发布的《2008中国两院院士调查报告》，截至2008年，我国两院院士女性的比例只有5%。
　　此次新当选的女院士之一，国家天文台副台长崔向群认为，女同胞由于生理和家庭的因素，想做一些事情就要比男同胞更努力，因此她认为这次新当选的5名女院士，本身都应该是非常不容易的。
　　院长称造假学者难当院士
　　今年的中科院增选多次曝出院士候选人造假信息，至少有三起院士候选人涉嫌舞弊事件被曝光，包括浙江大学的叶志镇教授、武汉理工大学校长周祖德教授、中国科学院大气物理研究所研究员高守亭等。但从最终结果来看，这些人最后都未当选。
　　中科院院长路甬祥昨日坦言，今年以来收到一些院士候选人不端行为的举报，学部都一一进行了调查，但他未透露具体的数字。
　　路甬祥表示，对于举报材料，一经查实的候选人，要当选上院士可就“没有那么容易了”。(新京报鲍颖)
　　
　　[责任编辑：flyguo]