
　　南方日报讯(见习记者/赵新星钟锴记者/赵佳月)昨日中午11时30分左右,3辆公交车在广州三元里大道中站前约50米处连环追尾,殃及车上数十名乘客。撞车司机在记者采访过程中态度蛮横,不仅撤去公交车车次牌、路线牌等,还撕记者的采访本阻挠采访。
　　车上十余名乘客受伤
　　追尾发生在三元里大道由北往南方向,距离三元里大道中公交车站约50米处。目击者称,事发时,58路公交车在最前面已经停稳,113路车尾随其后,108路电车赶上来撞上113路车,致其冲向58路车尾,造成连环追尾事故。
　　现场113路车挡风玻璃被撞裂如同蛛网,车尾被撞凹陷,而108路车头玻璃则呈粉碎状,散落一地。58路车“伤势”轻微,被撞后还开进了三元里大道中公交车站,仅车尾有凹陷痕迹。
　　三辆公交车上十余名乘客不同程度受伤,8名乘客被送往白云区第一人民医院接受治疗。108路车上的陈小姐门牙被撞碎脱落,嘴唇也被磕破；高先生下巴在前座椅背上砸出一个洞,血流如注,缝针后仍说话困难。
　　医生介绍,受伤乘客均是在惯性作用下撞到前面座椅的扶手,多数是头面部受伤,一些乘客还出现头晕、呕吐等症状,需接受头部CT检查,其伤势仍需观察。据受伤乘客说,108路车上还有一名孕妇,所幸没有受伤,向警方留下电话后自行离开了。
　　司机服务质量难考评
　　本报记者到现场采访。当交警找3名公交司机谈话时,记者在一旁抄下3辆公交的车牌、司机姓名及电话号码。准备离开之时,却被一黑衣女子拽住,并叫来肇事司机,两人一前一后堵住记者,要求记者交出采访笔记。记者不允,双方拉扯中,司机夺走记者的采访本,撕下了记有公交车牌、司机姓名和电话号码那一页。
　　而早在记者到达之前,3辆公交车的电子显示屏都已关闭,车头的车次牌、侧面的线路牌乃至车内的线路牌悉数被撤走,只有108路车内部的电子显示屏仍在滚动,提示乘客“注意乘车安全”。
　　广州市电车公司负责调查此次追尾事故的安全负责人肖女士表示,公司已对涉事公交车司机采取了处理措施,受伤乘客的全部医疗费都由公司负责。肖女士称,公司在招聘司机时都会考量司机品格,“但是司机自身素质参差不齐是没有办法的事”。
　　医院里其他市民听说是公交车追尾事故,表现出见怪不怪的无奈。“公交车司机态度不好众所周知,我们早已习惯了。”市民陈先生认为,公交车作为一项公共服务,司机的态度是影响其服务质量的关键因素。　　[责任编辑：crystallee]