
　　有关人士认为，受金融危机影响，一些国际知名企业遭受重创，大量高新技术和专业人才通过不同方式进入国内。我国扩大内需政策促使市场逐步活跃，为新兴产业发展提供了良好的市场和人才环境。
　　专家和业内人士认为，从长远发展看，我国新兴产业面临着基础研发滞后、产品结构单一、产业链缺失三大“瓶颈”。国家应当在各个产业规划中有所侧重，在税收、补贴等各个方面着力扶持具有自主知识产权的产品和企业，进而抢占市场先机。
　　首先，鼓励有条件的企业加快发展，打破所有制界线，对国有企业和民营企业同步给予同等金融支持。钟发平说，国家投入上万亿资金进行基础建设投资是必要的，但对产业技改投入更具有战略性，应把政府的优惠政策、研发补贴、消费补贴、公共资源配置等诸多扶持向优势产业集中，重点支持已经拥有自主知识产权、在国际市场上能够形成产业优势的高新技术产业，支持并带动企业加强研发投入，真正实现基础研发领域的突破。
　　其次，产业“集聚”变产业“集群”。长春市依托“一汽”整车产能很大，但地方配套能力非常弱，配套率只有23%左右，操控软件、光电设备等科技型企业更少。有关人士建议，国家应在产业集中度较高地区鼓励企业自愿组织行业协会，以利于加强企业间的信息沟通。同时，发挥行业组织的协调和自律功能，按照市场内部运行机制引导企业差异化发展，促进产业链的不断延伸、完善。
　　第三，加强自主知识产权保护，促进产品的多样化。业内人士认为，发达国家对发展中国家、落后国家的掠夺，已由传统的抢资源转变为“知识产权侵略”。越来越多的国外大型企业动用知识产权，阻击我国产品进入国际市场，而国内企业在这方面处于绝对弱势地位，知识产权官司多遭败诉。
　　专家认为，我国政府、司法等部门应站在维护国家战略和产业安全的高度，构建具有中国特色、社会各界全面参与的知识产权保护体系。特别是对涉及国家经济安全的关键核心自主知识产权，要当作“国宝”保护起来，从根本上保护企业自主创新、科技创业的源动力，实现由“中国制造”向“中国创造”的转变，加速我国产业的升级换代。
　　[责任编辑：calvinohu]