
　　
　　新华网宜昌11月27日电（记者江时强、吴植）截至27日，三峡电站今年已累计发电750亿千瓦时。目前，这座全球最大的水电站运行安全稳定，为我国国民经济发展提供了大量清洁能源。
　　中国长江三峡集团公司的统计数据显示，自2003年首批机组投产以来，三峡电站已累计发电3629亿千瓦时，所发电量主要输往华中、华东、华南的11个省（市）。
　　三峡电站还促进了全国电力联网和西电东送、南北互供输电大格局的形成，提高了电网运行质量，具有跨流域调节、水火电互补调节等效益。
　　三峡工程初步设计安装26台单机容量为70万千瓦的水电机组，其中左岸14台，右岸12台，年设计发电量847亿千瓦时。2008年，三峡电站发电803亿千瓦时。目前，新增的地下电站6台机组正处于金属结构和机组埋件安装阶段，并将于2010年开始发电。
　　由于长江已处于全面枯水期，始于今年9月15日的三峡水库175米试验性蓄水艰难推进。
　　27日17时，三峡坝前水位为171．2米，仅比11月初抬高了20厘米左右。三峡入库流量已跌至5500立方米／秒，仅为起蓄流量的四分之一。本月截至目前，三峡电站的日均发电量为6000万千瓦时左右。
　　
　　[责任编辑：liuxi]