
　　中新网重庆11月19日电(孟幻)记者今日在重庆市政府自主新闻发布会上获悉，历经17年的建设，三峡工程进入后三峡时代，截至9月底，重庆全市享受农村移民后期扶持政策的三峡移民共计25.2万人，累计发放直补资金3.9亿元。
　　重庆市新闻发言人文天平此间称，三峡工程目前已处于工程扫尾阶段，三峡工程后续工作将全面展开，进入媒体所说的后三峡时代。截至今年10月底，重庆库区已累计完成移民搬迁安置113.69万人，还建房屋3723.27万平方米，搬迁调整工矿企业1397户。
　　“移民后期扶持扶助工作也在有序实施中”，文天平说，截至9月底，重庆全市享受农村移民后期扶持政策的三峡移民共计25.2万人，累计发放直补资金3.9亿元。三峡非农移民扶助累计兑付困难补助资金1.8亿元，涉及移民20.2万户45.7万人；兑付特殊救济资金2000万元，涉及1.46万个移民家庭。
　　此外，文天平还谈到了三峡工程175米试验性蓄水的基本情况。他说，今年重庆库区完全满足了175米试验性蓄水的基本要求，通过对试验性蓄水实施安全监测与防范，当地对可能出现的新情况、新问题做到了可控可防，没有发生人员伤亡和重大安全事故，库区社会总体稳定。
　　[责任编辑：victorbai]