
　　
　　家长眼里的乖孩子、班里的三好学生，却是一个人见人怕的问题少年，家长和学校是否真正关注过孩子的成长？制图郭倩
　　11月4日，本报A6版报道省城鸡山小学三名问题少年多次对同学施暴事件，在读者中引起强烈反响。三名问题少年的家庭、学习环境如何？是什么原因让他们小小年纪就沾染上种种不良习气？记者再次探访鸡山小学，并辗转来到其中一名问题少年家中，力求解开这一谜团。
　　墙上的七张奖状
　　“你们再晚来三分钟，我就不在家了。”11月4日中午，在鸡山小学附近一村庄内，记者辗转找到了其中一名问题少年强强(化名)的父亲王志刚(化名)，此时的他正要外出打工。
　　客厅里，一台电视、一台冰箱是家里屈指可数的电器，家具半旧不新，墙上的时钟也定格在下午五六点，倒是冲着客厅大门的墙上，几张黄色的奖状甚为扎眼。
　　在一张满是油渍、散落着馒头屑的小桌旁，衣着朴素的王先生坐了下来。
　　记者看到，墙上的奖状一共有七张，有“三好学生”、“三好标兵”，甚至还有一张学校作文竞赛二等奖的奖状，落款均为鸡山小学。获奖日期最早的一次是2005年，最近的一次则是2008-2009学期。据王先生介绍，这都是强强从学校获得的。
　　“可这能证明啥？”言语虽如此，王先生的眼里还是露出了几分自豪。不过，很快他又神色黯然，叹了口气：“如果不是老师告诉我，我也不知道孩子会那样！”
　　“在家很老实”的孩子
　　在王先生的村里，记者曾随机询问了一位老大娘对强强的印象，她不假思索地回答：“这孩子还行。”
　　“他在家很老实。”王先生说，此前他并未发现强强有什么异常，直到不久前，学校老师打来电话找家长，他才知道孩子在外面闯了祸。他很难相信，“老实”的强强会是学校里人见人怕的问题少年。
　　“打工忙，我们实在没有时间照顾他。”王先生坦言，由于家庭经济条件不好，他和妻子每天起早贪黑地在外打工赚钱，与孩子鲜有交流。
　　交谈中，一个电话打来似乎催促王先生“上班”，他接起电话说：“家里有事，马上过去。”至于是否询问过孩子在学校的学习、生活情况，他一脸苦笑，“也就睡觉前问几句。”
　　事发后，王先生回家将强强狠狠教训了一顿。“不揍不行啊，大道理咱不是不明白……”他说，承认错误后的强强表现不错，“现在他还主动帮着做家务。”
　　早已浮出水面的问题
　　“一年前，我就向老师反映过校内有人讹钱！”10月4日，刘学文(化名)告诉记者，他也是十名受害学生家长之一。
　　刘先生说，去年6月他发现儿子军军(化名)偷走了家里的20元钱，随后刘先生尾随军军到学校，抓到了讹他钱的几个孩子，“其中就有现在的这三名问题少年。”刘先生将此事交由老师处理，“本以为事情就此打住，谁想却变本加厉……”
　　11月4日，当记者再次来到鸡山小学，希望向老师了解更为详细的情况时，却遭到了校方拒绝。(齐鲁晚报)