
　　
　　向遇难学生家属捐款
　　
　　四川明星电缆董事长李广元向三人家属各捐款20万元
　　湖北长江大学“90后”大学生勇救落水者的事迹，正在神州大地上广为流传。10月29日至30日，四川明星电缆股份有限公司董事长李广元，分别向英雄何东旭、陈及时、方招家属各捐款20万元。昨天下午，该公司副董事长、捐款经办人盛业武，回忆了这趟感人的荆楚之旅。
　　自掏腰包老总捐出60万
　　10月28日上午，李广元从电视新闻中得知了大学生们为救落水者牺牲的事迹，当即决定以个人名义向3名英雄学子的家属各捐款20万元。由于李广元身在北京走不开，于是委托身在安徽的盛业武代他走一趟。
　　盛业武立即与司机往武汉方向赶去。此时李广元也没有闲着，当即安排北京公司办公室主任何湘丽、人力资源主管时晨，带上60万元现金直飞武汉。
　　当天晚上，在驱车狂奔600多公里后，盛业武抵达武汉。
　　告慰英雄奔波千余公里
　　英雄何东旭的家，在距离枝江市区数十公里的一个小镇上。盛业武等人抵达时，已是10月29日上午11点半左右。何的父母都在家里，父亲是火车司机，母亲是中学教师，唯一的儿子前一天才下葬，悲伤的两人很少说话。盛业武等人静静参观完何家，然后说明了来意，将20万元现金放到桌上。这时，何东旭的父亲忽然站起身来，紧紧握住盛业武的手，嘴唇不断翕动着，然后深深鞠下一躬。
　　半个小时后，婉拒了何家的竭力挽留，盛业武等人驱车前往英雄陈及时家。陈家在咸宁市通山县，由于路途遥远，盛业武当晚只赶到咸宁。直到10月30日上午9点半左右，他们才赶到陈及时家。
　　短暂的停留后，盛业武等人又赶往黄冈市罗田县胜利镇。经过5个多小时奔波，他们终于来到方招的家。盛业武将20万元现金塞到方父手中，曾做过广播员的方父感激得一时语塞。方母则执意要请客人们喝水，她还让方招的两个姐姐专程去镇上买纸杯。
　　“最终我们去的每个人，都喝了一杯方招母亲倒的水，好多人一边喝一边就流泪了。”盛业武说，从无为到武汉，再到枝江，再到通山，再到罗田，这1000多公里的路途虽然让他疲惫，但更让他感动。
　　力挺“90后”意在抛砖引玉
　　昨天重新提起这一路奔波，盛业武说这些都算不了什么，董事长的行为才能算义举。
　　那李广元义举的背后又有着怎样的情感和考虑？“董事长是想为‘90后’打气。”盛业武说，过去长期以来，“90后”被称为“崩溃的一代”，遭到许多人口诛笔伐，而这一次“90后”大学生的救人壮举，改变了许多人的观念，也让李广元深为感动。纵观3位救人英雄，或为家中独子，或为家中唯一男丁，都继承了全家的希冀、肩负着全家的重担，而他们的家庭经济并不宽裕，他们的牺牲是家里巨大的损失。虽然英雄走了，但英雄的家人还要生活，于是李广元毅然伸出了援手。盛业武说，李广元同时也想用自己的行为，起到一个“抛砖引玉”的作用，引来社会各界对英雄家属的关注和帮助。记者丁伟（图片由受访者提供）
　　[责任编辑：carriewang]