
　　
　　中新网11月12日电(胡俊英)近日，一则关于“湖南吉林不取消房待优惠”的报道引发了各大媒体的广为关注，而关于房贷优惠是否继续的传闻更是炒得沸沸扬扬，房贷优惠政策面临拐点。对房贷优惠的各种猜测一切都缘于中央不做任何表态，使得楼市蒙上了一层面纱，让购房者看得云里雾里，但实际情况并不是像媒体报道地那么混乱，从中央出台政策的初衷以及执行的效果中不难看出一些端倪：中央取消房贷优惠可能性很大。
　　住建部政策研究中心副主任王珏林曾表示,鉴于目前经济回暖、房地产市场向好的形势,去年出台的一系列楼市优惠政策有可能在年底到期终止。也有专家认为中央取消的同时会给地方留有余地，而不是一刀卡死。
　　宏观经济已经复苏“保8”已成定局
　　去年，受金融危机影响，我国房地产市场一片萧条，在“保增长、扩内需”的大背景下，中央下发了“一揽子救市政策”，其中包括不少涉及房地产的优惠政策，随后各级地方政府也纷纷跟进出台了各种鼓励政策，时间截止日期为2009年12月31日。受此利好影响，09年我国房地产一路直上，稳坐带动经济的第一把交椅。
　　记得2008年底，各方对于2009年全年GDP“保8”的目标实现难度较大。然而根据国家统计局公布的数据显示，今年前三季度我国GDP同比增长7.7%，其中第三季度增长8.9%，全年“保8”已无悬念。内需对经济增长的拉动作用明显增强，特别是投资已成为经济增长的第一引擎。而房地产投资无疑占据了很大一部分，在拉动经济发展上发挥了重头戏的作用。纵观前三个季度的经济数据，远好于去年年底至今年年初的悲观判断。中国经济的全面复苏态势已经得到真实印证。
　　有学者分析，我国经济已经开始复苏。北京银行行长严晓燕说，随着各国大规模经济刺激政策，国际金融市场渐趋稳定，全球经济复苏迹象愈发明显。中国在执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策之后，目前宏观经济企稳回升态势已经基本形成。
　　利好调控效应明显楼市向好发展
　　去年，我国楼市量价齐跌，少人问津，房地产交易市场除了观望还是观望，2008年底，国务院办公厅下发了《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》。伴随着地方政府的积极跟进，房地产宏观调控由抑制向扶持全面转型。中国楼市从今年3月份开始进入上升通道，房价一路上涨，房企从资金链断裂到资金充足频频出手拿地，楼市上演了一场大变身。
　　各种优惠政策推出，我国房地产市场发展迅速，据国家发展改革委、国家统计局调查数据显示，我国70大中城市房价从6月份开始同比上涨，同比涨幅保持扩大态势。10月份达到同比增加3.9%，另外，1-10月，全国商品房销售面积66369万平方米，同比增长48.4%。其中，商品住宅销售面积增长50.1%；可见调控的目标在我国房地产市场发展已经得到了回报。
　　可以说，受政策利好，我国房地产市场在09年宏观经济中一枝独秀，表现出强劲增长势头，前10月房地产开发企业本年资金来源44034亿元，同比增长43.4%。资金由短缺转为充足。与此同时，各地房价也出现了大幅上涨，3月份以来，可以说房价又如脱缰野马，一路飞涨，北京10月份房价同比涨近三成，11月将会继续上涨，深圳房价更是前9月上涨了94%，其他城市房价也均出现了创当地历史新高的情况。
　　楼市隐存泡沫风险调控苗头已现
　　房贷优惠政策旨在刺激房地产消费，促进经济发展，楼市优惠政策着实让今年的房地产行业出足了风头，在各项经济指标都不明朗的情况下，房地产却独树一帜，呈现急速发展，但同时也隐含了泡沫风险。进入3月份开始，房价开始上涨，已经远远超出了百姓的承受能力，试问一个超出百姓消费能力的产品如何成为消费品呢，各地天价楼盘豪宅屡见报端，甚至市场“金九银十”表现量价齐跌，引来拐点之争。然而，短短数日，楼市又出现了量跌价升的怪象。
　　土地市场表现更是怪，天价地王频频出现，老地王却在晒太阳，更有媒体报道房产商只买地不盖房获取高额利润，有业内人士表示，中国的房地产投机泡沫风险很大。而目前中国楼市投资比例占比太高也为楼市带来不健康的风险。
　　楼市表现出种种怪象，中央显然已经觉察，对楼市进行了调控，如之前国土部加强打击囤地现象、银监会要求严格执行二套房贷以及住建部鼓励公积金支持保障房建设，可见，刺激楼市的同时调控苗头已经出现。
　　纵观09年的房地产市场，房价上涨可谓是坐上了“火箭”，而政府也出台了一系列微调措施(打击囤地等)，试图遏制地王稳定房价。前不久，住建部还下发了鼓励地方政府公积金支持保障房建设的通知，从一系列的政策轨迹中不难看出，政府不支持高房价，更不希望楼市泡沫，也不希望楼市萧条，稳定压倒一切。
　　可以说，房贷作为一项重要的刺激购房计划，在很大程度上促进了房地产消费，但我国房地产市场已经出现了泡沫风险，房价过高、地王频出也带来了楼市负面效果。
　　为此，中央在调控房地产政策时采取微调可能性较大，年底的房贷优惠顺势取消可能性很大。但另一方面，虽然我国经济表现开始复苏，但复苏中仍存在众多不确定性，加上房地产在宏观经济中占比较大以及各地实际情况差异，房贷优惠政策或在中央整体顺势取消的环境下有所保留，给与地方一定的自我调控权利，但无疑2010年的大方向一定会是从紧的。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]