
　　5月4日《京华时报》消息说：上月底，由新发地市场信息中心提供的数据显示，猪肉价格创下新低，白条猪(肥)批发均价为9.4元/公斤，市场上出现了一棵白菜价格等于一斤肉价的情况。从2008年最高时的每公斤22元降到现在，肉价跌去了一半多。在这个肉菜同价的特殊时期，卖不卖猪是摆在养猪农户面前的一道难题。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　市场经济，价格涨落是常事。但如果涨也涨得惊心动魄，跌也跌得伤筋动骨，而且这种态势一再循环出现，恐怕对生产者与消费者来说，都不是好事情。眼下的猪肉价格就呈现此般情景。
　　谷贱伤农，这是最简单、最深刻的道理。我们这里的生猪收购价，已从年前的每百斤800元左右，狂跌到眼下的360元左右，即便是这个价格，还鲜有问津。眼下的价格意味着什么呢？按照散户的经验，生猪每百斤在400元以下，就要折本。猪价暴跌，看得见的因素是“猪流感”名称引发的消费恐慌，而背后的原因还很多。此刻，仅仅靠辟谣流感对猪的“误伤”，恐怕不能解决问题。
　　生猪与肉禽产品占CPI比重的8%，是国家防通胀与控紧缩的最佳武器。才一年的光景，肉价就从CPI的领跑者变成了拖后腿者，生猪产业再次遇冷，这种蹦极式价格走势，已经不是一个偶然的循环，而是行业硬伤，也容易衍生很多经济问题。猪价暴跌的深层原因有三：一是2007年年底猪价大涨时补栏的生猪已到供应期；二是金融风暴后，劳动密集型产业受到一定影响，猪肉消费需求减弱；三是加工与流通领域长期恶意压价，肉价一旦暴跌，则猪价往往更为不堪。
　　有暴跌，自然就有暴涨，养猪就成了一场赌博游戏。一旦猪价或肉价悖逆了基本价值，涨落就不是价值规律的常态了。猪价周期性波动可以理解，但如此癫狂，就不得不反思宏观调控之责。正如专家所言，从我国生猪生产宏观调控的实践而言：一方面，职能部门对增产手段的选择和运用相对比较成熟；另一方面，对稳定产量，或者促进供求平衡方面的调控能力严重不足。换言之，政府部门多关心飞涨的猪价，却很少对飞跌的猪价有得力作为。此外，我国生猪养殖量占了全球的一半，但是前十大养猪企业的生猪养殖量只占了全国的1.8%左右，集约化程度低，分散养殖是主体。在这种情况下，散户在生产安排、价格谈判等方面一直处于信息不对等、能力不对称的弱势地位。
　　眼下来看，辟谣并不是纾解猪价暴跌的治本之策。在此关键时期，最起码应该增强宏观调控在反周期调节上的能力，要在猪价或肉价过低时及时出台价格保护措施，干预市场的非理性波动。长远来看，还应加大对供需信息的传递，做好市场预警工作，培育行业协会以增强价格对话能力等。保护好生猪养殖的合理盈利能力，我们才不至于吃不起肉或者吃不到肉。（来源：燕赵都市报）