
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：三鹿刑事犯罪案犯张玉军耿金平被执行死刑
　　
　　
　　张玉军(左一)、张彦章(右二)在法庭上受审。丁立新摄
　　
　　被告人耿金平（前左）和耿金珠（前右）在法庭上受审。新华社发丁立新摄
　　根据最高人民法院执行死刑的命令，11月24日，石家庄市中级人民法院对“三鹿”刑事犯罪案两名案犯张玉军、耿金平执行死刑。
　　2009年1月21日，石家庄市中级人民法院作出刑事判决，认定被告人张玉军犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；认定被告人耿金平犯生产、销售有毒食品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张玉军、耿金平提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于3月26日裁定驳回张玉军、耿金平上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。
　　毒奶粉源头
　　张玉军制造了含三聚氰胺的“蛋白粉”
　　最高人民法院经复核确认：2007年7月，被告人张玉军明知三聚氰胺是化工产品、不能供人食用，人一旦食用会对身体健康、生命安全造成严重损害的情况下，以三聚氰胺和麦芽糊精为原料，在河北曲周县河南瞳镇第二瞳村，配制出专供在原奶中添加、以提高原奶蛋白检测含量的含有三聚氰胺的混合物（俗称“蛋白粉”）。
　　后来，张玉军将生产场所转移至山东济南市市中区党家庄村，购买了搅拌机、封口机等生产工具，购买了编织袋，定制了不干胶胶条，陆续购进三聚氰胺192．6吨、麦芽糊精583吨，雇佣工人大批量生产“蛋白粉”。至2008年8月，张玉军累计生产“蛋白粉”770余吨，并以每吨8000元至12000余元不等的价格销售给张彦章（同案被告人，已判刑）及黄瑞康、张树河、刘继安、周全彬（均另案处理）等人，累计销售600余吨，销售金额683万余元。
　　在此期间，张玉军生产、销售，张彦章销售的“蛋白粉”又经赵怀玉、黄瑞康等人分销到石家庄、唐山、邢台、张家口等地的奶厅（站），被某些奶厅（站）经营者添加到原奶中，销售给原石家庄三鹿集团股份有限公司等奶制品生产企业。
　　致命的一环
　　耿金平在原奶中添加“蛋白粉”后卖给三鹿
　　最高人民法院经复核确认：被告人耿金平在河北正定县南楼乡东宿村经营正定县金河奶源基地，从事鲜奶收购和销售。为牟取非法利益，耿金平伙同其弟耿金珠（同案被告人，已判刑）自2007年10月开始从正定县赵志超（另案处理）处和行唐县赵军花（另案处理）的化工试剂门市部，多次购买“蛋白粉”28袋，每袋20公斤，共计560公斤。
　　2007年10月至2008年8月，耿金平在明知该混合物为非食品原料、不能供人食用的情况下，多次按每1000公斤原奶添加0．5公斤该混合物的比例，将含有三聚氰胺的该混合物约434公斤添加到其收购的90余万公斤原奶中，销售到原三鹿集团等处，销售金额280余万元。
　　殊途同归
　　犯罪情节极为严重，两人同获极刑
　　最高人民法院认为，被告人张玉军大量生产、销售专供往原奶中添加的“蛋白粉”，经逐级分销后被添加到原奶中，奶制品生产企业使用此类原奶生产的婴幼儿奶粉等奶制品流入市场后，对广大消费者特别是婴幼儿的身体健康造成严重损害，造成多名婴幼儿致病死亡，其行为构成以危险方法危害公共安全罪。
　　张玉军犯罪情节极为严重，犯罪手段极其恶劣，社会危害性极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十九条和《最高人民法院关于复核死刑案件若干问题的规定》第二条第一款的规定，最高人民法院裁定核准河北省高级人民法院维持第一审以危险方法危害公共安全罪判处被告人张玉军死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　最高人民法院认为，被告人耿金平的行为已构成生产、销售有毒食品罪。原三鹿集团以耿金平交售的原奶为原料生产的含有三聚氰胺的婴幼儿奶粉等奶制品流入市场后，给婴幼儿的身体健康及生命安全造成严重损害。
　　耿金平在共同犯罪中系主犯，犯罪情节、后果均特别严重，亦无法定、酌定从轻的情节。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。最高人民法院裁定核准河北省高级人民法院维持第一审以生产、销售有毒食品罪判处被告人耿金平死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产的刑事裁定。
　　2009.03.26
　　
　　三鹿奶粉事件回顾：
　　2008年9月，三鹿生产的婴儿奶粉，被发现导致多位食用婴儿出现肾结石症状，“三聚氰胺”事件爆发。据卫生部通报，截止2008年12月底，全国累计报告因食用三鹿牌奶粉和其他个别问题奶粉导致泌尿系统出现异常的患儿共29.6万人。
　　奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，决定在全国全面检查奶制品，整顿奶制品行业。温总理曾亲赴医院、社区和商场，看望在“三鹿奶粉”事件中患病的儿童，考察患儿救治工作和奶制品市场情况。
　　三鹿等22家责任企业向奶粉事件患儿主动赔偿，对近30万名确诊患儿给予一次性现金赔偿，并出资2亿元建立医疗赔偿基金，用于支付患儿医疗费，直至年满18周岁。2008年12月19日，三鹿集团借款9.02亿用于治疗和赔偿患儿。
　　三鹿奶粉系列刑案一审宣判名单姓名身份罪名一审判决原三鹿董事长生产、销售伪劣产品罪无期徒刑原三鹿副总生产、销售伪劣产品罪有期徒刑15年原三鹿高管生产、销售伪劣产品罪有期徒刑8年原三鹿高管生产、销售伪劣产品罪有期徒刑5年奶贩以危险方法危害公共安全死刑奶贩以危险方法危害公共安全无期徒刑劣质奶生产者以危险方法危害公共安全死刑、缓期两年行唐县化工试剂店店主以危险方法危害公共安全无期徒刑劣质奶生产者以危险方法危害公共安全有期徒刑15年劣质奶生产者以危险方法危害公共安全有期徒刑5年正定金河奶源基地负责人生产、销售有毒食品死刑金河奶源基地送奶司机生产、销售有毒食品有期徒刑8年张合社生产、销售有毒食品张太珍生产、销售有毒食品杨京敏生产、销售有毒食品谷国平生产、销售有毒食品董少英生产、销售有毒食品董英霞生产、销售有毒食品宇文对生产、销售有毒食品赵胜茂生产、销售有毒食品卞更顺生产、销售有毒食品
　　[责任编辑：pennyhuang]