
　　
　　新华网北京11月23日电（记者欧阳迪娜、郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月23日，蔬菜价格以涨为主，华北、西北地区涨势较为明显；猪肉价格微幅波动，吉林、四川、重庆、河南、山东等生猪主产区涨幅居前；牛羊肉价格均至春节后的较高水平；禽蛋价格微涨，成品粮油、奶类价格基本稳定。从一周情况来看，蔬菜价格大幅上涨；肉类、禽蛋、淡水鱼、成品粮价格均微幅上行，食用油价格仍以微降为主。受低温雨雪天气影响，与前一周（11月8日至14日）相比，上周（11月15日至21日，下同）监测的13种蔬菜价格全部上涨。菠菜、黄瓜、大白菜、油菜、生菜、豆角、茄子价格上涨明显，涨幅在10％28％之间。监测蔬菜周平均价环比及同比涨幅均创今年以来新高。山西、上海、安徽、江西、河南、湖北、陕西等省市蔬菜价格涨幅较大。预计随着天气好转，气温回升，短期内蔬菜价格将以平稳或微幅上涨为主。
　　上周，猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别上涨0．6％和0．7％，至每斤10．14元和9．27元。11月中旬以来，猪肉价格一改国庆节以来的下降走势，出现缓慢回升，截至目前每斤累计回升约0．1元。全国多数省区市猪肉价格上涨，安徽、湖北、重庆、黑龙江、山西、辽宁、吉林等地涨幅靠前。
　　上周，牛腱肉、牛腩肉和羊后腿肉价格分别上涨0．4％、1．2％和1．1％，涨幅分别较上周扩大0．2个、0．8个和1个百分点，价格为每斤17．27元、15．54元和17．51元。分析认为，季节性消费需求增加是猪肉和牛羊肉价格回升的主要原因，前期雨雪天气造成的交通不便也在部分地区肉类价格上涨中起到推动作用。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]