
　　
　　
　　
　　
　　视频：浦东机场一外籍货机冲出跑道后起火
　　
　　救援队伍在现场救人。新华社发
　　
　　浦东机场救援人员在清理现场。新华社发
　　本报上海讯昨日8时12分，一架注册在津巴布韦的外航货运包机在上海浦东国际机场起飞时着火。机上共有7人，均为外籍，有4人获救，另外3人死亡。事故未造成地面人员伤亡。
　　据了解，发生事故的飞机航班号为SMJ324，机型为麦道11，原预计从上海飞往吉尔吉斯斯坦的比什凯克。28日8时12分，飞机在浦东国际机场起飞时冲出跑道着火，9时火势被扑灭。
　　到昨日15时，浦东机场运行秩序逐步恢复。
　　刚起飞即坠落
　　在事故现场附近，有目击者告诉本报记者，事发时他正好在附近，失事飞机是在刚刚起飞后便从空中坠落的，“只见飞机一下子就冲了下来，从1号跑道低空直接由南向北坠落，砸向东航仓库那边。紧接着就是浓烟滚滚。”
　　据了解，由于飞机起飞时是满油状态，坠毁以后火势一度难以控制。2辆救护车、14辆消防车及40多辆其他救援车辆紧急驰往现场，10个消防中队、300多名救援人员参与了现场救援。
　　68架航班延误
　　该飞机是在浦东机场第1跑道起飞时发生事故的。浦东机场接报后，为保证救援顺畅，于8时20分将第1、3跑道关闭；11时，在对第3跑道进行安全检测后，恢复运行。
　　据悉，飞机上装载的是普通货物。事故发生时除了撞毁机场的照明等设施之外，并未造成进一步的损失。受其影响，浦东机场68架航班延误，11时后，航班秩序陆续恢复。
　　广州航班未受影响
　　又讯（记者黄琮通讯员赵英杰）记者从白云机场了解到，由于多数广州至上海间客运航班停靠在虹桥机场，而昨日广州至上海浦东间仅有2个货运及3个客运往返航班。截至发稿时记者获悉此次坠机事件并未对上述航班造成影响。
　　原因
　　起落架未收？控制不灵？
　　对于事故原因，截至记者发稿时尚在调查中。有消息称事故可能是由于起落架未收起导致的。航空专家并不认同，有专家表示，正常情况下，飞机起飞后起落架没有收起并不会导致严重后果，可以放下起落架返航，坠毁可能还有别的原因。不过，也有一些航空专家曾经表示，失事飞机的机型麦道-11飞机在降落时的确有一些不好控制的地方。
　　飞机起落架为何不能正常收起？专家表示原因有三：第一，飞机控制系统出现问题，飞机控制起落架收起的活门没有打开；第二，飞机液压系统出现问题；第三，飞机主起落架安全销没拔。
　　麦道-11多次出事
　　失事飞机麦道-11是美国麦克唐纳道格拉斯公司研制的中远程宽机身运输机，1990年12月投入使用。在麦道1997年被波音收购之后，麦道-11不久便停产。
　　麦道-11在投入使用的20年间发生过多起坠机事件。今年3月，一架由广州起飞的麦道-11型飞机在降落东京成田国际机场时起火爆炸，两名飞行员死亡。
　　世界上很多航空公司包括我国民航都已将其淘汰出客运航班队伍，仅余极少量用于货运。
　　[责任编辑：flyguo]