上海钓鱼执法案车主出庭前遭恐吓信威胁2009年11月20日03:30吴红林我要评论(0)
　　
　　昨日，车主张晖与其代理律师携手走出法庭。CFP供图
　　
　　“有很多和我一样被倒钩的人找到我，我们都是无辜的，我真心希望上海能变成一个没有‘钩子’的城市。”车主张晖
　　本报上海讯（记者吴红林）昨日下午，上海“闵行倒钩案”在闵行区法院开庭审理。经过一个小时的庭审和半个小时的休庭后，法官当庭宣判，原告张晖胜诉，被告闵行区交通执法大队在9月14日作出的行政处罚决定违法，50元的诉讼费也由被告承担。在最后的法庭陈述中，张晖表示，希望这是一个没有钩子的世界！
　　执法队长庭审中一直没说话
　　昨天下午，在上海闵行区法院门前，聚集了众多的记者和市民，其中，有许多“钓鱼执法”的受害者。虽然法院增加了不少旁听名额，但仍然有不少人只能在法庭外等候。当天，在张晖进入法庭前，许多被倒钩过的车主高喊：张晖加油！我们支持你！
　　当天，在整个庭审过程中，双方并没有出现真正的辩论。闵行区交通执法大队队长刘建强出现在被告席上，但整个庭审过程中，一直都没有说话，而是由其代理律师应诉。被告方代理人表示，此前对张晖的处罚决定已经撤销，没有必要再进行举证或还原事实真相，并表示今后将规范执法。
　　在最后的法庭陈述中，张晖表示，希望有关部门能够真正意识到“钓鱼执法”的巨大危害，不要让更多无辜善良的人士再受到伤害。
　　车主出庭前遭恐吓信威胁
　　9月上旬，上海私家车主张晖因搭载自称胃痛要去医院的“路人”，被闵行区交通行政执法大队认定“非法营运”并罚款1万元。随后，张晖起诉了当地交通执法部门。10月26日下午，闵行法院黄江法官大闹张晖所在的公司，态度恶劣地要求张晖撤诉，张晖坚定了将官司进行到底的决心。
　　11月12日，就在张晖接到法院电话，告知开庭时间的第二天，张晖的妻子收到一封自称是“钓头”的恐吓信，希望张晖在起诉一事上适可而止，“给大家留条活路”，并清楚地在信中透露了张晖的家庭住址和女儿等家庭成员情况。张晖很愤怒，但他表示“绝不妥协”，网友们也纷纷发帖痛斥发信人，声援张晖。
　　昨天下午，在进入法庭之前，张晖表示，庭审结束后将拿着恐吓信去公安局报案。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接上海闵行钓鱼执法案宣判执法队被判违法行政(2009-11-2003:43:00)
上海闵行钓鱼执法案庭审被告几乎未“抵抗”(2009-11-2003:41:00)
上海钓鱼执法案宣判律师称应严惩有关人员(2009-11-1920:20:40)
上海钓鱼执法事件一审认定交通执法队违法(2009-11-1917:43:35)
上海闵行钓鱼执法案宣判行政处罚决定违法(2009-11-1915:11:00)
上海闵行钓鱼执法一审判决执法大队被判违法(2009-11-1915:09:20)
上海闵行区钓鱼执法案今天下午开审(2009-11-1910:40:00)
深圳社保局被指钓鱼执法被“钓”医生委屈(2009-11-1908:52:50)
北京3私家车主称遭钓鱼执法诉交通执法总队(2009-11-1905:27:00)
消除“钓鱼执法”争议，只能靠法律规范(2009-11-1819:18:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
