
　　上海再次酝酿大规模的海外“抄底”金融人才计划。
　　12月2日，上海市金融党工委书记季文冠对本报透露，12月5日至12月13日，上海将在美国纽约、加拿大多伦多、新家坡举办三场海外高层次金融人才招聘会。
　　季文冠表示，上海打造国际金融中心，对高端金融人才形成巨大的需求。此前，上海市金融党工委、上海金融办曾与驻沪金融公司机构征集招聘职位，目前，上海已经确立的高端金融人才，集中在银行、基金、证券投资行业，共计116个高管职位。
　　本报获悉，包括中国金融期货交易所、太平洋保险、中国银联、交通银行、光大证券等沪上主流金融公司机构均位列其中，而在职位上，已列出的薪酬均在人民币30万-80万左右。
　　116个职位虚席以待
　　季文冠透露，这次准备赴海外招聘116个金融行业高级职位。
　　而在2008年12月，金融海啸刚抬头之时，上海启动在伦敦、纽约、芝加哥三地的招聘，一共有4432人前赴现场面谈、840人达成意向，最终66人签约上海。
　　上海市金融党工委干部人事处处长盛裕若告诉本报，在目前已经录用的66位人才之中，有5位高端人才进入了“中央千人计划”，占整个上海入选的13%。
　　“中央千人计划”，即是2008年年底，中央启动的海外高层次人才引进计划，入选者同时被授予“国家特聘专家”称号，除了享受相关优惠待遇之外，中央财政给予每人100万元的安家费。
　　除了国家层面的支持之外，上海也对高端金融人才给与大力的倾斜政策。
　　季文冠告诉本报，目前，上海市政府已通过奖励的形式，对外资法人银行的高管个人所得税进行大幅抵充，第一阶段任务已经实现，目前正拟将该政策获利范围，扩大为所有的外资银行的高管上。
　　据悉，上海目前同时亦在建立海外金融人才数据库，而在年初，上海金融办就在汇总已引进的海外金融高层人才数据信息，并摸底上海各金融机构在2009年之后的5年时间，需要从海外引进的海外高层次金融人才的具体岗位及人数。
　　目前该数据库中已经有数千名优秀人才汇聚其中，其在上海的户籍、子女就学、就医、住房方面，上海以政府层面的力量在为其提供帮助。
　　“近期，上海马上还要推出金融人才工作网，对海外人才的需求及招聘是常态的。”季文冠表示。
　　上海高端金融人才很缺乏
　　“从人才上说，目前，纽约有金融人才70万、伦敦40多万、香港35万，截至去年底，上海只有23万人。”季文冠透露：“上海金融从业人员的年龄呈现年轻化，总体是36岁。”
　　季归纳了上海金融人才的现状为：基础性人才相对充足，熟练性的人才相对不足，高层次的人才紧缺。“世界上每一个金融中心的形成，同时都是一次人才蓄积过程，金融行业的特征是典型的高端人才聚集地，上海在这点上需要奋起直追。”
　　即将在本周赶赴海外参与招聘的海通证券股份有限公司组织部长、人力资源总经理杨庆忠告诉本报，“对于海通证券而言，缺的不是钱，而是人。”
　　海通证券人士称，“去年我们也参加了赴美的海外招聘，一共收到了540封简历，最后12个海归人员入选，在集团中担任了资产管理，国际业务等领域的主职工作，其中也有人入选了中央千人计划。”
　　据其透露，海通证券此番招聘的海外金融人才，一共包括基金经理、市场研究所所长等7个职位，其中例如房地产信托基金高管岗位，即是为了搭上上海即将推出的REITs(房地产信托投资基金)业务快车。
　　上海市金融党工委、上海金融办目前已经通过全美等留学生网络、社团等把信息释放出去，海外招聘尚未启程，就已经收到了海外近400份简历。
　　[责任编辑：flyguo]