
　　北欧地区发现甲型H1N1流感病毒变异，本市的甲流疫情会否发生变化、防控工作如何应对？就这些读者非常关切的问题，本报记者昨天采访了上海市卫生局局长徐建光。
　　问：据新华社报道，国际上发现甲流病毒发生变异，这对本市的甲流防控工作会否带来影响？
　　答：甲流病毒发生变异并不可怕。从科学规律看，流感病毒发生变异是绝对的，不变异是相对的，甲流病毒也不例外。但从我们目前掌握的信息看，北欧地区发现的甲流病毒变异，是属于偶发和自发现象，并没导致病毒株的变化，也没有流行开来。世界卫生组织也表示，病毒变异后，其致病性没有相应的提高，并未导致感染人数突增或者重症、死亡病例增加。甲流疫苗仍然有效。
　　目前，本市各流感监测点采样结果，没有发现甲流病毒变异，也没有收到境内有关的消息。因此，本市的甲流防控工作、治疗手段、疫苗接种等，仍将按照既定的方案进行。
　　问：如您所说，甲流病毒会发生变异；那么，如果我国监测机构发现甲流病毒发生了变异，上海防控工作怎么应对？
　　答：如果本市或国内其他地区发现了甲流病毒变异，甚至病毒变异很多或基因发生重组，其致病性及免疫能力发生变化，本市当然要在卫生部统一指导下，调整防控方案，对由变异病毒引起的甲流患者，采取针对性的治疗。但从一般规律来看，即使发现了甲流病毒变异，人数也不会很多，对大多数普通甲流患者，还将采取目前的治疗方案和疫苗接种方案。
　　问：网上传言说，上海有学校已经发生学生群体性感染甲流，请问这是事实吗？上海目前甲流疫情如何，甲流防控的重点是什么？
　　答：上海甲流疫情平稳，没有发生群体性暴发。大部分甲流病例属于轻症，已经病愈。
　　本市甲流防控采取的是联防联控工作机制，当前重点加强对学校、社区等重点场所的防控工作。本市已经在原有19家国家级流感监测点医院和12家市级流感监测点医院的基础上，新增了12家集体单位流感监测点和9家禽类养殖场监测点，其中集体单位监测点包括学校、养老机构、超市和百货商店等单位，全市136家发热门诊开展甲流重症病例监测工作。在全面强化监测、检测、报告、复核和流行病学调查工作基础上，本市将密切跟踪甲流病毒毒力、传播力及耐药性的变化，及时掌握疫情流行强度，为采取有效防治措施提供科学依据。
　　另一方面，根据卫生部的统一部署，本市已经进一步完善了甲流重症与危重病例的救治方案。两家定点收治医院市公共卫生中心和复旦大学附属儿科医院，组建了由重症医学、呼吸、感染、儿科、心血管、神经内科、护理等相关学科人员参与的救治团队，对重症与危重病例采取综合性治疗措施，提高抢救成功率。
　　目前，本市甲流疫苗共接种了约80万人，没有发生严重的副反应。到年底前，本市计划为210万重点人群接种甲流疫苗，在接种过程中将加强对疑似预防接种异常反应的监测，迅速处置各类不良反应，确保接种安全。
　　问：甲流疫情来临，有些市民存在恐慌心理，请问您对此有什么看法？
　　答：对甲流疫情应有理性科学的认知。秋冬季本是流感高发季节，从历年统计看，季节性流感引起重症肺炎乃至死亡，都有一定比例，属于常态。而从目前看，甲流虽然传播力强，但其毒性还是比较弱的，绝大多数患者都病情轻微，其重症、死亡比例甚至低于往年的季节性流感，因此甲流并不可怕，市民没有必要恐慌。
　　当然，市民还是要做好个人防护，养成良好的卫生习惯。本市卫生医疗人员将尽力采取有效措施，将甲流可能导致的死亡率控制在最低，通过联防联控防止甲流的暴发性流行。
　　[责任编辑：victorbai]