上海花7.2亿打造300米河道水景水质未改善2009年11月27日13:13我要评论(0)字号：T|T
　　记者王海燕
　　河道消除了“黑臭”，打造得恰似公园一景，这就意味着总体水质得到改善了吗？在昨天举行的市人大有关水环境保护法律法规执法检查座谈会上，市人大代表朱洪明的一番建议引起与会者共鸣。
　　“本市水环境治理取得了不错的效果。”接着，朱洪明话锋一转，“但对照公众期望及世博会要求，仍有一定差距。”他说，水环境治理要克服“五重五轻”的倾向：重视水污染防“止”工作，轻视水污染“治”理工作；重视工业化治理水污染，轻视运用自然生态治理水污染；重视工业化城镇水污染治理，轻视农村水污染治理；重视河道、地表水污染治理，轻视地下水污染治理；重视水景的打造，轻视水质的根本改善。
　　朱洪明举例说，本市浦东某镇花费7.2亿元治理300米的河道，“这300米河道景色是得到了改观，但并没有使总体水质得到根本改善。”朱洪明说，目前农村水环境治理陷入“误区”：过于重视眼睛看到的、鼻子闻到的表面现象。为消除河道“黑臭”，不少村镇组织保洁人员或外来人员进行河道清除整治。他们的任务主要是，将河两岸的植被割除拔光，用除草剂除掉杂草，派人将河面的水生植物定期捞走，所谓“割光光、除光光、捞光光”。
　　“这样整治使不少原生态植被没了踪影，对脆弱的生态环境影响很大。”朱洪明建议，尽量用原生态的、回归自然的方式进行水环境治理，而不是一味在表面“水景”打造上下功夫，他希望河道能在自然生态环境中恢复本来面貌。
　　朱洪明的建议得到代表们的认同。代表们认为，有关部门目光不妨放得长远一些，注重对生态环境的修复，注重对水体、水质的根本改善，这才是水环境治理的根本目标。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:河南嵩县矿山污染河道村民多次反映无人管
工厂污水排进河道数百斤鱼儿被毒倒
张献忠宝藏被疑沉在四川彭山河道(图)
工程院院士建议守住黄河现行河道100年不变
河北国企非法排尾污河道环境污染祸企殃民
湘江长沙段水位逼近历史最低百艘船堵塞河道
上海天然河道内发现“水中杀手”雀鳝(图)
河南规定黄河河道内全年禁止采淘铁砂
