
　　中新网上海十一月二十六日电题：上海八零后白领热说“蚁居”
　　作者郑莹莹
　　当“七零后”已功成名就，“九零后”才刚刚“出道”之际，八十年代出生的青年正经历着事业和生活的双重“烤炉”，在生活成本高昂的上海大都市，“蚁居”开始取代“沪漂”、“房奴”，成为此间“八零后”白领间流传的最新热门词汇。
　　“蚁居”一词受热捧
　　正在此间热播的电视剧“蜗居”，以一波三折的买房奋斗史，道出大都市无房族的困惑和无奈。收视率直线上升。其间“攒钱的速度永远赶不上房价上涨的速度”、“如果三十年还完贷款，利息都滚出一套房子来了”等台词，成为此间无房白领的“最IN谈资”。
　　此间官方网站东方网正在进行的一项“你的申城‘蜗居’状态”的网络调查显示，受访者中七成以上目前属于“蚁居”状态，其中不少人表示自己是忠实的“蚁居”一族：“谁让房价这么贵？还是租房合算。”
　　面临尴尬的“城市梦”
　　上海、北京等一线大城市，曾经是无数“八零后”梦寐以求的天地，然而当闯进一线城市的美梦终于实现时，在金钱和地位上都没有“积蓄”的“八零后”正接受着难以想象的挑战。
　　正在一家外企上班的林旭告诉记者，虽然每个月领着五、六千元的工资，却没有在二线城市领着两千元左右工资的大学同窗活得“滋润”。他感叹，房租、交通费、伙食费等扣除之后，尽管有着“白领的工资”，却只积攒着“蓝领的钱”，对于买房，想都不敢想。
　　跳出“围城”成新选
　　当房子成为一种“奢侈品”，传统的“爱情与面包”孰轻孰重的争议，也迅速聚焦到了“爱情与房子要哪个？”。此间曾以“百万富翁”形容有钱人，然而现在就算持有一百万人民币，也只够购买上海市区一处二手“袖珍老屋”、或远离中心城区之地的一处并不足够宽敞的房子。
　　不少在沪自认“蚁居”一族，眼下已有不少人盘算着是否跳出上海这个高房价“围城”。在相关调查中，有四成以上的人表示目前虽选择“蚁居”，但面对遥遥无期的“购房梦”，或打算去外地谋求发展。
　　[责任编辑：carriewang]