上海从9月28日起播出12套高清电视节目2009年09月24日06:16李君娜我要评论(0)
　　从市文化广播影视管理局获悉：9月28日起，上海有线数字电视网将播出12套数字高清晰度电视节目，东方明珠广播电视塔也将同步播出2套高清数字电视节目，这标志着上海开始进入高清电视时代。“十一”期间，市民可在家中观看到数字高清电视转播的国庆阅兵盛况。
　　数字高清晰度电视（HDTV）图像采用16:9的比例，分辨率高达1920菖1080像素，画质细腻逼真，色彩还原好，采用立体声伴音，能够表现的声画细节更加丰富。此次高清播出主要采取现有频道高、标清同播过渡的方式，即同一频道内容同时采取高清和标清方式播出，目前的节目同播率和高清播出率高于50%，逐步过渡到全频道高清播出。
　　从9月28日起，上海中心城区已完成有线电视数字化整体转换的近70万用户，配置高清电视机和高清机顶盒后，可收看到12套数字高清节目。其中10套为免费节目，分别是CCTV1、CCTV高清、北京卫视、上海东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、浙江卫视、黑龙江卫视、广东卫视和深圳卫视；另外2套是付费节目，分别是CHC高清电影频道和上海文广互动新视觉高清频道。
　　外环以内的观众也可配置高清电视机和无线接收数字高清机顶盒，或用一体化高清电视机，免费收看由东方明珠广播电视塔发射的CCTV高清、上海东方卫视等两套高清节目。
　　由于本市有线电视数字化整体转换正在推进过程中，因此，中心城区尚未进行数字化整体转换的有线电视用户和各郊区（县）已经完成网络改造但尚未完成数字化整体转换的有线电视用户，因受网络容量限制，购买有线数字高清电视机顶盒后只能免费收看CCTV1和上海东方卫视等两套高清节目、付费收看CHC高清电影频道和上海文广互动新视觉高清频道等两套高清节目。有关接收事项，中心城区用户可致电96877向东方有线网络公司咨询，各郊区（县）用户可咨询当地有线网络部门。
　　据了解，上海即将全面启动中心城区有线电视数字化整体转换工作，并在此基础上推进下一代广播电视网（NGB）的建设。完成有线电视数字化整体转换的区域，将可以收看到十多套高清电视节目，享受到高清节目的点播服务。未来升级到下一代广播电视网（NGB）的用户，有可能接收到上百套的高清电视节目，享受到更全面的增值服务，真正进入全高清数字电视时代。
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：黄金周电气促销高清电视成热点(2009-09-2308:56:25)
北京将用3年普及交互式数字高清电视(2009-09-0415:39:00)
北京28日起推出高清电视用户不需另缴费用(2009-09-0414:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
