
　　
　　
　　美利坚合众国总统理查德尼克松，应中华人民共和国政府邀请前来进行访问，1972年2月21日乘专机到达北京。这是周恩来总理和尼克松总统在机场握手（资料照片）。
　　新华网上海11月16日电上海，这座位于万里长江入海口的中国最大的城市，成为连接太平洋东西两岸两个伟大国度友谊的地方。
　　37年前的1972年2月21日，美国总统尼克松访华，首先抵达上海，从这里，他开始了全球瞩目的“破冰之旅”；2009年11月15日，美国总统奥巴马的首次访华之旅，首站也是上海，中美两国关系史上新的一页将从这里翻开。
　　1972年2月21日上午，美国总统尼克松的专机首先降落在上海虹桥机场，简短停留后再次起飞飞往北京首都机场，揭开了“改变世界的一周”的序幕。一周以后，2月28日，还是在上海，中美双方在锦江小礼堂签署《中美联合公报》（又称上海公报），共同声明“中美两国关系走向正常化是符合所有国家的利益的”。
　　中美之间20余载的隔绝状态由此结束，中美关系正常化进程由此开始。7年后的元旦，中美正式建立外交关系。
　　尼克松之后，数任美国总统在任期内相继访华，不少人都将上海作为重要一站。
　　1984年，罗纳德里根访问中国，在上海，他也下榻在锦江饭店；
　　1998年，克林顿访华，在上海，他公开重申美国对台湾的“三不”原则；
　　2001年10月19日，中国国家主席江泽民在上海与前来出席亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议的美国总统布什进行会晤，就中美关系和反对恐怖主义、维护世界和平与稳定等重大问题深入交换了意见。
　　从“破冰之旅”到正式建交，从“面向21世纪的建设性战略伙伴关系”到“21世纪积极合作全面的中美关系”。中美关系在大洋两岸10多亿民众的认同和支持下，稳步向着更加积极、更加合作、更加全面的方向发展。上海，不断成为这一过程的见证者；上海，也成为中美两国友谊不断深化的纽带之一。
　　复旦大学美国研究中心副主任沈丁力认为：美国多位总统任期内访华均把上海作为重要一站，并非偶然，“上海是中国的经济中心，也是中国改革开放的前沿。西方对上海的看法就是，上海是一个工商业交汇的移民城市，同时又是东西方文化交流、融合的城市，西方人对上海有种怀旧感，有种亲切感，上海是中国对西方接触的窗口，他们对上海有一种特殊的感情。”
　　如今，上海又迎来了新一任的美国总统。奥巴马把上海作为访华的第一站，15日从这里开始其任内的首次对华国事访问，上海将因此在中美友谊篇章上谱写新的乐章。
　　经过30年的发展，巨大的共同利益已将中美紧紧联系在一起，并主导着两国关系的发展。今天，中美已形成了“你中有我，我中有你”的利益格局，两国合作面不断扩大，双方互有需要。这决定着现在中美关系处于一个相对平稳时期。
　　以上海为例，2009年1月至10月，尽管受到国际金融危机的影响，上海与美国的进出口总额仍然达到370亿美元，相当于1972年全年中美两国双边经贸额的370倍。
　　截至2009年9月底，美国在沪的外商投资企业达到6271个，合同外资124．58亿美元，约占上海外资十分之一的份额。
　　就在本月初，中国方面宣布上海迪士尼项目申请报告获得核准。5年到6年后，投资约250亿元人民币的上海迪士尼乐园，有望成为中美经贸文化合作的新成果，出现在黄浦江畔。
　　可以预料，在未来的日子里，上海，仍然继续在中美关系中担任重要角色！
　　[责任编辑：pennyhuang]