
　　连续高涨的房价似乎已经出现了回调的苗头。在经历了连续多月的上涨后，顾村板块“公园7号”、浦东周康地区绿洲康城亲水湾等少数楼盘出现了优惠促销。虽然促销力度不大，但却是今年春节以来市场上罕见的公开促销。
　　对此，有业内人士认为，上述楼盘的促销活动，可以看成是房价由涨转跌的苗头；但另一些分析人士对后市依然看涨，现在部分楼盘降价可能仅是一个阶段性的价格回调。
　　“优惠再小总比涨价好”
　　尽管绝大部分新开楼盘还是“涨”声一片，可是在这个节骨眼上，有少数楼盘悄然开始了优惠促销。
　　位于顾村板块的绿地旗下的“公园7号”，前期正推出教师节的促销活动，参与者可获得最高4万元的优惠。
　　记者昨天下午来到绿地“公园7号”售楼处，售楼人员介绍说，该楼盘刚推出了一批房源，均价11000元/平方米，现在买房的话，不需要额外的手续，就可以在总价上优惠3万元。如果是教师节当天买房，凭教师证的话，还可在原3万元的优惠基础上，再减1万元，即最高优惠4万元。
　　与超过百万的总价相比，3万元的优惠幅度不算大。可是，现场有看房者表示，这已经是最近少见的“及时雨”了，“优惠再小总比涨价要好。”
　　近期有优惠促销的楼盘也并非“公园7号”一根独苗。浦东周康地区的绿洲康城亲水湾8月29日开盘推出的10号楼，装修小高层房源，价格在1.5万－1.8万元/平方米之间，最近几个周末（9月5-6日、9月12-13日）也推出了95折优惠。
　　就全市而言，根据易居中国的统计，在8月10-16日那周创下19603元的商品住宅历史最高均价之后，豪宅的成交潮也随之退却，商品住宅的平均成交价格已经持续4周回落，上周均价仅为15353元/平方米。
　　促销楼盘之前已普涨
　　零星的楼盘价格促销消息意味着什么？难道房价会像去年那样到达顶峰后开始出现下跌？对此有业内人士认为，上述楼盘的促销活动，可以看成是房价由涨转跌的苗头；但另一些分析人士对后市依然看涨，认为现在部分的楼盘降价可能仅是一个阶段性的价格回调。
　　记者从易居中国独家获取的资料中获悉，本市146个在售新盘中，8月的均价与1月相比，上涨的占了绝大多数，达到131个，下跌楼盘仅有14个。其中上涨幅度最大的新江湾城某楼盘涨价幅度达到了61％。近来优惠促销的绿洲康城亲水湾和绿地“公园7号”，价格在半年时间内都有大幅度的上涨。其中绿洲康城亲水湾的成交均价由今年1月的9072元/平方米上涨至8月份的13714元/平方米，涨价幅度接近五成。
　　“很多楼盘已经大幅度涨价，虽然现在给出了优惠，但相比涨价前而言，现在的价格依然非常高昂。”易居中国分析师薛建雄认为，上述楼盘的降价促销仅仅只是噱头，优惠的幅度与之前的涨价幅度相比只是“毛毛雨”，谈不上房价整体到达拐点。
　　近期还有一些跌价楼盘，很多都是去年初上市的，当时价格就处在相对高位。年初卖掉的都是小区中央高楼层的好房源，到7月后就是尾盘，如小区边上，或是靠马路的房源，价格自然就低了。
　　市场“最热阶段”已过
　　不过无论如何，优惠促销在几个月前还是难以想象的，当时周末新开的楼盘，不管地段，普遍会比前期房源涨价10％－20％左右。而9月以来，市场人气已经明显不如6、7月份了。
　　易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，市场最热销的时候已过去，成交量自7月开始持续下滑，接下来价格也会有相应的松动。只是不同区域，不同开发商松动的时间早晚有别，幅度有别。
　　记者注意到，出现优惠促销的楼盘都位于外环以外。“郊区房产抗跌性能最差，一般楼盘先从这些区域开始，可以看作房价变化的苗头。”杨红旭说。事实上，郊区房产的波动性要比中心城区房产强很多。在前几次上海房价下跌周期中，降价最多的板块大多位于郊区，有的地区房价降幅甚至多达三成以上。因此，郊区房价也被业内认为是上海房地产市场价格趋势的晴雨表。
　　“那是因为郊区供应相对于市区充足，当市场调整时，这些区域往往成交量下滑地最快，因此楼盘促销也最早出现。”杨红旭说。
　　值得注意的是，马上就要迎来国庆黄金周8天长假和“假日楼市”房展。展会期间往往就是各楼盘展开促销的舞台。加之9月以来，成交量依然在下降中，因此展会前后促销楼盘预计会有所增加。(新闻晨报)
　　[责任编辑：irenewu]