
　　
　　图片说明：还没封顶的农用大棚工地上空无一人，只有“铁将军”把门。
　　
　　图片说明：看棚人笑称记者是来“打假”的。
　　
　　图片说明：在赵行村，如此面积的新建农用大棚有多处，目前建设工程均被叫停。
　　东方网记者刘歆11月11日报道：日前，央视新闻频道报道了位于传说中的上海迪士尼核心区，赵行村部分村民抢搭抢建，以增加动拆补偿的新闻。今天下午，东方网记者来到赵行村进行探访后了解到，所有搭建工程均被叫停。赵行村村长张华表示，对于已经成型的搭建如何界定，上一级政府和相关部门尚未给予答复。
　　东方网记者驱车行驶在黄楼镇赵行村主干道黄赵路，沿路每隔几十米就有新建的成片白色农用大棚。每个大棚的面积在300平米左右，大片的新建农用大棚有几千平米，小片的也有近千平米。在一些工地上，农用大棚钢结构骨架初具规模，但是却没有施工人员，工地大门上了锁，工程处于停滞状态。
　　东方网记者走进一处已经建起的农用大棚，上千平米的大棚地面铺着崭新的水泥地。大棚的一角放着铁架子。看棚人告诉记者，这处大棚还没有完全建好，老板打算用来养花。昨天，村里来人通知停工，这附近所有搭棚的工程都停了。
　　在另一处面积更大的大棚，几个工人正在用推车搬运水泥和黄沙等的建材。看到记者前来拍摄，一位民工笑眯眯地对记者说：“你们是来打假的吧！”
　　在随后的攀谈中，东方网记者了解到，这里数千平米的白色大棚刚刚封顶，棚内还有些工程没由来及完工就被村委会叫停了。一位不愿透露姓名的村民告诉记者，昨天村里召开了村委会，随后村里的领导便勒令所有正在进行的搭建工程停工，等待进一步的处理。
　　除了村民抢搭的大棚以外，在黄赵路最南端，记者还看到了新建的亭台、刚刚翻整的新土，以及新建的假山。几位农民正在对这处新建园林进行清理和修整。
　　虽然有关部门目前尚没有明确黄楼镇赵行村所征用土地就是迪士尼所在核心区。但是，自从迪士尼正式宣告落户上海之后，赵行村却一夜之间冒出来上万平方米的新建农用大棚。而在被央视曝光之后，这些工程戛然而止。几位赵行村村民告诉记者，搭建这些大棚就是为了赚钱。普通的稻田改造成了大棚，每亩地可以获得几十万元的动迁补偿。
　　随后，东方网记者来到赵行村村委会。村长张华承认，村里的确存在大兴土木搞农业大棚建设。但是张华表示，早在2008年底到2009年初，承包土地的村民就和村里签订了土地使用合同。“签约后村民什么时候建大棚，我们管不了。最近才开始建，也很正常。”张华说。
　　在村委会的公告栏上，张贴着上海市浦东新区人民政府征收土地方案公告，赵行村被划入川沙新镇A-1土地储备项目征地范围。公告第五项中明确告知“拟征地告知书公告后，财务状况无合法理由发生变化的，不予对变化后的财务办理征地补偿登记。”根据这份征地公告显示，黄楼镇赵行村所征用土地补偿登记的最后期限是2009年9月13日。
　　而对于这些搭建是否和迪士尼项目拆迁有关，村民是否会从中得到额外补偿的问题，村长张华没有正面回答。只是说，这些大棚停建以后怎么处理，一旦拆迁如何补偿，还要等待上级政府和相关部门的进一步答复。
　　[责任编辑：crystallee]