上海教师将签署承诺书抵制有偿家教(图)2009年11月19日15:53中国广播网吴善阳我要评论(0)
　　
　　有偿家教漫画（资料图片）
　　中广网北京11月19日消息（记者吴善阳）据中国之声《央广新闻》14时22分报道，上海市义务教育学校教师将实行绩效工资制度，绩效工资将与教师师德、工作实绩、班主任工作等挂钩，自觉抵制有偿家教成为绩效考核重要内容。
　　根据上海市教委下发的“关于做好义务教育学校教师绩效考核工作的意见”，各区县教育局和义务教育学校将全面建立教师绩效考核制度，绩效考核结果是绩效工资分配的主要依据。绩效考核的主要内容和要求包括，教师履行法定职责、师德表现、完成学校岗位职责、工作实绩、教育教学研究、专业发展、班主任工作等方面。在师德修养方面，要求教师树立保护学生安全的责任意识；自觉抵制有偿家教，不准以任何理由、任何方式干扰正常的教育教学秩序，损害学生利益等。在这些方面若有违法违纪情况的，将坚决实行一票否决制，绩效考核结果不能评为合格及以上等级。
　　学校将有考核小组综合教师自评、互评和领导评价结果后作出综合评价结果。综合评价结果分为：优秀、合格、基本合格和不合格。优秀比例控制在10%-15%。现行的教师业务考核表也可以作为教师绩效考核的载体之一。绩效考核结果除用于绩效工资分配依据外，在教师资格认定、教师岗位聘任、职务晋升、培养培训、表彰奖励等方面都将作为重要依据。
　　实施绩效工资、进行绩效考核的宣传已经在一批学校开展，并就实施方案征求教师意见。一些学校表示，过去除了国家的固定工资，学校本身也会设定考核制度，不过这一块比例较小。实行新工资制度后，教师固定工资的比例将缩小，而绩效工资的比例则将扩大。学校方面表示，教师的绩效工资将与教师工作量及工作成绩相关。需要指出的是学校不准以学生分数高低作为评价教师工作好坏的标准，升学率也不能作为考核指标，以便真正落实“减负”精神。据记者了解，上海义务教育阶段的教师将统一签署一份承诺书，其中主要内容是不从事有偿家教。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接浙江审议义务教育条例草案或删有偿家教条文(2009-11-1408:11:57)
重庆垫江教师有偿家教将被扣发30%绩效工资(2009-11-1110:48:00)
重庆垫江规定教师从事有偿家教将扣发工资(2009-11-1103:26:00)
视频：南京规定教师有偿家教将扣除绩效奖(2009-11-0409:48:33)
视频：南京“有偿家教”教师将被扣除绩效奖(2009-11-0319:12:48)
南京鼓楼区规定教师从事有偿家教属违反师德(2009-11-0119:45:00)
山东就有偿家教是否该禁举行听证会(2009-10-3106:15:30)
山东省人大对禁止“有偿家教”进行立法听证(2009-10-3019:35:36)
媒体总结教师有偿家教等8大教育潜规则(2009-10-3004:19:00)
广东禁止教师有偿家教家长称一切都是为升学(2009-10-2813:57:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
