上海将打击伪造二代身份证案件上升趋势2009年11月20日15:36陈静我要评论(0)
　　中新网上海十一月二十日电(记者陈静)记者今日获悉，今年以来，利用伪假二代身份证申办登轮证的案件呈明显的上升趋势。
　　来自上海吴松边检站的消息，今年共查获持伪假身份证申办登轮证案件二十七起，其中持用伪假二代身份证申办登轮证案件十二起，与去年同期相比上升了超过四分之一。
　　十九日上午，上海吴淞边检站在受理上海港某船务公司登轮申请时，发现其中一名申请者所用二代身份证有伪造嫌疑。
　　经吴淞边检民警仔细辨认,发现该二代身份证做工粗糙，证件背面无激光镭射图案，且在“二代身份证阅读器”上无任何反应，确认该证为伪假身份证。
　　随后，经过进一步查证和询问，边检民警在确认了黄某的真实身份后，了解到黄某办理伪假身份证件的事情始末。黄某在上海某公司事业部工作期间，其同事卢某提出请黄某代替其参加考试，并帮黄某办理了一张伪假二代身份证件。黄某原计划定于十一月底参加考试，不料用刚办妥的伪假二代身份证件用来办理登轮许可证，即被民警查获。在明确其无违法犯罪嫌疑后，吴淞边检站收缴了其所持的假身份证，同时对黄某本人及其公司作出了相应处理。
　　据介绍，目前，在口岸持用伪假二代身份证申办登轮证案件呈明显的上升趋势。这主要有两方面的原因：首先是二代身份证已经在全国范围内普及，逐渐由伪造一代身份证转为伪造二代身份证。其次，二代身份证推出时间较短，伪造者心存侥幸。
　　边检有关人士表示，随着世博会日益临近，上海边检部门将不断加强监管力度，通过各种培训提高民警的伪假证件识别能力，确保世博安保期间口岸安全稳定。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻安徽11月中旬启动高考报名换用第二代身份证(2009-10-2709:25:57)
市民上网每次被多收5角二代身份证验证费(2009-10-1200:00:00)
村支书去世9年母亲更换二代身份证(2009-09-1101:04:00)
二代身份证丢了,高考怎么办?(2009-05-2214:21:00)
广东回应二代身份证照与银行信息不符原因(2009-05-2104:14:00)
6月起哈尔滨第二代身份证集中到各区公安分局办(2009-04-2810:34:37)
解放军航天员大队队员领到二代身份证(2009-02-2511:05:11)
视频:近百位明星第二代身份证照片曝光(2009-02-1809:25:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
