
　　
　　7号线开通首日客流较少
　　
　　上海轨道交通7号线示意图
　　
　　
　　一直关注轨交7号线的人终于盼来了该线通车的一天。今天上午9时起，终点站上海大学站将不举办通车仪式，直接载客发车，与此同时，各站点都将在9点至9点05分之内发出第一班车。
　　目前7号线与既有的轨道交通运营网络总计有7处换乘，分别是镇坪路站（换乘3号线、4号线），静安寺站（换乘2号线），常熟路站（换乘1号线），东安路站（换乘4号线），耀华路站（换乘8号线），高科西路站（换乘6号线），龙阳路站（换乘2号线）。运营方提醒，由于7号线是9点至16点运营，在接近这两个时间点换乘的乘客，要注意7号线首末班车时间。尤其是在静安寺站从2号线换乘7号线的乘客，要适当提前到站，因为静安寺站换乘通道相对较长。7号线静安寺站的上行线（花木路方向）末班车时间为16：27，下行线（上海大学方向）末班车为16：33。
　　由于今天是国际志愿者日，7名外籍志愿者将来到2号线静安寺站宣传文明乘车，同时帮助中外乘客顺利换乘7号线。轨交第二运营有限公司负责人告诉记者，这是上海轨交第一次出现外籍志愿者服务。
　　今天7号线开通后，部分乘客将通过公交线换乘，7号线高科西路站附近仅有一条隧道二线设站，为了与7号线高科西路站衔接，隧道二线今天首班车起对浦东段路线走向进行调整，具体走向为，向华丰路临沂路方向：自上海游泳馆站起经中山南二路循原线至东明路、东方路、浦东南路、华丰路至华丰路临沂路。向上海游泳馆方向：自华丰路临沂路站起经华丰路、临沂路、东明路、昌里东路循原线至上海游泳馆。增设站点：东明路高科西路站（双向），东方路临沂路站（向临沂）。首末班车时间为上海游泳馆站5：00－23：00；华丰路临沂路站：5：00－23：00。
　　今天，在7号线站厅的乘客还将面对不少新的服务设施，使用时，将由轨交服务人员提供帮助。新颖的设施有智能查询机、通话机、自动补票机、电子指路机等。同时，为方便大件行李进出，全线共设52个门式自动检票机（平均每座车站2个），乘客通过时由检票机内红外线控制闸门开闭，确保乘客和行李一次性安全通过。此外，每座车站站厅层（费区外）设置有公共厕所。
　　使用无障碍电梯的乘客也能得到专门服务。7号线对无障碍垂直电梯设计作了改进，调整了无障碍电梯的位置，收费区也设置了从站厅到站台的无障碍电梯。暂时没有设置无障碍电梯的车站，乘客可寻求服务员帮助，得到人工服务。
　　
　　