
　　确诊2074例，因不再强调检测轻症流感样病例，实际发病人数远大于确诊数
　　本报讯(记者陈青通讯员宋国梵)上海市卫生局昨天公布了最新甲流疫情：截至今年11月30日，全市累计确诊甲流病人2074例，其中重症病例26例，无死亡病例。上海的甲流疫情平稳，未现集聚性暴发疫情。
　　据市卫生局介绍，同全世界其他国家和地区一样，我国监测重点从9月份以来作了调整，目前已不再强调对门急诊中一般轻症流感样病例进行检测，重点放在重症病例的早期发现上。因此可以认为，目前本市甲流实际的发病人数远大于报告的确诊人数。据悉，即使是美欧等发达国家，不管其医疗服务能力和实验室检测能力如何强，也都不具备对每一个轻症病例进行监测诊断的能力。
　　上海市疾病预防控制中心对流感疫情监测的结果显示，本市流感样病人发病情况基本与甲流疫情相似，即处于平稳状态，并未出现类似1957年全市流感大流行时的状况，也未超过2006年流感样病例发病水平。
　　相关链接
　　问：为什么现在不对普通流感样病例做甲流检测？
　　答：目前我国和世界卫生组织以及全球其他国家一样，在甲流防控工作中采取了不逐例对流感样病例开展甲流检测的策略，这主要是基于以下原因：
　　（一）根据临床观察和研究发现，甲流和季节性流感在临床表现、体征和临床治疗以及防控措施的采取等方面并无区别。
　　（二）逐例开展甲流检测所耗费的人力、财力巨大。各国和我国现阶段工作重点主要在监测点医院选择典型流感样病人开展甲流检测，以用于病毒变异监测。
　　问：为什么学校内流感容易发病？
　　答：冬季是呼吸道传染病的高发期，学校又是人员高度密集的场所，学生长时间待在教室等空气不流通的场所，极易造成流感等急性呼吸道感染在学校内的传播和流行。
　　问：季节性流感和甲流的区别是什么？
　　答：引起季节性流感的病原体为甲1型、甲3型、乙型和丙型流感病毒，其中的甲型流感病毒较易发生变异，每发生一次大的变异易造成世界性流行；甲流的病原体为甲型H1N1流感病毒，截至目前，虽然有报道说在少数病例中分离到甲型H1N1流感病毒有变异现象，但其仍属于甲流病毒，未发生质变。
　　季节性流感和甲流在传播途径、临床症状与体征上相同，主要通过呼吸道传播，临床表现为高热、咳嗽、乏力、肌肉酸痛等。其不同之处在于甲流传播能力较季节性流感强。
　　问：当人出现感冒发热时，应注意什么？
　　答：本市每年冬春季节是流行性感冒、普通感冒好发季节，别错误地认为出现感冒发热症状就一定是甲流，因为这个季节还有季节性流感、其他病毒和细菌引起的普通感冒。发病最初72小时是最佳救治期，建议市民如出现发热咳嗽等感冒症状时，应就近去医疗机构就医，不要扎堆大型综合性医院，一耗时耗精力，二更易被传染上其他呼吸道疾病。
　　[责任编辑：victorbai]