
　　受冷暖空气的共同影响，昨天安徽中南部、江苏中南部的偏西地区等都出现了大到暴雪。不过，上海一直是雨水涟涟。气象资料统计显示，前天20点到昨天15点，本市徐家汇累积雨量为31.6毫米（达大雨程度），其他区域最大的是浦东、南汇33.4毫米，最小的是崇明23.4毫米。
　　记者从气象部门了解到，今天凌晨到上午本市阴有小雨，西部地区或出现短暂的小雨夹雪，“飘雪的可能性很小，所以市民不太可能看到雪花。”预计今天下午起全市雨止转阴到多云。19日前后还有次降水过程。
　　为什么周边不少地区都出现了大到暴雪，而上海却还能笼罩在雨水中？对此，气象专家表示，上海由于临江临海特殊的地理位置，再加上风向有偏东的成分，温度会比西部内陆地区偏高，所以不利于形成降雪过程。
　　记者从气象部门了解到，随着冷空气的影响，本市气温继续下降。昨天，徐家汇最高温度9.6℃，最低温度7.7℃，感觉很阴冷。预计今日的气温将在5-8℃之间，而明天早晨，市区最低气温将跌至4-5℃，郊区在2-4℃，部分地区可能出现霜冻。
　　气象部门表示，冷空气同时还会带来大风天气，预计今日本市有5-7级北到东北大风，长江口区和沿江沿海地区阵风有7-8级，上海市沿海海面和洋山港区为8-9级。
　　气象部门建议有关部门密切关注由于华东部分地区雨雪天气和海上大风给交通运输、电力、生产生活等带来的不利影响，及时采取防范措施。此外，目前冷空气活动较频繁，易诱发感冒、呼吸道以及心脑血管等多种疾病，市民要做好保暖措施，以防感冒。
　　长江以南雨雪天气将持续到20日
　　伴随着冷空气的一路南下，长江以南大部地区出现了大范围的雨雪降温天气。中央气象台首席预报员何立富16日表示，我国南方大部地区及西北地区的雨雪天气将持续到20日。
　　中央气象台16日预报显示，未来三天，江南、华南大部、四川盆地、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东部以及云南西北部等地的部分地区有大雨。
　　伴随着雨雪天气，我国大部地区将迎来一次明显的降温过程。预计未来10天，我国大部分地区气温比常年同期偏低1到3摄氏度，其中西北地区东部、黄淮、长江中下游等地的局部地区气温偏低幅度可达4到6摄氏度。
　　中央气象台首席预报员何立富表示，这种低温雨雪天气将持续到20日。21日起，北方地区气温开始明显回升，22日后，南方地区气温也将呈逐渐回升趋势。
　　历史纪录今年频被打破
　　今年申城只维持了35天的秋天为1873年有气象记录以来最短的秋天！昨天，气象部门公布的数据，最终将今年的“短秋”定性为史上最短。而这种让史上纪录“作古”的情况在今年本市的气象数据上已出现过多次。气象专家表示，以往的气象记录频频被打破，与全球气候变暖的大背景下极端天气出现的频率增多有关。
　　今年秋天史上最短
　　本市今年气象入冬的时间已经确定为11月13日。而从10月9日气象入秋，今年申城的整个秋天只持续了短短的35天。
　　上海气象局首席服务官满莉萍介绍说，35天的秋天，是1873年有本市气象记录以来最短的秋天。
　　与此同时，今年11月13日入冬，也是自1982年以来最早入冬的年份，仅次于1981年的11月7日。
　　全球变暖极端天气频现
　　今年以来，本市天气已经让多项历史气象纪录“作古”，频频出现的“史上最”这样的字眼也让很多市民感觉现在的天气越来越让人看不懂了。
　　气象专家表示，历史气象纪录频频被打破，主要与全球气候变暖的大背景下极端天气出现的频率增多有关。这样的极端天气给市民的印象非常深刻，但反映在平均气象数据上，可能会与市民的感觉不太一样，“比如今年的夏天最长，但大伏天连续阴雨却使得气温偏低。”
　　今年以来本市天气所创纪录
　　2月13日最高温度26.2℃，11年来同期最高5月6日气象入夏，百年来最早5月11日最高温度35.3℃，136年最热的5月11日7月20日最高气温40.0℃，1934年以来最高夏天持续156天，136年来最长夏天秋天只有35天，136年来最短秋天11月月初经历寒潮天气，43年来最早寒潮11月13日入冬，1982年以来最早入冬。（青年报刘春霞）
　　[责任编辑：crystallee]