
　　
　　
　　11月4日上午8点30分，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。中新社发井韦摄
　　中新网11月24日电20天前(11月4日)的一条有关上海迪士尼项目获批准的消息今日再次“炒热”各大媒体要闻位置，有关猜想、评论也屡见报端，但目前可从权威信息渠道获得证实的消息仅有三项，新闻的热炒也可见其重要性。
　　上海迪士尼项目落户的消息年初就不断传出，但也仅限于“传闻”，发改委网站刊出的消息显示：2009年10月，经报请国务院同意，发改委正式批复核准上海迪士尼乐园项目。该项目由中方公司和美方公司共同投资建设。项目建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷。项目建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。
　　目前根据官方公布的消息可以证实的内容：
　　一是项目由中方公司和美方公司共同投资建设，双方正就合作项目具体内容和细节进行深入磋商；
　　二是建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷(编者注：香港迪士尼第一期占地126公顷)；
　　三是项目建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。
　　可以说，新闻热炒的的原因不光是对当地经济市场的影响，票价、房价等对于未来数亿人市场老百姓生活质量的评说也是关注焦点之一。
　　上海迪士尼从传闻走到现实：“炒作历程”长达三年
　　早在2007年初，迪士尼落户上海的消息就传出，当年11月，有报道称，中央对沪建迪园的态度已明朗，浦东新区川沙一带预留兴建乐园的土地已完成拆迁，只等操作方案一敲定即可动工。12月5日，有媒体报道称，上海迪士尼度假区将于2010年世博会后开工建设，投资金额为400亿元。
　　2008年3月7日，有港媒报道，上海申建迪士尼首选地浦东。同年6月，又有报道称，经过多轮艰苦谈判后，迪士尼确定落户浦东川沙镇以及相邻的当时的南汇区，园区面积可能广达10平方公里，计划投资400亿元人民币，最早于2012年开门迎客。
　　2009年1月，有关沪迪园的最新一轮炒作又开始上演──迪士尼已宣布与上海市政府签订《项目建议书》，将联合上海市政府，在浦东兴建全球第6个迪士尼乐园，并将报告提交中央政府审批。
　　上海迪士尼是否符合中国百姓消费习惯有待观察
　　上海要建迪士尼乐园的一大问题，在于这种境外文化能否在中国克服“水土不服”的问题，它的运营模式与消费方式是否能被中国百姓接受备受关注。
　　于迪士尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪士尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪士尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪士尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪士尼乐园新高的上海迪士尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　上海迪士尼五大悬念待解：票价定多少才算合适？
　　迪士尼项目4日正式落户上海的消息让各大媒体再次掀起议论热潮。人们对上海迪士尼的期许到底有几多？对上海经济的走势影响到底有多大？我们虽然不得而知，但希望通过本网对上海迪士尼未来走势关注点的浅析能让您略窥斑豹。
　　香港迪士尼“无钱可赚”上海是否要走老路？
　　内地客对香港旅游业的作用是不言而喻的，香港迪士尼乐园行政总裁金民豪在看好内地市场时就曾指出，“中国的消费者是全世界最幸福的消费者，他们有很多选择，中国游客同样也是全世界最幸福的游客。”为了服务好“全世界最幸福的游客”，香港的迪士尼乐园采用三文(英文、繁体字、简体字)三语(英语、粤语、普通话)，亦配合春节等中国传统节日设置内地游客喜爱的项目，因应他们“求新”、“求变”的心理。
　　附近新楼盘纷纷涨价“迪士尼地块”一夜涨4亿
　　11月4日，众所瞩目的两块迪士尼地块均以天价拍出，住宅地块浦东新区川沙新市镇A08-03地块开拍，被象屿地产11.9亿的天价拿下，溢价率高达264%；商用地块则被上海浦东新区房地产综合服务有限公司夺得，总价4950万元溢价427%。受益于迪士尼效应，周边房价出现大涨。
　　相关报道
　　
　　
　　