上海光源交首份“成绩单”开机率达93.8%2009年11月29日04:35我要评论(0)字号：T|T
　　
　　开机率达到93.8%，无故障平均运行时间为25.2小时，故障平均持续时间仅1.8小时。昨天，我国首台第三代同步辐射装置“上海光源”交出了首份运行“成绩单”，与国际同类光源相比，堪称优异。
　　今年4月竣工的“上海光源”创造了一系列奇迹：最快，整个工程仅耗时52个月，为世界同类光源建设速度之最；最省，工程耗资不到13亿元人民币，造价为国际同类光源最低。当时，英国《自然》杂志报道称“中国加入世界同步辐射俱乐部”，如今上海光源可以说是俱乐部中出色的一员。
　　在昨天召开的“上海光源第一届用户学术年会”上，上海光源工程总经理徐洪杰向与会者公布了以下数据：上海光源首轮开放试运行期间，按计划给用户（公共用户和合作用户）实验供光1248小时，实际供光1171.2小时、硬件故障时间76.8小时。开机率达到93.8%，无故障平均运行时间（两次故障之间的平均运行时间）达到25.2小时，故障平均持续时间1.8小时。而据文献报道，英国钻石光源运行第一年（2007年）开机率为92.2%、无故障平均运行时间只有11.5小时。
　　最令国际同行惊讶的是，只运行了短短几个月，上海光源的轨道稳定性已达到振动小于200纳米的设计指标而国际同类光源一般需要12年才能做到。
　　春节前，上海光源将完成国家验收，明年正式运行。据悉，明年上海光源向用户开放时间将增至4000小时左右。同时，围绕上海光源，将筹建起一个国家级光子科学中心。预计到2020年，光源线站可能从现在的7条增加至50条以上，一批化学、材料、生物等学科的配套实验室将陆续建立。（文汇报许琦敏）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:国庆夜景照明今晚试亮灯用节能光源可省一半
韩正:积极主动地做好上海光源运行服务和保障工作
上海光源:一座体现光的闪亮与柔美的“鹦鹉螺”
我国重大科学装置“上海光源”完成全部建设任务
视频:我国重大科学工程“上海光源”下月建成
组图：我国重大科学工程“上海光源”将建成
我国重大科学工程“上海光源”将于四月底建成投入使用
中国重大科学工程“上海光源”将于4月底建成投入使用
