
　　
　　男子尸体已被包裹起来新民网萧君玮摄
　　【新民网独家报道】11月11日，上海杨浦区仁德路100弄文化花园-清华苑今发生命案，一对小夫妻死亡。据悉，两人经常发生争吵，昨夜更是吵了一晚。新民网记者已赶到现场，将带来图文报道。（新民网萧君玮）
　　以下是滚动报道：
　　【8：20】事发小区居民告诉新民网记者死亡的夫妻两人都30多岁，有1个1岁多的小孩。
　　【8：34】据死者邻居称死亡夫妻家住小区36号楼。
　　【8：50】新民网记者了解到，昨天晚上夫妻俩闹离婚发生争吵，丈夫在争执中将妻子掐死。
　　【9：02】今晨6时许，男子从7楼跳下，当场死亡。
　　【9：27】目前，警方正在处理现场，周围聚集了许多围观群众。
　　【9：38】新民网记者现场了解到，该夫妻的孩子22个月大，已被送往居委会托管。
　　【9：43】据周围邻居称，死亡小夫妻都为上海人，丈夫在某银行工作，年薪估计有30多万，妻子在某知名外企上班，家庭条件不错。两人居住的房子大约需要200多万元。
　　【9：51】殡仪馆车到达现场，将尸体带走。
　　【10：03】有邻居称事发前几天还经常看到死亡的妻子带着孩子出来散步，据该小区保安称，该女子长得挺漂亮，平时做事挺细致的。
　　【10：17】该小区居委会工作人员告诉新民网记者，死亡夫妻平时经常吵架，没有要求居委会去调解。
　　【10：20】新民网记者了解到，事发后，死者的父母都赶到了现场，目前女方的父母正陪伴着孩子。
　　[责任编辑：crystallee]