
　　
　　上海市面上大蒜货源充足(摄影：周皓)
　　东方网记者王铭泽11月30日报道：近来，我国各地大蒜价格疯涨的消息不断，申城也不例外。截至本月，上海大蒜的批发价已达4.5元/斤左右，是去年同期20多倍，并且还有进一步上涨的趋势；而有的市场零售价达到6元/斤左右，正逼近肉价。
　　批发价一年疯涨20多倍
　　东方网记者昨天从江桥蔬菜批发市场了解到，自今年2月以来，大蒜价格已上涨了4倍多，目前批发价达到4.5元/斤左右；而去年同期的大蒜价格仅为0.2元/斤左右，近一年来狂飙了20多倍。
　　来自山东的批发商陈女士告诉东方网记者，今年大蒜价格上涨实乃意料之中，但涨到这个程度确实始料未及。“去年这个时候，能卖上2毛钱一斤就不错了，很多蒜农要么亏本甩卖，要么干脆就让大蒜烂在地里了。到了今年，很多人家都减种过半，像我们家里好一点，但也少种了1/3。”
　　由于种植面积的大幅缩水导致产量减少，今年大蒜价格明显上涨，但似乎原因远不止这些。据多家媒体报道，大量游资借助“吃大蒜防甲流”的传言进行炒作也是重要原因之一。陈女士说：“听说有温州商人和山西煤老板在炒大蒜，他们以一块五左右一斤收购，然后你炒来我炒去，价格很快就上来了。实际上，真正赚钱的是炒的人，我们挣不了几个钱的，一麻袋也就几块钱。”
　　对于炒大蒜的说法，相关内业人士表示“总归是有的”。江桥批发市场工作人员的连先生告诉东方网记者，“蒜价这么高，肯定是有人炒上去的，现在4.5元/斤，如果继续上涨达到6元/斤，差不多就有肉贵了。”
　　零售价各市场参差不齐
　　实际上，大蒜的零售价在有的市场上已达到了6元/斤左右，正逼近肉价。东方网记者昨天早上在外环线外一家农贸市场看到，这里的大蒜基本卖4.5元/斤左右，最高也就5元/斤。一位摊主表示：“我们这儿蒜价算便宜了，很多都是从农民那收来的，不过很快就要涨啦，你想买趁早啊。”
　　而在内环线附近的一家菜市场，东方网记者却发现这里的蒜价为5.5元/斤左右，最高的已达到了6元/斤。市民阎小姐告诉东方网记者：“原来一块钱可以买四五个大蒜头的，现在最多也就买一个左右吧。”不过，上海市民似乎对大蒜的兴趣不大，与陈女士“我们山东人一天不吃就受不了”相比，阎小姐则表示他们家不太吃蒜，也就做菜时“偶尔拍点蒜泥调调味”。
　　市民：吃大蒜防甲流不可信
　　至于“吃大蒜防甲流”这样的传言，市民们大多表示不太可信。阎小姐说：“防治甲流还是要靠医疗部门的，还有就是加强锻炼，多开窗通通风，喷点药水什么的。联想到当年的‘喝绿豆汤防非典’，很难让人不觉得这就是个传言而已。”而陈女士这样一直吃大蒜的人也对此提出怀疑，她说：“常吃大蒜确实能杀杀菌，增强点抵抗力，但指望它来防甲流有难度。”
　　虽然没有确凿证据证明大蒜有防甲流的功效，但现代研究表明，大蒜中含蒜氨酸和蒜酶，二者接触后产生蒜素，具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。对于大蒜的食用价值，俗语有云：春食苗、夏食苔、五月食根、秋月收种，可见大蒜在人们日常膳食中占有重要地位。
　　[责任编辑：victorbai]