
　　人民网上海11月6日电昨夜，上海市交通行政执法总队第五支队联合辖区公安交警，对人民广场地区的出租、公交营运秩序实施专项整治。一辆涉嫌从事公交客运、牌照为苏EZ3095的中型面包车被执法人员抓获。
　　据了解，根据上海市政委、市政府“坚决依法整治非法经营行为，维护交通营运市场的正常秩序”的要求，上海市交通行政执法和公安交警部门开展联合执法以来，“黑车”非法经营的猖獗势头得到了有效遏制，但一些置乘客出行安全于不顾的“黑车”司机费尽心机与执法人员打起了“游击”，采取了专人在客流集中地负责拉客，“黑车”司机在附近候客，甚至还设置了专门的人员调度，配备了无线电台等通讯设备。为防止被抓，他们警惕性极高，还有专门人员负责了望，甚至不断变换行车路线，千方百计逃避打击。一旦发现异常情况，嫌疑车辆马上逃走。
　　针对这一情况，上海市交通行政执法和公安交警部门主动出击，变例行巡查为分点伏击守候，采取事先蹲守暗查，排摸圈定嫌疑车辆，做到有的放矢。行动中，明确行动组、了望组、机动组和文书制作组，紧密分工协作，通过录音录像合理询问，做好对乘客、车辆和当事驾驶员等证据收集，进一步规范执法行为，固定违法证据，致违法车辆无处藏身。
　　昨晚7时许，16名联合执法人员按预案，在“黑车”可能经过的路段伏击守候。此时，负责了望的执法人员发现一辆牌照为苏EZ3095的灰白色面包车停在路边，驾驶员打开驾驶窗玻璃门，警惕地朝周围张望。就在此时，几名男女乘客在拉客人员的指引下鱼贯上车。一刻钟后，车子起步。执法人员紧盯目标，通过电台一边准确报告嫌疑车辆的车牌和特征，一边呼叫在中途监视的队员。设卡点执勤民警和执法人员严密注视着道路情况，根据监视人员的报告，成功拦截了该嫌疑车辆。为防止阻塞交通，公安民警迅速将驾驶员带离，并把车辆停放在斑马线处的安全部位。
　　执法人员打开车门，亮证表明身份。在路灯的照耀下，黑乎乎的车内挤满了男男女女的乘客，12个座位的面包车竟然挤了13人。当执法人员上前用摄像取证时，大多数人或低头，或以手遮面，一个女孩还大声抗议：“你们拍什么呀？有什么好拍的呀！”而当执法人员请他们协助配合调查取证，并试着询问驾驶室前排的一名小伙子是从什么地方上的车子，但他马上拉紧车门，一声不吭。后经执法人员耐心细致地做思想工作，终于有2名乘客同意配合作调查笔录。为此，执法人员专门派人派车把他俩送到浦东家门口，作为配合调查取证的鼓励。当晚，联合执法人员共检查各式车辆50余台次。
　　经查，乘坐该“黑公交“的乘客大多是公司职员，为贪图便利，宁愿以每人6元的价格，乘坐这辆设施破旧，没有合法营运资质，既不安全、又无保障的车辆。“黑车”司机郑某对在公交780站点揽客13人，运往浦东三林的营运事实供认不讳。
　　另据悉，嘉定区城市交通行政执法大队于11月4日晚，联合区公安交警支队，对该区客运中心、中心医院、欧尚大卖场、中医医院等主要客流集散点，以及主要公路沿线的非法营运行为实施了集中整治行动。在整治行动中，联合执法人员对疑似非法营运的57辆车驾驶员与乘客进行了分离询问。经过调查甄别，一辆涉嫌非法营运车号为沪CAE486的吉利小轿车落网。
　　据乘客反映，该车由嘉定工艺美校载乘客3名营运往嘉定上海歌城，收了10元车费，车至嘉定中医医院被查。在执法调查中，乘客害怕“黑车“司机打击报复，一时不愿意举证。后经联合执法人员耐心细致的思想工作下，有一名乘客作了举证笔录，联合执法人员随即依法扣押非法经营车辆。（沈文敏黄晓勇）
　　[责任编辑：thomaszhang]