上海迪士尼面积成谜专家称116公顷仅是首期2009年11月25日08:42我要评论(0)
　　发改委一则公告令市场惊呼上海迪士尼项目大幅缩水。但上海专家普遍认为公告所指面积仅是迪士尼首期占地，媒体所报“上海将建世界最小迪士尼”系存在误解。
　　23日，国家发改委网站公布名为《上海迪士尼乐园项目通过核准》的公告。称2009年10月，经报请国务院同意，发改委正式批复核准上海迪士尼乐园项目。“该项目由中方公司和美方公司共同投资建设。项目建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷。项目建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。”公告称。
　　116公顷合计1.16平方公里。而根据香港迪士尼一期1.26平方公里的占地，有媒体就此得出结论，上海迪士尼项目占地面积大幅缩水，成世界最小迪士尼。
　　24日，记者通过发改委内部人士联系到其新闻发言人，后者表示目前可以披露的只是公告内容，对于这116公顷是否是一期工程，发改委无法回复。
　　但上海市场人士普遍认为，上海将建世界最小的迪士尼的做法“根本不可能”。“如果最后结果是这样，上海绝对不可能接受。”上海一位长期跟踪浦东发展的专家告诉记者。
　　上海证券报独家获悉，上海去年底上报中央的一份浦东新区区域范围调研报告中，代号“布宜诺”的迪士尼项目区域总土地面积高达107平方公里，投资金额244.8亿元。另有权威人士透露，这100多平方公里内，迪士尼乐园首期工程占地面积4平方公里，最终完成的园区占地面积有可能达到8平方公里。“上海另外还就迪士尼板块成立新的行政管理区划，像陆家嘴、张江等功能区一样，有专门一级行政管理机构负责该功能区的发展，而这一区域的产业功能定位就是旅游、娱乐、文化产业。总覆盖面积超过100平方公里。”消息人士称。
　　今年7月，中国工业经济研究与开发促进会相关报告则称，迪士尼将成为上海“十二五”规划中最重大项目之一。
　　“这些说法目前没有听到有大幅修正的消息，这116公顷可以肯定地说绝对不是上海迪士尼乐园的总面积，而只是一期工程的面积。”上海浦东发展与改革研究院高层表示。(上海证券报于兵兵)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻专家谈上海迪士尼缩水称边建边扩是明智选择(2009-11-2507:24:00)
上海迪士尼面积缩水外界猜测未来或边建边扩(2009-11-2507:16:00)
上海迪士尼乐园项目公告发布占地116公顷(2009-11-2415:35:00)
上海迪士尼获批面积缩水超2/3为全球最小(2009-11-2414:12:29)
上海浦东迪士尼乐园地块敲定农民喜忧参半(2009-11-2411:43:00)
发改委核准上海迪士尼面积小于香港乐园(2009-11-2410:53:59)
上海迪士尼传闻不断发改委消息证实三大内容(2009-11-2410:40:00)
发改委批复核准上海迪士尼项目中美投资建设(2009-11-2407:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
