
　　上海交大正酝酿给毕业生颁发3张证书一份学业成绩单、一份能力方面的证书、一份“人格证书”。
　　上海交大校党委宣传部部长刘玉祥11月9日告诉记者，这样一张“人格证书”初定包括学生的心理素质、基本价值观及人际关系三个方面，而其他指标，如领导能力等依然需要讨论及论证后最终决定。
　　刘玉祥说，目前大学颁发的“学业证书”和“能力拓展证书”只是对学生状况的一个表象评定，而思想及人格的反映则没有表现，所以上海交大酝酿出台“人格证书”，给用人单位提供参考，使他们能全面了解学生的基本状态。
　　刘玉祥告诉记者，“人格证书”的细则尚在拟定中，虽然学校正在个别学院进行初步试行，但真正推广还需要专家论证其可操作性，并在一定人群中进行测试，最终被认可才能推行。
　　上海交大党委宣传部部长刘玉祥说，“人格证书”不可能出现“85”或“100”这样具体的量化分数，有可能采取等级制，如“优秀”、“良好”等，也有可能采取“五分”、“四分”这样区间性的打分制。
　　“或者是合格或不合格这样的表现形式。”刘玉祥说，上海交大也意识到准确描述学生“人格”的困难性，所以学校会经过多层论证及检验，最终出台考核方案。
　　“人格证书”评审过程：
　　班级考核：班委会考评，或者学生“互评”及“自评”
　　初步评定：学生所在学院、社团来给出初评意见
　　最终评定：由学校成立的专门委员会来审核(红网)