
　　
　　本市经适房准入标准和供应标准，按照“先紧后松”的原则予以确定。徐晓林早报资料
　　准入标准
　　■具有本市城镇常住户口连续满7年，且在申请所在地的区（县）户口连续满5年；
　　■人均住房建筑面积低于15平方米；
　　■人均年可支配收入低于27600元、人均财产低于70000元；
　　■在提出申请前5年内未发生过住房出售行为和赠与行为，但申请家庭成员之间住房赠与行为除外。
　　■同时符合前述标准，具有完全民事行为能力、年满30周岁的单身人士（包括未婚、丧偶或者离婚满三年的人士），可单独申购。
　　供应标准
　　单身人士、2人家庭
　　可申购一居室
　　3人家庭、建面低于规定额的2人家庭
　　可申购二居室
　　4人及以上家庭
　　可申购三居室
　　首批房源探营：周边房价7000-11000全靠近轨交站点
　　董俊资料
　　闵行、徐汇首批试点将于18日启动申购准入、供应标准昨天确定
　　销售基准价最早11日公布预留一周供政策咨询
　　本市经济适用住房试点将在闵行、徐汇两区正式启动，并于12月18日起开始受理购房申请。昨天，上海市住房保障和房屋管理局召开新闻通气会透露，目前，试点阶段申请购买经适房的准入标准和供应标准已经确定。为了防止假离婚现象的产生，对离婚的单身人士，准入标准特别强调“离婚满3年”。
　　据了解，12月11日至17日将开展“政策咨询周”。3个试点小区房源具体价格最快12月11日将公布。
　　为确保公平公正，上海已由高水平的专业机构设计、鉴定摇号程序，并由公证部门进行复核。目前，该程序软件已经封存，直到摇号启动时才正式启用。
　　东方早报记者栾晓娜
　　标准
　　离婚满3年才可单独申请
　　据市房管局住房保障处处长李东介绍，市民高度关注的申请购买经济适用住房的准入标准和供应标准，由市住房保障房屋管理局、市发展改革委、市建交委、市民政局拟订，近日已经市政府批准同意。
　　试点阶段的准入标准（见右）相对较紧。“这次试点的准入标准，与我们此前征询意见时曾公布过的标准基本一致，部分内容进行了修订。”李东说，其中，家庭收入标准由原先的月均收入修订为年均收入，主要是考虑到收入状况核对工作的需要，家庭收入是要按年度进行审核，保持一个时期的收入判断。同时，对于离婚的单身人士，特别限定了“离婚满3年”的条件，“主要目的是为了防止假离婚”。
　　供应标准可降低不能提高
　　试点阶段的供应标准则因人数而异。
　　申请家庭或者单身申请人士可以根据自身情况和房源供应数量，选择申请购买较小的房型。比如，虽然符合购买一套三居室的供应标准，但考虑到自身经济能力所限，可以转而购买二居室或一居室，但这一标准可降低不能提高，即只符合购买二居室的标准，就不能购买三居室。
　　准入供应标准将逐步放宽
　　“以上标准总体上是偏紧的，包括收入线、财产线、户口年限等，还是收得比较紧一点。”李东说，本市经适房的准入标准和供应标准，将按照“先紧后松”的原则予以确定，主要有两方面考虑：一方面，考虑到上海中低收入住房困难的户数较多、土地资源较为稀缺，特别是中心城区，从经适房供应的及时性等方面来看，还要分步进行；另一方面，上海人户分离的情况比较严重，目前还难以准确估量经济适用住房的需求数量，即经适房的供应对象到底有多少，现在并不知道。
　　“想通过这次试点摸索经验，对基本数量有个判断，然后调整我们的准入门槛。”李东表示。
　　据了解，两个试点区开展工作以后，本市相关部门将通过专业机构开展专项社会调查，征询市民意见，并且结合试点实践情况，放宽准入标准、完善供应标准，为明年经济适用住房工作在全市面上推开做好准备。但是，明年是否放宽以及如何放宽，还要视具体调研情况和可供应房源的情况而定。
　　申请
　　18日开始受理购房申请
　　李东还透露了下一步的工作安排。根据目前的工作进展和条件，12月10日前，市住房保障房屋管理局将会同市民政局对试点区、街道（乡镇）实施试点工作的全体人员集中进行政策业务培训，培训围绕准入标准和供应标准、申请审核工作流程等开展。
　　考虑到试点区居民不熟悉经济适用住房的有关政策规定，申请购买经济适用住房也需家庭内部协商，为方便试点区申请家庭了解政策、并有序参与申请审核工作，闵行、徐汇区将在12月11日至17日开展“政策咨询周”。届时，3个试点小区房源具体的价格和份额，也将在两试点区开展的“政策咨询周”中公布。
　　政策咨询周结束后，即自12月18日起，两试点区将在各街道（乡、镇）社区事务受理服务中心正式开始受理购房申请，受理期为一个月。
　　试点区居民在受理期限内申请的，不分先后，均享有同等的参加摇号排序的权利。申请受理后，住房保障机构按规定分别开展户口年限、住房面积和经济状况核查。试点区将根据本辖区审核工作的进度，确定摇号排序和选房配售的日期。
　　虚报者5年内不得再申请
　　房管部门表示，试点区的居民申请购买经济适用住房，需要如实申报家庭户籍、人口、住房、收入和财产状况等基本信息，并签署同意政府指定机构开展核查并公示核查结果的书面文件。申请家庭真实、准确地申报信息，有助于提高审核工作的效率。
　　“我们要特别强调的是，申请家庭要有诚信承诺。”李东说，申请家庭在申报收入、财产、住房等状况时，要书面允诺，并要签字同意政府指定机构开展核查并公示核查结果。
　　据悉，申请家庭对申报内容负有诚信义务，一旦被审核发现弄虚作假，隐瞒、伪造相关证明行为，区（县）住房保障机构将在适当范围内予以公告、通报，并记录申请家庭的不良信用记录，纳入上海市个人信用联合征信系统，供有关社会主体依法查询使用，已取得的申请资格亦将被取消，5年内不得再次申请，已骗取购买的住房也将被收回，并追究相应法律责任。
　　
　　