上海直飞九寨沟航线开通全程2小时价格大降2009年10月10日04:58东方网我要评论(0)
　　从今天起，四川航空将在上海首次开通直飞九寨沟的固定航班，2小时直达，不仅免去了乘客从成都、重庆多次转机之苦，票价也大幅下降。
　　昨天，川航相关人士告诉记者，今天开始，上海、北京、杭州等三地朋友可直飞九寨黄龙机场，往返航班均为每日一班，首航期间的票价也大幅下降。上海出发，今天有5折特价1150元。同时，携程也已经推出上海、北京出发的九寨沟双飞和三飞自由行、团队游产品，原有四飞线路的行程缩短了1－2天，价格更是大幅下降。记者在携程旅行网上查询发现，直飞线路和产品已开放预订，上海出发的双飞三日自由行，今天便可成行，报价在2200余元起。
　　业内人士认为，上海直飞九寨沟的推出，将促使九寨沟的旅游格局发生变化。原有的行程基本是成都、重庆或西安转机去九寨沟旅游的四飞产品，直飞线路则避免了四飞行程过长的缺陷，价格也直线下降。秋天是九寨沟最佳旅游季节，预计直飞产品会受到市场热捧，赴四川旅游的人数将有大幅增长。(新闻晨报毛懿)
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
