
　　
　　居民小区立“炮台”。新民网朱震阳摄
　　【新民网独家报道】近日有热心网友反映，上海复兴东路靠近隧道入口处有一栋高达6层的违章建筑，被当地居民戏称为“小炮台”。记者现场走访发现，其附近类似的违章搭建现象成风，严重干扰了其他居民的出行、采光。
　　11日上午，记者来到复兴东路巡道街后发现，在一间平房上，赫然竖立着一栋小楼，楼内一条只容一人通过的小楼梯顺着楼层蜿蜒而上。记者行至六楼，看到几乎所有的楼层都已经有居民入住，楼梯过道内堆放的鞋柜、暖风机等各类生活用品使原本就不宽敞的空间显得更加狭小，如遇突发事件，不仅消防车、急救车开不进来，连居民逃生都有困难。据附近居民介绍，这栋违章建筑于08年建成，在建造过程中也不见有关部门来管理。
　　随后，记者沿着复兴东路从巡道街走至河南中路，发现这里的违章搭建已经达到一定的规模，沿街短短几百米已建成一定规模的违章建筑就不下10户。记者在同附近居民的交谈中了解到，周围大多都是60年代建造的老式公房，没有阳台与煤卫，居住环境十分落后，有些居民为了改善自己的居住环境，就打起了弄堂内公用部位的脑筋，如住在底楼的居民破墙而出，将违章建筑延伸到了弄堂里，独立住户将原有房屋推倒重建成3-5层的“炮楼”，甚至有的建起了更具安全隐患的“空中楼阁”。
　　而当记者来到该地块的违法建筑现场整治指挥部，一位戈姓负责人表示对此情况了解，但以上级单位有规定为由，拒绝透露任何细节。下午13时30分，小东门街道市政科工作人员通过电话联系到新民网，表示拆违指挥部拥有具体的拆违计划，按计划，将把天灯弄按照地理位置划分成5个区域，目前已经对第一区域的4层以上违章搭建整治完毕，而这座6层的“小炮台”则会尽早与居民沟通协商拆除事宜。（新民网记者朱震阳陈书）
　　[责任编辑：crystallee]