上海绿地改建高尔夫场政府称为普及高尔夫2009年11月26日13:05王晓庆陈梦迪我要评论(0)
　　
　　
　　杨浦区政府新闻通气会现场。新民网摄
　　
　　
　　在建设中的高尔夫球场(王晓庆张莹心拍摄)
　　
　　
　　临近球场的佳泰花园小区(王晓庆张莹心拍摄)
　　新民网11月26日报道25日下午，杨浦区政府相关部门出面回应黄兴绿地“变身”高尔夫练习场事件。据介绍，该绿地名为黄兴体育公园，是黄兴绿地的二期工程，包括高尔夫练习场、停车场、体育中心等项目，2002年9月审批通过规划方案并启动实施。
　　一问：高尔夫练习场，为何面积如此大?
　　答曰：减少视觉污染高尔夫练习场“扩容”有因
　　普通的高尔夫练习场约为2-3万平方米，而黄兴绿地在建的高尔夫练习场规划面积近6万平方米。被问及原因，杨浦区绿化局负责人表示，小面积练习场要搭建网罩等设施，会遮挡光源，增加面积将减少视觉污染，有利于周边居民居住环境。
　　规土局相关负责人也表示，当初对这块地进行规划时，初衷是建设一个9洞的高尔夫球场，周边则是跑马场，可是后来由于出于对周边小区环境的运动普及性等考虑，做了优化调整，缩减成现在6万平方米的练习场规模。
　　二问：为何在公共绿地建设高尔夫运动场所?
　　答曰：普及高尔夫运动提高青少年兴趣
　　相关部门一再强调，该高尔夫练习场有别于高尔夫球场，是大众化体育项目，建成后收费将极为低廉，一定低于市场标准。
　　杨浦区体育局负责人表示，建设高尔夫练习场，目的是普及高尔夫运动，提高青少年对高尔夫运动的兴趣，建成后将对社会公众开放。
　　杨浦区绿化局负责人则透露，这幅占地260余亩的黄兴绿地，其绿化面积达到70|除了高尔夫练习场外，和其它运动中心、配套车库等建筑外，皆为免费向公众开放的绿地。
　　三问：该项目操作中申报、审批流程
　　答曰：部分项目曾未批先建目前一切合法
　　此前，该绿地附近的佳泰花园的居民投诉，称该项目属于违规建设，曾停工数次。
　　通气会上，杨浦区规土局负责人表示，目前在建的停车场建设初期确实属于无证开工，后经过规划部门检查核实，该建设项目符合相关标准，于2008年6月核发了地下车库开工许可证，2009年6月，地面建筑也批复了相关许可证。至此，黄兴绿地所有项目都通过了相关部门审核，属于合法合规建设项目。
　　视频：上海一规划绿地悄然变成高尔夫练习场
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：上海一规划绿地悄然变成高尔夫练习场
最高法拟禁止赖账者乘飞机打高尔夫等9种高消费
视频：恼人的骚扰电话来人要找高尔夫球场
中国首个倡导企业公民理念的高尔夫俱乐部在京成立
奥巴马上任后首次与女性打高尔夫(组图)
高尔夫练球场日练习费百元被指不合理
视频：高尔夫、7人制橄榄球重返奥运赛场
年轻女子征友要求有房有车会打高尔夫
外地游客图便宜涌至重庆打高尔夫
视频：高尔夫球场草坪被泼农药损失超万元
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
