
　　沪首例盗用人工煤气案宣判男子窃气八万余元获刑
　　一对80后小夫妻，利用打拼后的积蓄开了家小酒家。为控制经营成本，扩大经济效益，竟然“奇思妙想”出盗窃使用煤气。“天下没有免费的午餐”，昨天，上海杨浦法院以盗窃罪判处妻子有期徒刑三年，缓刑四年；判处丈夫有期徒刑三年，缓刑三年，两人均罚款人民币二万元。这也是上海首起通过刑事诉讼程序审理的盗窃煤气案。由于近年来“窃气”行为逐年上升，司法机关建议加快立法进程，对盗窃燃气案件的适用法律进行明确规定。
　　小老板私接煤气开饭店
　　2007年6月，靳某与姐姐在本市杨浦区双阳路上开设了“欣梦酒家”，随后，姐妹二人向燃气公司购买了燃气表具，并拖延支付部分施工款，致使燃气公司无法安排人员施工。3个月后，靳某姐妹在未办理工商注册登记手续、燃气公司未安装燃气表具及开通人工煤气的情况下，找人在原先铺设的管道上私自安装了接口，并擅自开通煤气用于经营。
　　饭店开了一年多，姐姐因个人原因退出经营，靳某夫妇正式接手管理。然而，为降低经营成本，他们依旧没有按照正常程序向燃气公司申请安装表具，该酒家厨房里的灶头依然免费“畅用”煤气。
　　今年3月，燃气公司工作人员在日常检查时发现上述情况并拆除了私接的接口、管道，但靳某夫妻为谋取私利，再次于4月份找来他人违规私接燃气管道、擅自开通并继续盗用人工煤气用于“欣梦酒家”的经营活动。7月15日，燃气公司工作人员在检查中再次发现上述违法行为，遂报警。经鉴定，盗用人工煤气金额合计83000元。到案后，被告人在近亲属的配合下退赔了所有赃款。
　　检察院认为，靳某和林某以非法占有为目的，私密窃取公共财物，数额巨大，其行为应当以盗窃罪论处。对于检方的指控，两名被告均当庭认罪。
　　靳某在庭审时称，该酒店来自于姐姐的转让，而自己在经营酒店后，并没有申请安装燃气表以及相关设备。“原来的管道设备一直使用，最初是谁进行‘加工’私接并不清楚，”靳某称，在燃气公司拆除后，再次嫁接管道，偷盗煤气，是因为自己试图“占点小便宜”，而且“也没想那么多”。
　　是否可适用缓刑
　　庭审的焦点在于两名被告是否可适用缓刑。检方认为，靳某和林某明知酒家存在“盗用煤气”的情况，也未向燃气部门申请安装燃气用具表，主观上存有故意。由于燃气具有易燃易爆有毒等化学特质，窃气引发的燃气事故会对社会公共安全带来极大危害，因此两被告的行为具有社会危害性。
　　靳某和林某的辩护律师认为，案发前，两被告多次向燃气部门缴纳了安装燃气表的费用，等待后者的安装，但一直未能实现，其主观恶意程度较小。
　　“与财物盗窃不同的是，被告的行为有别于侵害他人财产，”辩护律师还提出，“私接”的行为未造成严重后果，因此请求法庭从轻处罚，并适用缓刑。
　　对此，检方反驳称，燃气管道的安装需要专业操作，被告私接燃气的行为已威胁到了公共安全。
　　在休庭后，法庭对此案作出了当庭宣判，两人盗窃罪名成立。
　　“窃气”用户连年上升
　　记者从上海燃气市北销售有限公司了解到，据不完全统计，近5年来，仅在市北地区查实的“窃气”用户就达11.2万余户。其中2007年和2008年两年，市北公司就查出窃气居民用户40602户，单位用户306户。
　　除了“窃气”行为在数量上的逐步蔓延，近年来“窃气”行为的手段也呈现多样性、隐蔽性的特点。私接、私装管线、设施；绕越法定用气计量装置，敷设旁通管道用气；改装、损坏法定用气计量装置，如表打洞、放磁铁等等。还有一些人以盈利为目的，以节气为幌子，非法为居民改装燃气表。
　　
　　[责任编辑：cindygao]