
　　本月1日起，上海各大医院全面实施预约挂号看病制，大多数医疗机构暂停与中介商的收费预约合作，包括瑞金、肿瘤、华山等医院在内的一批三甲医院纷纷开通网络、电话、现场等多种预约渠道。“全面预约，旨在解决百姓看病难挂号难问题，也包括打击贩号现象。”上海卫生部门负责人表示。
　　昨天，是这一制度实施的第10天。记者连日调查后发现，贩号现象比过去尤甚。实施预约后，稀缺的现场挂号名额，让“黄牛”身价飙升。
　　现场一：号贩涨价也疯狂
　　上周四清晨7点，徐汇区某全国知名三甲医院的大门口。坐了一晚火车赶来看病的安徽芜湖人黄国庆（化名）满脸疲惫，刚刚从导医处得知，头颈专家J下午的预约号已满。看到挂号处排队的人足有几百个，黄国庆一筹莫展。
　　“挂号券要伐，挂号券要伐？”一50岁左右的外地女人搭讪着开始了兜售。“旅馆找好了伐？我帮你去挂号，你先找个旅馆睡一觉，下午1点半我把挂号券给你，怎么样？”
　　“多少钱？”黄国庆听说过医院门口有号贩子，眼里放射出一丝希望的目光。
　　“一个专家号108元，我再收你200元。要不你再等一个星期，200元能住几天旅馆？”女人说。
　　“上次你不是说100元吗？”黄国庆身边，另一个求医人模样的外地人忍不住叫了起来。
　　“对的，涨价了。没办法，现在挂号都要预约，放出来的号很少，我们10个老乡都派出去排队了，能抢到号就不错了。”女人还说，“再晚点，一过8点半，200元也拿不到，至少要再加100元。”
　　据女人说，自从医院推行预约挂号后，放出来的号比过去减少一半，相应地，她这里的价码也就涨了一倍。一般专家原先加50元，现在是100元，热门专家从100元涨到200元，几个特别抢手的博士生导师的门诊从200元涨到了500元。
　　现场二：“黄牛”夺号也激烈
　　每周一，是各大医院病人最多的日子。这一天，也是号贩子夺号最激烈的时候，实施挂号预约制后，“黄牛”们的竞争可谓如火如荼。
　　卢湾区某三甲医院。数月前，记者有意识地观察了“黄牛”最早上岗的时间，通常在清晨3、4点间。几把小凳子，一张张睡眼惺忪却不乏职业警惕的脸就出现了，他们没有同行竞争。
　　而就在这几天，由于传闻热门专家号成倍地被炒了上去，贩号利润空间看涨，加入到号贩子队列的职业炒客也多了起来。在医院门口兜售专家号的江西帮“黄牛”小范告诉记者，这个月他们都是晚上10点就来排队的，碰到周一，一般都在星期天吃好晚饭就提前上岗，由于一群安徽人的加入，他这里行情越来越紧张。
　　而在位于环外的某大型三甲医院，记者以家长身份求购一张某专家的夜门诊挂号券时，号贩子则表示，这位专家的夜门诊要提前1天预订，也就是说，记者须在周日晚5点前先缴纳订金50元和一张孩子的学籍卡，第二天傍晚5点在同一地点结清余款250元的同时拿回自己的学籍卡和挂号单。此人称，他其实并没有号，是从另一伙人那里花80元“批发”来的。这位号贩子说，由于同行竞争激烈，有时候他们不得不分工合作，赚到了钱大家分。(劳动报李蓓)
　　[责任编辑：crystallee]