上海台湾新闻界发布合作共赢倡议书2009年10月19日21:31我要评论(0)
　　新华网上海10月19日电（记者徐寿松潘旭）19日，上海和台湾新闻界在上海举行的“共创机遇，同赢挑战首届沪台新闻界论坛”上发布倡议书，勉励两岸新闻界人士共同努力，实现合作共赢。
　　沪台两地新闻界倡议，两岸新闻媒体应努力担当传承中华文化、繁荣人民福祉、激励社会进步、推动民族振兴之舆论先导和前进号角。
　　上海市政府台湾事务办公室主任李文辉表示，伴随着两岸关系发展的进程，上海与台湾媒体间的交流合作同样日益密切。目前在沪驻点的台湾媒体已有9家，上海本地媒体与台湾的各大主流媒体之间有着长期而广泛的合作，媒体已经成为两岸民众相互了解、沟通情感的重要渠道。
　　台湾东森电视台总经理陈继业说，两岸媒体之间是“竞争”和“合作”的关系，在这样的关系下，我们可以看到两岸媒体今后的共同发展。具体而言，在媒体提供的内容上，两岸媒体可以通过合作进一步互相了解彼此重点关注的议题，在业务上取得突破。
　　本次“共创机遇，同赢挑战首届沪台新闻界论坛”围绕“合作、共赢、发展”的主题，共同探索沪台两地新闻界交流合作的新途径。
　　来自台湾地区19家报纸、广播、电视、新闻院校、新闻团体的负责人，江浙两省记协的特邀嘉宾和上海新闻媒体、新闻院校的负责人、专家学者等80余人出席了本次论坛。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：上海博物馆明清贸易瓷器展开幕(2009-10-1921:50:49)
上海建我国首座海上风电场明年34台风机发电(2009-10-1915:12:00)
图文：上海世博中国馆东方之冠走上苏州街头(2009-10-1914:44:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
