上海银行同业公会叫停银行向房产中介支付佣金2009年11月19日20:36我要评论(0)
　　中新社上海十一月十九日电(记者姜煜)上海市银行同业公会十九日表示，正在就《住房按揭贷款业务自律公约》在业内征求意见，已基本形成共识，将履行相应内部程序后正式发布。
　　该公约(草案)规定，各商业银行在办理住房按揭贷款业务过程中，不能以任何形式向房地产中介机构或其代理机构或个人支付佣金以获取业务来源。
　　据了解，上海的商业银行数量众多，在激烈的个人住房按揭贷款竞争中，一些银行与房产中介公司合作，对中介公司推介的客户，银行按照贷款金额的一定比例，向中介支付佣金，称之为“返点”。
　　上海市银行同业公会对房贷市场竞争态势开展了调研，从银行的普遍反映来看，银行向房产中介支付佣金，不仅对正常的市场竞争秩序造成影响，而且也隐藏了较大的法律风险和道德风险。
　　据悉，行业自律公约对于在上海市场开展业务的同业公会会员单位具有普遍约束力。目前，沪上各主要中、外资银行均为上海市银行同业公会的会员单位，此举出台，上海各商业银行今后将不再对中介进行“返点”。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接买了房子不付中介费法院判决买家支付佣金3万(2008-03-2213:57:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
