上海防控新措施：重症肺炎者排甲流后须查非典2009年11月18日02:52我要评论(0)
　　上海市中小学校要全天进行健康巡查和消毒，发现重症肺炎的疑似甲流病例，若甲流排除，还要进行人禽流感和SARS排查。气温急降，昨天，上海出台了防控今年甲流第二波疫情的新措施。
　　目前本市已进入甲流、SARS、人禽流感、麻疹、流脑等呼吸道传染病的高发季节。市卫生局指出，防控今年甲流第二波疫情，要全力抓好学校等重点场所疫情防控工作。
　　卫生部门指出，除加强学校晨检外，各校即日起做好全日健康巡查及消毒，对缺勤缺课情况一定要每天监测统计。专家表示，当前对学校地监测，以外来人口学校为重中之重。除全市已设置的136家医院发热门诊和12家社会单位作为监测点外，增加9家禽类从业人员流感样病例监测哨点。专家表示，本市目前高度重视较易成为重症病例的甲流高危人群，对有重症肺炎的疑似甲流病例，若甲流排除，还要进行人禽流感、SARS排查。（劳动报李蓓）
　　
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接澳门首现甲感重症患者并发肺炎呼吸衰竭危殆(2009-08-1909:31:00)
昆明警方称村民被拘19天身亡系因重症肺炎(2009-08-1808:16:01)
村民被拘19天死亡续：重症肺炎致呼吸衰竭(2009-08-1720:13:00)
村民被拘19天死亡续：系重症肺炎致呼吸衰竭(2009-08-1716:08:00)
山西禽流感患儿病危母亲因重症肺炎去世(2009-01-2001:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
