上海客车在贵州翻车续：死者每人先期获赔2万2009年11月20日04:34我要评论(0)
　　记者昨天从上海市交通港口局获悉，“11.18”事故发生后，局安监部门立即启动了《上海交通运输和港口管理局处置本市省际客运行业突发事件应急预案》I级响应程序，对事故善后进行妥善处理。为了确保上海长途客运的安全，交通港口局已经下发紧急通知，要求各长途客运企业做好行车安全工作。
　　据了解，11月16日下午，上海浦东交通巴士长途客运有限公司开往贵州毕节方向班车（车号沪AT7478）从上海浦东白莲泾站发车，经41小时行驶（包括途中吃饭、休息等）后，于11月18日早上5时35分左右，到达贵州毕节地区大方县毕节公路（贵毕公路羊肠坝方向正西方4973米）时，由于当时当场气候条件恶劣，路面结冰，车辆横滑失控，致使车辆翻落山下，目前已死亡9人，伤38人，其中3人重伤。
　　事故发生后，市交通港口局领导高度重视，指示局安监部门立即启动《应急预案》I级响应程序，切实做好信息报告、先期处置、应急响应和善后处置工作；同时局相关业务部门立即赴企业调查了解情况，并安排专人赴事发地，积极配合当地交通主管部门和警方做好事故善后处理工作，及时与局总值班室保持联系，第一时间反馈事故处理情况。
　　为了加强安全教育，确保上海长途客运的安全，立即召开了全体长途客运企业主要负责人会议，通报“1118”事故情况，对企业安全工作进一步提出要求；并下发紧急通知，要求各长途客运企业做好行车安全工作，特别是要加强恶劣气候条件的行车安全工作，加强对驾驶员的安全教育和车辆维修保养工作，进一步加强对车辆GPS的全程监控。
　　据悉，目前浦东巴士公司已由总经理牵头成立事故处理善后小组，并于事发当日赴事发地开展处置工作，同时浦东公司对死亡人员每人先期支付2万元，为受伤人员购置了20余套保暖衣。
　　另据记者了解，上海方面保险公司已赶赴贵州毕节，会同当地警方和浦东巴士共同做好善后理赔工作。(青年报何楣罗丹妮)
　　相关链接
　　
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接上海客车在贵州翻车9人死暂未发现沪籍乘客(2009-11-1902:11:00)
上海客车在贵州毕节翻车已9人死亡30多人受伤(2009-11-1813:51:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
