
　　今年南方多个城市天然气供应紧张。不过，因为西气东输的支持和LNG（液化天然气）顺利进入上海城市管网，今年冬天，上海的天然气供应充足，不会限气。记者昨从市燃气管理处获悉这一消息。
　　据了解，上海及时开启了五号沟液化天然气气化装置，迎接上海LNG入网，保证天然气供应。管网公司积极配合上海液化天然气公司，克服各种困难，确保了来自洋山的上海LNG站的天然气11月17日中午顺利进入上海城市管网，17日当日便向城市管网供气384万立方米，18、19日的日供应量达到了600万立方米。目前，上海天然气总体供应量达到了每天逾1300万立方米。
　　燃气部门表示，市民今年冬天不必过分担心用气问题，上海LNG的顺利入网，为全市天然气保障供应又增添了一路气源和保障。下周气温回升，天然气供应问题将进一步缓解。不过随着天气转冷，上游气源供应仍存在变数，燃气集团将继续优化天然气调度和人工煤气生产，确保全市燃气安全保障供应。
　　的士加收2元附加费
　　据新华社电由于天然气供需缺口加大，用气紧张，重庆市政府20日宣布将加强供气调度，优先保障群众基本生活用气和产能效益较好的工业企业用气，同时自21日起开征车用CNG（压缩天然气）附加费，对城市公交车、农村客运车征收的附加费将全额返还，公交车和农村客运车不上调票价。出租汽车因征收附加费增加的成本，则采取由驾驶员向乘客按车次收取的办法予以消化，重庆主城区出租车为每车次2元。
　　娱乐场所被“停气”
　　据《钱江晚报》报道，随着气温的不断下降，杭州天然气供应紧张的局面继续恶化，到18日为止，这个缺口已经达到44.5万立方米。杭州市燃气集团党委副书记孙启强无奈表示：“什么时候好转还要看看天气。”
　　为此，杭州市决定停用包括杭州市政府在内的市级以下机关燃气空调（除午休2小时）；所有宾馆、餐饮、商场供应量下降20%，各城区写字楼燃气空调减供30%，杜绝“外面穿棉袄，里面穿衬衣”现象。为了确保居民用气，11月15日开始，主城区多家工业用户已停气或限供，18家娱乐场所将视情况限气甚至停气供应。
　　沪居民电价不调
　　昨天，继国家发改委宣布提高国内非民用电价后，上海市电网电价也开始执行新价，销售电价平均提价标准为每千瓦时3.6分钱，记者了解到，市民最关心的居民用电价格部分这次没有调整。记者在发改委最新公布的通知附件中看到：若是单一制未分时电价用户，上海市电网非夏季销售电价的居民生活用电不满1千伏价格为0.617元/千瓦时，10千伏为0.612元/千瓦时。若是单一制分时电价用户，6-22时该价格为0.617元/千瓦时，22时-次日6时则为0.307元/千瓦时。来源:青年报
　　[责任编辑：victorbai]