上海市政府制订措施应对崇明岛游客激增2009年11月19日08:12我要评论(0)
　　
　　新华网上海11月18日电（记者王蔚）上海长江隧桥通车以来，赴崇明生态岛旅游的人流激增，给当地的生态保护、市容环境和旅游接待工作带来了很大压力。上海市政府新闻发言人陈启伟18日表示，上海市政府将采取多项应对措施，规范崇明旅游市场，做好各项旅游接待工作。
　　为保护崇明东滩和西沙湿地的鸟类栖息活动，上海市有关部门将采取三条措施：一是对东滩和西沙两地的游客采取限流、引导等管理措施，尽量减少对自然生态环境的影响；二是在日常监测的基础上加大鸟类观测频度，今后将根据观测数据，优化生态旅游方案和规范；三是倡议游人加强自律、文明旅游，共同保护生态环境。
　　目前，上海市旅游部门正加强监管，规范崇明各景区秩序，如控制旅行团数量、紧急部署建设临时停车场、加强盒饭配送、发放免费旅游指南等。上海市旅游局提醒各地游客和市民，前往崇明旅游时要参加正规旅行社的团组，签订旅游合同，索要正规发票，购买旅游保险，查验旅行社是否派遣持证导游，是否使用具有营运资质的旅游车辆，切实维护自身合法权益。
　　陈启伟说，下一阶段上海市还将采取一系列措施，规范崇明餐饮经营和农产品设摊销售环境；在重点路面设置临时性旅游标识牌和临时指路牌；加快旅游景区景点的停车场建设；增设移动厕所、废物箱、生活垃圾清运设施；增加景区内保洁人员和保洁频次。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：隧桥开通游客大增崇明岛生态不堪重负(2009-11-1220:20:26)
视频：崇明岛旅游井喷餐饮住宿被预订到下月(2009-11-0710:40:26)
视频：上海公交直通崇明岛上千人挤爆申崇线(2009-11-0119:49:10)
视频：上海长江隧桥年底通车全国商会聚焦崇明岛(2009-09-2318:31:16)
视频：上海长江大桥将通车崇明岛结束无桥历史(2009-09-2220:39:53)
上海发大雾警报崇明岛最低能见度仅为160米(2009-04-1509:26:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
