
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是一名青年学生在提问记者裴鑫摄
　　昨天下午，在奥巴马总统与中国青年的交流活动现场，复旦大学国际关系、社会学、医学、新闻、环境科学等多个院系的140余名师生出席。3名向奥巴马提问的复旦大学学生出来后透露，在轻松的环境下，他们与美国总统进行了即兴交流。
　　复旦大学社会学系女生陈曦第一个提问，她问奥巴马：“上海和芝加哥是友好城市……奥巴马总统将会怎样促进两国之间的城市关系?总统明年是否会来参加上海世博会？”
　　怎么想到提这么一个问题作开场白？陈曦说：“芝加哥对奥巴马来说，是一座非常重要的城市，是他的家乡。我突然想到，这样一个问题，能够让他产生亲切感。我们面对面，不仅实际的距离很近，心灵上的距离也拉近了许多。”
　　谈及奥巴马的回答，陈曦说：“那一刻，我没有把他当作美国总统，只是把他当成一个普通的美国人来交流。”她去年代表复旦大学，曾经在香港与一些美国的年青人对话交流，“我感觉有很多美国人对中国还不太了解，而我们中国年青人对美国的认识也只是凭着几部大片，我们两个国家要更好地合作发展，需要我们彼此更深地了解，特别是年青一代，有更多的交流。”
　　管理学院的朱元天同学随后又被奥巴马“相中”，提了一个高等教育与诺贝尔奖的关系问题。他告诉记者：“当时我灵机一动，就想到了这个话题，为什么呢？我们国内大学总是讨论何时能获得诺贝尔奖的问题，我很希望听到一个美国人对高等教育的看法。”朱元天说：“我得到了满意的答案。他说到年青人不仅仅接受现状、接受常规，而要看看是否能够以不同的方式来解决问题，去尝试前人没有用过的方法。对于我们大学生的学习生活，对于创新，这是有借鉴意义的。”
　　公共事务学院的邓贝西同学最后一个被奥巴马点中，获得了“最后一问”的机会。他代表中国的青年网民向奥巴马提了关于美国的阿富汗反恐战略的问题。邓贝西说：“我选择这个问题，是因为先前有两位同学都提到了诺贝尔和平奖，而阿富汗是战争，我想知道，奥巴马是如何看待战争和和平的关系。”
　　邓贝西又说：“尽管我没有得到最完美的答案，但我们有了沟通，中美关系的未来是大有希望的。”
　　邓贝西前年曾经参加了由本报参与主办的“中国大学生北极考察队”，此次他又成为美国总统与中国青年互动交流的一员。参加过这两次重要活动后，这位复旦学子更为自信了。
　　（新民晚报记者张炯强）
　　[责任编辑：tumizhao]