
　　
　　
　　11月23日，国家发改委公布“上海迪士尼乐园项目通过核准”，内容为“2009年10月，经报请国务院同意，我委正式批复核准上海迪士尼乐园项目。该项目由中方公司和美方公司共同投资建设。项目建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷。”中新社发井韦摄
　　中新社上海十一月二十四日电(郑莹莹)在上海东部一个距离浦东国际机场只有十多分钟车程的偏远乡村里，安徽籍小贩赵家青如往常一样，照料着自己的杂货店，而这个他现在用每年六千五百元人民币租下的上海农村商铺，也许很快将随着迪士尼乐园的落户而升值，这里将成为一个他再也支付不起租金的昂贵地盘。
　　本月初迪士尼正式落户上海的消息传出之后，地处上海浦东川沙新镇的这片不起眼的土地，就因“米老鼠地块”概念而一夜“致富”，辐射周边房价在几个星期内迅速翻涨了两、三倍，区域内的企业也借此迎来市场“春天”，更有一波又一波的海内外记者长途跋涉、蜂拥而至，试图探秘这块原本名不见经传的平凡土地。当地一幢政府机关大楼内的阿伯感叹：迪士尼让这块荒郊之地“一夜成名”。
　　尽管迪士尼落“沪”本月才正式拍板，坊间却早有“米老鼠预留地块”的说法，村民唐老伯告诉记者，这里盛传将有一个大型主题乐园落户已有十余年，得知迪士尼终于落“沪”的消息时，这里的村民并不吃惊。
　　走在这块已被形容为“米老鼠地块”的村落，但见街边林立着低矮的房屋、不起眼的小商铺，其间最为引人注目的，也不过是一些规模不大的印刷工厂。相比邻近的川沙镇中心地带，这里甚至显得有些偏远和闭塞。
　　当地的一个老年活动室内，村里的老人们如往常一样聚在一起下围棋、搓麻将、看电视。对于据称年底可能启动的动迁，六十岁的唐国权告诉记者，他正热盼着借此机会，从农民晋升为城里人，享受城镇医保等城市待遇。唐老伯告知，他现拥有一座三百多平方的三层小楼，拆迁后除了有望获得相当比例的安置房，这个四代同堂的家庭每个人还有望得到一些“阳光补贴”。
　　同为当地土生土长的村民蔡阿姨，却担心祖祖辈辈扎根在农村的自己能否融入城市的生活。她表示，尽管动迁意味着“城市梦”的实现，但失守农村土地这片固有“经济来源”后，如何在竞争激烈的大都市谋得长远生存，颇具考验性。
　　二十七岁的当地青年张华心情乐观，她正寄望从这个主题乐园“大蛋糕”中谋得自己的工作机遇。她告诉记者，若干年后当这片土地上崛起一个热闹的迪士尼乐园时，期待能从中开启自己另一片梦想田地。
　　权威部门最新透露，已经通过核准的上海迪士尼乐园项目选定于浦东新区川沙新镇，由中方公司和美方公司共同投资建设，占地一百一十六公顷，包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。在紧邻“米老鼠”地块的新春村，当地村民已经开始谋划开办“农家乐”，以接待未来将到上海迪士尼乐园游玩的海内外游客。
　　这片目前表面看来似乎依然“不动声色”的村野之地，一派生机早已涌动其中，酝酿十余载的“潜伏”繁华即将爆发。
　　[责任编辑：pennyhuang]