
　　中新网11月24日电据上海市人民政府网站消息，上海将向社会公开合法有效的取证方式，加大整治非法营运车辆的力度。
　　11月23日，上海市政府召开全市整顿交通营运市场秩序、规范交通行政执法行为推进大会。会议要求继续坚决贯彻落实市委、市政府“两个坚决”的总体部署，采取合法有效措施，加强对交通营运市场的监管，加大打击非法营运行为的力度，增加公共交通服务供应，进一步满足市民不同出行需求，努力为广大市民营造规范、和谐、有序、安全的交通出行环境。
　　会议透露，上海市交通、公安、环保、城管等部门将通力合作、联手行动、综合执法，运用多种手段方式，加大对非法营运车辆的整治力度，基本实现“中心城区基本杜绝、重要枢纽及重要地区有力掌控、远郊区重要集散点和重要路段有效遏制”的目标。
　　上海市将采取对非法营运集中的重点区域限制社会车辆停放的措施，压缩非法营运生存空间。公安部门将对非法营运车辆聚集区域进行实地踏勘，在有条件的地区设置相关交通标志、标线，禁止车辆临时停车或限制车辆驶入，对在重点区域违章停车候客并拒绝驶离的非法营运车辆，处以200元罚款。同时组织力量深入排摸梳理，对发现有抱团结伙、“欺行霸市”行为的非法营运车辆团伙予以严厉打击，确保一旦发生团伙性暴力抗法事件，各警种能够迅速形成合力，进行有效打击。
　　上海市将继续深入开展执法行为大检查，重点围绕规范取证方式、执法程序、强制手段、处罚种类使用等方面，对照“五必须、十严禁”的要求，对各级交通执法单位开展专项检查和抽查。对查处的不规范、不文明执法行为，会同相关区县政府作出严肃处理。市相关部门将邀请法律专家抓紧确定既合法又有效的取证方式，及时向社会公开。并通过编制执法操作指南，明确执法流程和程序、规范强制措施及量罚标准，规范交通执法行为。同时进一步完善内部督查机制，强化社会监督。对媒体披露、群众反映和监察中发现的违法、违纪现象进行认真审查，秉公处理。建立打击非法营运社会公开监督机制和社会投诉监督热线，畅通对非法营运的投诉、举报渠道，及时向社会公开打击非法营运工作情况。
　　在贯彻落实“两个坚决”的基础上，上海市将认真贯彻公交优先战略，进一步优化公共交通资源配置，完善区域公交线网，延长服务供应时间，压缩非法营运滋生的空间。依托各区县骨干公交企业，选用适当车辆，在居民出行需求较高和非法营运相对集中地区，再开通一批短途驳运、低价便捷的社区巴士，并及时解决和完善社区巴士运行中出现的各类问题和情况。
　　此外，上海还将进一步做好出租汽车行业的稳定工作，抓紧出台《关于进一步促进本市出租汽车行业健康持续发展的意见》，推出一系列规范出租汽车行业发展的具体政策，确保出租汽车行业稳定。
　　
　　上海钓鱼事件回顾：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读
　　
　　
　　最新类似案例
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]