
　　本报讯（记者姚丽萍）今天上午，全国首个歌声集体葬礼在上海滨海古园举行，17户人家尝试“歌声葬礼”为亲人送行。冬至将近，本市各大公墓将继续引导公众采用新葬式，实现“错时祭扫”分散客流，缓解全市交通压力。
　　上午10时，钢琴曲《乘着歌声的翅膀》在滨海古园九龙壁广场响起，17个家庭在歌声中为逝去的亲人送行，《闻笛》、《云车》、《红豆词》、《告别》……歌声诉说着对逝去亲人的眷恋。葬礼上，弹奏钢琴的是已故男低音歌唱家温可铮的夫人、上海音乐学院王逑教授，合唱团成员都来自欧美同学会。
　　“合唱团有四五十人，其中不少人是公墓客户，‘歌声葬礼’就出自他们的创意。”滨海古园负责人赵小虎说，客户有创新需求，企业就要配合满足，合唱团还跟公墓约定，今后将长期为“歌声葬礼”提供公益服务。
　　“交通问题无疑是上海目前最大的‘压力源’，冬至集中落葬的习俗会让交通问题雪上加霜。”市殡葬协会会长王宏阶说，沪上创新葬式，不止为了移风易俗的长远目标，更是为了在短期内缓解冬至前后的交通压力。
　　近年来，松鹤、福寿园等不少沪上公墓或者冬至前10天提供免费直达公墓班车，或者为“非冬至正日”落葬提供各种优惠服务，都期望借助“经济杠杆”分散冬至客流。此外，各大公墓也在尝试海葬、节地葬等新葬式引导“错时落葬”，冬至落葬的客流因此发生了明显变化。以滨海古园为例，冬至落葬客流呈现逐年下降趋势，前年冬至公墓二三小时内的客流是2000人，去年为1200人，今年预约登记为600人，预计可能达到800人左右。
　　“除了冬至，生日、忌日都是可供选择的落葬日子。”市殡葬协会会长王宏阶说，影响一种习俗，“文化引导”更具潜移默化的力量，沪上公墓还需提供更多创意，满足客户的多样化需求，倡导错时落葬，缓解冬至交通压力。（新民晚报）
　　[责任编辑：qiwang]