上海儿童医学中心全天急诊输液患儿近千名2009年12月04日08:18贾霜霜我要评论(0)字号：T|T
　　
　　昨晚，上海市儿童医院，等待输液的病患儿童坐满了急诊室。早报记者鲁海涛图
　　东方网12月4日消息：据《东方早报》报道，昨日19时许，在位于东方路的上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心，约有160位患儿在等候输液。据院方的告示显示，“50位等候者约1个小时”。以此估算，有的患儿需要等3个小时能输上液。
　　据了解，患儿主要是上呼吸道感染、高热以及腹泻患者。
　　昨日19时许，在上海儿童医学中心急诊室输液处人满为患，电子显示屏上滚动播放着“当前呼叫”及“下一个”等字样。记者抬头看了一下电子显示屏滚动播放的“等候人数”字样，此刻显示着“160”，而“今日总数”显示为“808”。截至23时30分，这一数字已经超过了900人。
　　在急诊室输液处，一位母亲表示，“等了3个多小时才输上液”。记者了解到，16个月大的叶叶（化名）因急性炎症需要输液，在16时许取到号后，叶叶的父母和外公4人一起等候了约3个小时，终于输上液了。
　　记者看到，像这样祖孙3代一家4口在输液处等候的不在少数，输液室狭长的走道上挤满了人。
　　据悉，儿童医学中心设有两处输液室，夜间急诊时开放输液室2，可见有3个输液室，计155个输液位。按此估算，在输液室内，有至少155名患儿，且每名患儿至少有1名家长陪同。输液室外，有同样数量的患儿及家属在等候。记者发现，输液室内及附近空气质量不容乐观。
　　20时许，叶叶输液完毕，外公显得挺高兴。并向记者询问，听说有90多家医院都能输液，这里附近还有哪些？但他又表示，儿童医学中心针对性更强，来这里更放心。
　　在输液室外，今年6岁的张欣坐在爸爸的肩头。她的外公抬头看了看时间和等候人数“156”的字样，估算了一下，小声说道，“那就是要等3个小时”。
　　据了解，家住金桥的张欣昨日高热39摄氏度。母亲称，在相对离家较近的高桥七院和儿童医学中心两家医院中，他们还是选择了这里。“打车过来花了50元”，外公说，但习惯来这里，觉得他们医治儿童更具专业性。
　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)