上海科技馆再一次迎来“大人物”2009年11月16日11:19我要评论(0)
　　新华网上海11月16日电11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆四楼宴会厅与中国青年进行交流。
　　上海科技馆地处浦东新区的核心地带，是上海市人民政府投资兴建的重大公益性社会文化设施，1998年12月动工，2001年4月建成，占地面积6.8万平方米，建筑面积9.8万平方米，总投资17.55亿元，以“自然人科技”为主题，融科普教育和休闲旅游于一体。
　　在一池碧水映衬下，科技馆如一只巨大的鸟翼盘旋而起，浅灰色的外观、高耸的立柱、大面积的玻璃幕墙以及建筑中央一颗硕大的玻璃球，让人感受到现代艺术的强烈冲击。
　　作为上海的标志性建筑之一，上海科技馆曾举办过多次重大国际活动，向全世界展示了上海作为国际性大都市的文化理念和独特的城市精神。其中最著名的是2001年10月21日，亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议在这里举行，与会者包括当时的美国总统布什。
　　奥巴马总统与中国青年互动所在的四楼的宴会厅面积1000多平方米，这是上海科技馆第一次举行总统级别的国家首脑与青年互动的活动。这个大厅设计精巧，由15扇全自动旋转门组成的墙壁封闭时，这里是一个安静的圆形大厅，当墙壁“刷”地一下子打开时，一片宽阔的观光露台便出现在眼前。凭栏远眺，世纪公园的林海和河流、花团锦簇的世纪广场以及远处世纪大道两旁高耸的摩天大楼一览无余……
　　上海科技馆馆长王小明在接受新华网记者采访时表示，上海科技馆与美国有着不解之缘：科技馆总设计师是美籍华人刘晓光。1998年6月30日，时任上海市长的徐匡迪在欢迎美国总统克林顿与夫人的招待会上宣布：由美国RTKL国际有限公司设计的“巨翼起飞”方案在上海科技馆竞标方案中胜出，邀请克林顿为上海科技馆设计图纸揭幕。
　　除承接重要的外事活动外，日常生活中的上海科技馆更多的是科普教育、学术交流的场所，用知识和科技传递文化交流，深受好评。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻奥巴马今日将在上海科技馆与青年学生进行交流(2009-11-1607:29:29)
“神七”航天展即将亮相上海科技馆[组图](2008-12-0119:59:05)
澳大利亚小姐弟创上海科技馆游览之最(2008-03-1914:09:47)
聪明鼠现身上海科技馆记忆力大大强于普通鼠(2008-02-1208:55:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
