
　　新华网上海11月29日电题：“有难度，不放弃”上海考点考生心态扫描
　　宋韵芸、吴冬苹
　　2010年度考试录用公务员公共科目笔试29日在全国多个城市同时进行。在上海，各个考点人头攒动，大多是高校学生。不少走出考场的考生都说，今年的题目依然是“不出预料”的难，有些人题目都没有做完；大多数人表示，不放弃考公务员的机会，但是也要为找其他工作做好准备。
　　在上海虹口区中山中学参考的大四学生刘水清说：“上午的行政能力测试考得挺难的，140道题要两个小时答完，平均一分钟都不到就要做好一题，时间把握很重要。要是平时不努力，临时抱佛脚肯定是行不通的，题量太大了。公务员考试只是我毕业后出路之一，不行就继续找工作呀。”刘水清说，考场内大多数考生都是大学生，有一些上班族，也就25岁左右，考试时候气氛很紧张，大家都是“埋头苦干”，一刻也不敢放松。
　　在上海玉屏南路的古北中学考场，华东师范大学通信工程系学生应玉洁说：“我上午考试考的不是很好，时间来不及啊，不过这也正常，往年能做完的考生也挺少的，大多数都是来不及做。我周围的考生都说没做完。这场考试一共有5块内容要做，有一部分数字的计算量挺大，我就先跳过做其他的，没想到还是来不及做。”
　　应玉洁说，现场考生年纪都不大，多数也是大学生。当被问及下午申论考试准备得如何，她说：“下午的申论我就特别看了写作格式，其他也没看什么，就是怎么写、怎么分析比较重要。”应玉洁希望通过公务员考试能回到浙江原籍的海事局工作，不行就毕业继续找工作。
　　而在上海宝山区一个考点参加考试的上海体育学院考生陈肖说：“上午考的不太好，题量大内容多，看时间快到了我又很紧张，答题卡很多都乱涂的，不过下午的申论我很有信心，应该不会太差的。‘国考’就是很费脑力精力，时间长强度也很大，考完我要好好睡一觉！”在上海市杨浦区的国和中学考点，华东理工大学研究生三年级的陈丹群说：“这是我第一次参加‘国考’，觉得还是有点难度。跟往年相比，好像题型有所变化，有些部分已经被调整。我准备了20多天，还上了封闭班和冲刺班。这次报考了宁波海关，我对自己的预期不是很高，所以也没有什么特殊的感觉。”
　　学金融类专业的考生孙文凯说：“难度还可以，就是时间有点紧，还有15道题没有答完。好像题型调整了，图形推理以前都是5题，现在有10题。难度感觉和前几年的题差不多，平时自己测试也是10到15题做不完的样子。我大致准备了3个月，准备报考宁波海关。这次主要还是试试看，目标还是浙江省‘省考’，现在权当是练练兵！”‘
　　今年共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1．5万余人，而通过资格审查的全国考生共有135万人，竞争十分激烈。
　　[责任编辑：blackchen]