上海浦东钓鱼执法案当事人称至今未获赔偿2009年12月03日07:30温中豪我要评论(0)字号：T|T
　　
　　2009年，孙中界（上海“钓鱼执法”事件当事人，这个来自外地的打工仔为了证明自己没有非法运营而自残手指）
　　针对“孙中界断指事件”，上海浦东新区姜区长曾宣称要启动问责程序。至今已1个多月过去，问责结果如何？上海浦东新区新闻办一负责人对记者说：目前尚未掌握这方面信息。
　　10月26日，针对“孙中界断指事件”，上海市浦东新区政府召开新闻发布会，确认河南青年孙中界被“钓鱼执法”，姜区长很严肃地宣布：“我们区政府应该承认错误，我们应该向媒体和公众表示道歉。光道歉还不行。因为做错了事，就必须要承担责任，做错的事必须要付出代价。我们在这里非常明确地表示，我们应该启动问责，应该接受追究责任。”
　　距发布会至今已月余，都有哪些执法人员被追责？对此，记者昨日采访了上海浦东新区政府新闻办公室韩可胜处长。
　　记者：在上个月的新闻发布会上，姜区长宣布启动问责程序，至今有一个多月了，请问结果如何？
　　韩处长：这个有进展会给媒体通知的。
　　记者：那目前进展到哪一步了？
　　韩处长：我目前还没有掌握这方面的信息。
　　记者：有很多读者非常关注问责结果？希望有结果时能及时公布。
　　韩处长：我可以想象得到。（这方面的信息）比较明确时肯定会第一时间通报给媒体的。
　　昨日，记者采访了在老家养伤的孙中界。孙中界说：“昨天，医生从我的断指内取出了两根钢针，这根手指只能弯曲到90度，再往下弯就非常疼。我不知道将来能不能自由弯曲。”
　　孙中界说：“至今，上海浦东新区执法局承诺的经济赔偿也未能兑现。我希望区长的表态不是敷衍了事，我也相信浦东新区的姜区长不会欺骗我。”
　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:上海钓鱼执法案当事人孙中界提出赔偿要求
孙中界要求城管局央视道歉并赔偿官方未回应
断指证清白当事人孙中界在上海滩的20天(图)
钓鱼执法案孙中界领回被扣车工友放鞭炮庆祝
专家解读国家赔偿法修正案：孙中界难获赔偿
上海浦东新区区长：孙中界赔偿问题司法解决
视频：孙中界等到“清白”当场落泪
