
　　“从现在开始到明年，上海的房贷政策将陆续告别一刀切的做法。”记者昨日从沪上多家银行了解到，倍受众多客户关注的房贷新政策将针对不同申请对象更有“弹性”。建行上海分行目前已经率先实施了首套房贷利率与首付成数挂钩的浮动机制，客户首付成数越低，则房贷利率越高。业内人士分析，这可以变相抑制部分投资性房贷的增长。
　　【利率有弹性】
　　建行率先取消“一刀切”
　　“建行首套房贷已经不搞一刀切了。”记者昨日从业内了解到该行在上海率先采取“弹性制”。建行客服热线的相关人士对记者表示，对于首套普通自住房贷款，如果客户的首付在40%及以上，则房贷利率为七折；首付在30%到40%，则房贷利率为七五折；首付在25%到30%，则房贷利率为八折；首付在20%到25%，则房贷利率为八五折。
　　而工行客服热线对记者表示，目前该行的首套房贷仍维持两成首付和七折利率的标准。大多数银行的首套房贷目前并未变化，但二套房贷的标准日趋收紧，与一个月前已有很大区别。部分银行都坚持二套房贷利率上浮10%不放松。
　　“建行的房贷业务在同业中一直排在前面，一些中小银行可能会考虑跟进。”一家股份制银行的联洋支行房贷业务经理朱先生说，现在市场上房贷消息“满天飞”，说要收紧和继续放宽的声音都要，这主要是因为目前监管部门没有出面统一房贷标准。
　　交通银行副行长钱文挥表示，交行没有收到来自银监会的即将收紧信贷政策的信息，所以房贷政策在现阶段不会改变。但交行一直针对不同的客户有不同的利率，不存在政策收紧或放宽的问题。对于风险高的客户放贷，利率相对较高。
　　【投资客“两难”】
　　相当于变相收紧了首套房贷
　　“说实话，购房优惠一旦取消后，影响最大的是房产交易税费那一块，动辄就要好几万。”浦东张杨路上一家房产中介门店负责人黄先生对记者表示，其实除了建行以外，其他多数银行的首套房贷政策并没有要变动的意思。所以客户暂时没有必要为了首套房贷的优惠而匆忙购房，完全可以多花时间选择更好的房子。
　　沪上一家大银行的房贷业务负责人吴先生对记者表示，这在银行方面是首次对第一套房贷的首付和利率进行挂钩处理，使客户只能在首付和利率这两种优惠中选择其一，相当于变相收紧了首套房贷。其实不仅是首套房贷，将来针对投资性更强的二套房贷，也可以考虑采用首付和利率挂钩的做法。
　　从建行公布的房贷新标准来看，抑制投资性购房的意思很明确，因为投资性房贷如果按较低首付执行，则要负担较高的利率；而要享受较低的房贷利率，又要面临较高的首付。变相让房产投资客陷入一个“两难”的处境。
　　政策趋向
　　投机性房贷将遭严控
　　社科院昨日发布了《住房绿皮书》，社科院财政与贸易经济研究所的研究员高广春分析，2009年过快释放的流动性推动了房价的过快上涨。今年以来流入住房领域的贷款更多地支持了投机性的住房开发和消费，而不是真实性的住房开发和消费。“现在绝大多数银行，无论开发贷款、建筑贷款还是按揭贷款的不良率都非常低，但这并不能证明情况就是好的。”高广春认为，商业银行主要存在四方面问题：一是普遍缺乏对房贷客户的信用分析；二是各银行普遍存在重房产轻还款来源；三是不少银行事实上存在假按揭和低首付的问题；四是通过证券化的途径来转移假按揭和低首付的问题。
　　在住房金融政策上，高广春建议有保有压有控。保首套房贷，积极支持和鼓励首套房贷，通过降低房贷利率来降低首套房贷者的成本，另外借助政策性手段对中低收入购房者的房贷给予贴息。同时，严控投机性房贷和严防房贷风险。(上海青年报)
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：crystallee]