
　　如果你失恋了，就可以获得5天的“失恋假”用来恢复情伤。沪上某企业推出的这样一条新福利，让不少员工感到既新奇又感动。除了物质奖励外，关注员工精神快乐程度的“幸福生产力”正在企业中流行。11月13日，沪上首次启动此项评选，数十位社科专家、企业代表、人力资源专家等专题研讨“怎样让员工感到更幸福”的话题。
　　当听说企业推出“5天失恋假”这项新福利后，员工王小姐为之叫好，“与其工作时焦躁抑郁，不如趁5天假期散散心、或在家静养、或和朋友玩闹，会恢复得更快。”不过，这条措施也引起了一些网友的争议，比如“如何界定失恋”、“是否会有员工借失恋钻空子”等等。对此，企业相关负责人表示，这项新福利措施确实存在需要完善的地方，但其初衷则是为了让员工更快乐，提高幸福指数。
　　当天的“幸福生产力”评选启动会上，不少企业推出的“幸福福利”让人耳目一新。某家动漫创意公司因员工大多从事软件设计、文案创作等工作，不少人得了颈椎病，公司请来专业按摩师，定期为员工按摩治疗。复旦大学顾晓鸣教授表示，这种企业关怀员工的行为，不仅因为员工对企业具有利用价值，更是企业激发内在潜能、担负起社会责任的表现。
　　[责任编辑：irenewu]