
　　
　　昨天，2009年冬日房展会在上海展览中心举行。观众在某楼盘模型前咨询。早报见习记者徐晓林图
　　
　　销售人员：现在房子抢都抢不到，你还想要优惠啊！
　　参观者：太贵了，上海市区3万元/平方米以下的楼盘都找不到了。
　　本年度上海最后一次大型房展会“2009年第26届中国上海房地产展示交易会”昨日在上海展览中心拉开帷幕。但展会现场并不像购房市场那么火爆，参观者寥寥。出乎意料的是，许多缺席今年上海之春和假日楼市的知名开发商，在此次展会上悉数到齐，甚至连一些从不参加展会的豪宅开发商都前来助兴。不过，参展开发商虽多，但展出的房源却很少，不少开发商甚至连楼书都没带，只进行企业形象展示。
　　虽然此次展会的主办方市房协将“关注民生，倡导中低价位、中小套型普通商品住宅”作为本次房展的主题与宗旨，但从此次参展楼盘来看，显然已将普通自住型购房者的刚性需求排挤在外。房展会向来被视为未来一段时间内楼市发展的“风向标”，未来楼市发展的隐忧已在今年最后一次房展会上初露端倪。
　　开发商多房源少
　　这次房展会上虽然万科、上置、保利、大华、复地、绿地、农工商等品牌开发商悉数到场，甚至连从不参加此类大众房展会的仁恒、世茂、星河湾、汤臣等豪宅开发商也无一缺席，但各个开发商所占展台并不大，布置也普遍十分简单。以往常见的大分贝音响、游戏、美女等吸引眼球的参展手段，此次都销声匿迹，甚至有些开发商连沙盘、楼书都没准备，只有两三个工作人员应付参观者的询问。难道是楼市的火爆让开发商觉得，不需要楼书，也不需要销售人员推销？
　　虽然展位不大，但通过多媒体手段展示的项目却不少。比如上置集团就展示了海口外滩中心、华府天地、绿洲千岛花园等十几个项目；而旭辉集团更是将自己的项目城市布局图展示出来。但是当参观者问有什么项目房源在售时，不少开发商都回答仅有个别项目在售，其他项目已经售罄或尚未开盘。项目多、房源少，不少开发商此次前来仅作为形象展示，而实际在售房源很少。
　　此外，外地楼盘也占据了此次房展会的不少展位。来自云南的开发商尤为卖力，以专馆形式展示当地房产项目。在云南专馆里，来自大理、普洱的项目展台前身穿民族服装的销售人员显得尤为抢眼。记者初步估计，外地房产加上上海周边的投资型房产占到此次房展会项目的近六成，看来自住购房者想在展会上淘到一套上海本地住房，确实不易。
　　不提价格没有折扣
　　记者在展会现场发现，从大浦东、大虹桥到迪士尼概念，从区位规划到产品介绍，在各个展台的背景墙上，开发商把旗下项目的方方面面都介绍得详细到位，却唯独不提价格。不少参观者只要问到“多少钱一平方米”，销售人员基本上都以“尚未确定，先登记吧，开盘前通知”作为回答。本次房展会上的参展楼盘，不论是否已经开盘、是否有房源在卖，价格不明朗成为一个共同特点。
　　“我们下个月开盘，价格在27000-31000元/平方米之间。”好容易记者在展会现场看到一个透露销售价格的楼盘，却发现这个下月才开盘的，位于宝山罗店的叠加别墅项目意向金居然高达20万元。而位于浦东的大华锦绣华城即将推出的一批精装修房源价格也涨至35000元/平方米，较目前在售的毛坯房源均价上涨了1万元，除去每平方米的装修成本，价格涨幅依然惊人。
　　当记者问一位销售人员“有没有折扣优惠”时，这位销售人员居然白了记者一眼，说：“现在房子抢都抢不到，你还想要优惠啊！”在房源紧缺、开发商朝南坐的市场环境下，此次房展会上宣传多、实惠少，一个打折促销的楼盘都没有。“太贵了，上海市区3万元/平方米以下的楼盘都找不到了。”一位参观者感叹道。
　　[责任编辑：victorbai]