上海海关查获邮运渠道最大走私象牙2009年11月25日14:06我要评论(0)
　　人民网上海11月25日电（王薇、张梦麒）近日，上海海关查获邮运渠道有史以来最大走私象牙。据了解，2008年7月以来，该关在邮运渠道数次查获走私进口象牙。截至目前为止，已立案侦查象牙走私案3起，另有1起在线索甄别中，累计缴获象牙4根，象牙制品4280克。
　　10月26日，上海海关驻邮局办事处关员小郭依照惯例对进口邮件的申报单进行审核。审单过程中，一件由日本邮寄进境、申报内容为“非洲特色装饰品，工艺品”的单子引起了她的注意。原来今年6月，海关就曾查获一批由乌拉圭进境的象牙雕刻制品，其收件地址与这票货物完全相同。小郭立即对可疑邮包进行了机检，X光机下，关员观察到一个类似象牙弧形状的深色物体，打开扁长方形的盒状包裹，关员发现里面塞有大量的报纸，报纸堆中藏有一根通体玉白、实心、表面微亮、未经雕琢的象牙。后经鉴定，这根象牙是非洲成年象象牙，长约1.4米，重21.5公斤。这也是上海海关在邮运渠道查获的有史以来最大的走私象牙。
　　随着电子商务的快速发展，上海邮运渠道象牙走私的发案率有所上升，走私分子通过网络联系境外卖家，以较低的价格购进象牙及其制品，随后采取伪报品名等手法，将这些物品邮寄入境。经查，这些象牙买主主要从事古玩收藏和交易职业，对象牙的价值以及国内市场行情有一定的了解，并有一定的国内市场资源。为此，上海海关近期加大了查处力度。
　　亚洲象和非洲象均属于国家一级保护野生动物，近年来我国不断健全相关的法律法规，进一步加大对走私珍贵动物及其制品违法行为的打击力度。《中华人民共和国刑法》第一百五十一条规定，走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处5年以上有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处5年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。上海海关提醒，每位公民都应该自觉地承担起保护濒危动植物的责任，珍惜和保护地球上的每个生命，就是保护人类自己，切勿擅自购买、邮寄和携带濒危动植物及其制品进出境，切勿触碰法律的高压线。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻福州海关首次截获从美国进境涉嫌走私象牙(2009-08-2619:22:01)
坦桑尼亚逮捕19名象牙走私疑犯(2009-07-1216:04:00)
成都海关查获88件走私象牙制品(2009-06-1411:30:00)
重庆首例走私象牙制品案宣判被告获缓刑(2009-05-2317:56:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
