
　　
　　图片说明：长江隧桥开通以来，吸引了诸多游客赴崇明旅游，而免费的西沙湿地最受青睐。
　　东方网11月18日消息：上海长江隧桥开通以来赴崇明旅游的人流激增，给崇明的生态保护、市容环境和旅游接待工作带来了很大压力。市政府新闻发言人陈启伟今天在回答记者有关提问时表示，本市各有关部门对此十分重视，已采取了多项应对措施，以缓解崇明旅游人流激增带来的相关矛盾。
　　陈启伟说，为保护崇明东滩和西沙湿地的鸟类栖息活动，有关部门将采取三条措施：一是对东滩和西沙两地的游客采取限流、引导等管理措施，尽量减少对自然生态环境的影响；二是在日常监测的基础上加大鸟类观测频度，今后将根据观测数据，优化生态旅游方案和规范；三是倡议游人加强自律、文明旅游，共同保护生态环境。
　　陈启伟表示，旅游部门已采取多项应对措施来规范崇明各景区秩序，如控制旅行团数量、紧急部署建设临时停车场、加强盒饭配送、发放免费旅游指南等，取得了一定成效。
　　下一步还将采取的措施有：一是旅游、城管、工商等部门将加大联合执法的力度，规范当地餐饮经营和农产品设摊销售环境，尽可能杜绝“黑导”；二是根据时段及时在景点外道路上采取车辆限流措施，并在重点路面设置临时性旅游标识牌和临时指路牌；三是对西沙湿地实行限流措施，拟采取收费措施和公告形式限制人流无序涌入（拟每天限1万人进入），并加快建设明珠湖北大门及停车场；四是针对东滩湿地尚不具备大规模接待游客条件的情况，严格控制旅游车辆和人员，并尽快启动东滩湿地停车场建设。
　　陈启伟透露，市容环境部门也将采取相应措施缓解目前崇明各旅游景区面临的困难：首先是增设移动厕所。目前已增设了2组10个厕位的活动厕所，将于近日启用，以缓解矛盾。其次，加强基础设施建设。拟在景区内新建公共厕所，同时增设废物箱、生活垃圾清运设施等。第三，加强保洁。协调增加景区内的保洁人员，增加保洁频次。此外，还要控制人数，保护区将继续严格执行通行证办理制度，尝试开通网上预约登记对来访人员进行管理，进一步研究限制人流和车流的相关措施。
　　相关链接
　　上海长江隧桥开通启动百万市民游崇明活动
　　逾万游客涌入崇明观鸟当地生态面临考验(图)
　　崇明旅游热致生态环境受影响酝酿进行限流
　　[责任编辑：crystallee]