上海货机坠毁事件一伤者仍需呼吸机2009年11月29日06:36马振寰曹丽我要评论(0)字号：T|T
　　中国日报网消息：英文《中国日报》11月30日报道：在周六发生在浦东国际机场的津巴布韦籍货机坠毁事故中，4名获救机组人员中的一名重伤员，已于今天上午（周日）转至仁济医院东院作进一步救疗。
　　61岁的比尔.约翰逊（BillJohnsonSr）是当时机上的七名机组成员之一，这架津巴布韦Avient航空公司的货机于周六早晨在上海浦东国际机场起飞后不久起火坠落，导致三名美籍机师死亡，四人受伤。
　　到今天（周日）下午，四名受伤人员中，有三人（分别来自印尼，津巴布韦和比利时）情况稳定，而美籍副驾驶员比尔.约翰逊由于伤情严重，目前还需要依靠呼吸机进行救治，浦东人民医院的顾天来医生在接受中国日报记者采访时表示。
　　“该伤员受伤部位主要在胸椎骨，肋骨及肺部等处。我们处置后已于今天早上11点转至上海仁济医院重症监护室作进一步救治，”顾医生告诉记者。
　　这架原计划飞往吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的货机是于周六早间8点12分在起飞后不久冲出跑道，并解体坠毁在机场的安全区内。中央电视台的报道称当时起飞后不久机尾擦到地面起火燃烧。
　　目击当时救援情况的华贸货运代理公司工人卢爱国说：“当时我离坠毁现场大概有30米左右，现场一片浓烟，高度约在70米以上，着火残骸的火苗一度冲到3，4米高，”
　　由于当时现场被浓烟围绕，他只能辨认出飞机残骸的机尾。
　　“我估计是机尾着地，飞机在跑道末端坠毁了，”他说。公安，消防和武警很快赶至现场紧急处置，大火在9点左右被扑灭。
　　受此事件影响，当天浦东机场68班次国内，国际航班延误，导致约4000名旅客滞留。
　　到今天为止，浦东机场的第一跑道仍然关闭，以便跑道维修和相关证据收集。目前浦东机场运营已恢复正常，今天民航管理部门表示当时出事飞机上的黑匣子已经找到。
　　“目前黑匣子内相关数据的解译还需要一段时间，”国家民航总局负责新闻联络的官员钟宁告诉中国日报记者。
　　民航总局在事发当日下午就派出事故调查组，赶赴现场进行事故调查。钟宁对目前调查组的工作情况并没有作进一步披露。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:上海转运救治外籍货机坠机事件重伤美籍副驾驶
坠机直击：数十米高黑烟冲上天飞机断成数截
浦东机场坠机事件幸存人员:感谢中国政府救治
视频：首都机场飞往上海航班未受坠机事故影响
上海市副市长前往医院看望外籍坠机伤员
上海浦东机场坠机事件中4名伤者被紧急救治
相关专题