韩正邀9名出租司机座谈倾听行业发展建议2009年11月25日20:16我要评论(0)
　　中新网上海11月25日电上海市长韩正今天邀请九位出租车驾驶员来到市政府参加座谈会，就即将出台的《关于进一步促进本市出租汽车行业健康持续发展的意见及其配套措施》听取一线驾驶员的意见建议。
　　据上海电视台今晚报道，韩正说，上海出租汽车行业健康持续发展的关键是改善行业发展环境，改善企业发展机制，稳步提高驾驶员营运收入，完善提高驾驶员保障水平。
　　九位出租车司机分别来自八家公司，还有一名个体司机。司机们在座谈中反映，油价上去以后减低了驾驶员的收入，虽然政府部门补贴，但补贴上去效果不大。跟以前相比，一个月还差400多元。除了收入问题，司机们还就份子钱、社保、个体驾驶员税费、长江遂桥空车通行费、合理制定夜间运价时间、打击黑车、女驾驶员权益保障等问题，提出意见和建议。
　　韩正仔细倾听一一回应。他表示，出租车行业每一项政策出台，必须充分尊重和听取一线驾驶员的意见和建议。大家的意见和建议，我们每一条都会认真地研究，合理积极地采纳。
　　韩正说，出租车是上海城市客运交通体系的重要组成部分，也是城市的窗口，广大驾驶员单兵作战非常辛苦。当前，出租车行业发展面临着不少新情况和新问题，市政府将在充分听取驾驶员、企业、乘客的意见建议后，尽快出台《关于进一步促进本市出租汽车行业健康持续发展的意见及其相关配套措施》，届时大家关心的问题，都将得到体现。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海万余辆出租将装电子地图可查世博园信息
视频：上海一出租车速过快撞伤深夜施工工人
视频：上海出租夜间涨至16元乘客部分分流
上海出租车运价上调后出租司机担心黑车冲击
视频：上海醉酒乘客不能单独乘出租规定遭质疑
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
