上海发大雾红色预警部分地区能见度小于50米2009年11月26日07:40王铭泽我要评论(0)
　　东方网记者王铭泽11月26日报道：浓雾倾城！今天凌晨3时16分，上海中心气象台发布了今年入冬以来的首个大雾红色预警：预计今天上午以前本市部分地区将出现能见度小于50米的强浓雾。
　　今晨：浓雾倾城能见度不及50米
　　东方网记者凌晨4时左右从气象部门了解到，受平流雾和辐射雾的共同影响，申城南部的金山自昨日傍晚开始能见度转差，上半夜起北部的崇明能见度开始转差，今日凌晨两点开始北部的嘉定、南部的奉贤及浦东南部地区能见度也相继变坏，这些地区能见度最差时不足50米，而市区的能见度比较好，基本在2公里左右。
　　上海市中心气象台于昨晚20时45分发布了大雾黄色预警信号，22时45分更新为大雾橙色预警信号，今日凌晨3时16分再次更新为大雾红色预警信号。市气象局首席服务官陈敏凌晨5时左右告诉东方网记者，气象局已于今日凌晨启动了人工加密观测，最新的资料显示，金山区的能见度已好转，视程已达1.5公里，但奉贤、崇明、嘉定及浦东南部仍有50米以下的强浓雾天气。
　　陈敏表示，大雾天气，能见度较低，请有关部门和单位按照职责，做好防雾应急工作；有关单位按照行业规定，适时采取交通安全管制措施；驾驶人员根据雾天行驶规定，采取雾天预防措施，根据环境条件采取合理行驶方式，并尽快寻找安全停放区域停靠；市民也应尽量减少户外活动。
　　白天：多云间晴最高气温达19℃
　　日出后，随着地面温度的上升，大雾天气也将逐步消散。今天申城将以多云间晴天气为主，风向由昨天的东北风逐步转到东到东南风，风力都不大，市区最高气温预计可达到19℃左右，最低气温为11℃左右，感觉比较温暖舒适，适宜晒洗衣物和进行户外活动。
　　此外，27-29日受北方弱冷空气扩散影响，云系开始增多，申城局部地区可能有零星小雨，气温逐步下降，最高气温可回落至12℃左右，最低气温可达7℃左右。东方网提醒广大市民应根据天气变化适当增减衣物。
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：我国多省份出现大雾天气交通受到影响
25日上午我国中东部地区出现大雾天气(图)
川渝鄂黔湘苏皖等地将有大雾天气
视频：成都双流机场因大雾天气关闭4小时
视频：西安咸阳机场遭遇大雾天气75航班取消
北方雪后出现大雾天气(组图)
视频：江苏大雾天气导致省内大面积空气污染
上海出现大雾天气影响水上交通运输
组图：10省区遭遇大范围大雾天气
10省区遭遇大范围大雾天气多条高速路封闭
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
