
　　昨天早晨，又一辆大型搅拌车将一骑车人撞倒致死。这是本市十天内发生的第九起大型车辆致人死亡交通事故。
　　昨天早晨8时，一辆摩托车在龙华西路龙华路口被一辆疾驶的搅拌车撞倒，骑车男子遭碾压后不幸身亡。据目击者介绍，肇事搅拌车因车速过快将一辆摩托车撞倒。骑车男子被卷入车底，当场血肉模糊。附近居民反映，龙华路南端正在进行路面翻修施工，附近有多个工地在建设，土方车、搅拌车等工程车辆进出频频，一些司机疏于交通安全，存在着超速、超高、超重等违法行为。据了解，上周在同一路段刚发生过同一事故，一骑车男子遭土方车撞击后碾压致死。
　　大型车辆野蛮行驶致人死亡的事故并非偶然。本报昨天就曾对吴中路金汇路的一起事故予以报道。在近十天内，本市接连发生土方车、搅拌车致人死亡的悲剧上演。交警总队在日常执法中发现，从事土方运输的驾驶员大多为外地来沪的务工人员，所持驾照多是各省的，这些持外埠驾驶证的驾驶员在沪有交通违法行为记录的占有一定比例，一旦发现交通事故，逃逸现象时有发生。
　　相关链接
　　近期类似事故：
　　●11月25日，吴中路金汇南路口，一辆水泥搅拌车右转弯时撞倒电瓶车，骑车男子遭碾压身亡。
　　同日，丰庄路曹安路附近，一辆大型土方车由于车速过快司机疏于蛲与一辆摩托车发生相撞事故，骑车人遭重创后不治身亡。
　　●11月24日，古宜路吴中东路口冷藏车与大巴车相撞，冷藏车撞倒一根交通灯杆，倒下的灯杆将一市民砸死。
　　●11月23日，北翟路华江路口一辆厢式大货车在试图转弯时，不慎将一名男子碾死。
　　●11月22日，罗山路华夏东路口一辆土方车将一辆电瓶车撞倒，骑车男子不幸身亡。
　　●11月20日，龙华西路龙华路口，一辆疾驶的土方车与一辆助动车相撞，骑车男子不幸身亡。
　　●11月17日，江杨南路近殷高西路口，一辆大型环卫作业车将一名七旬老太碾压致死。
　　同日，天山西路协和路口，一辆大型搅拌车与一辆摩托车相撞，摩托车后座上的女子被卷入车下当场身亡。
　　编后语
　　不能让悲剧一再上演
　　大型车辆撞死骑车人的悲剧缘何一再上演？从车身构造来看，土方车、搅拌车等体型庞大，在其右侧往往会形成司机视线“死角”。此外，这些车辆常常一路呼啸，超载运输、争道抢道令人生“畏”。
　　另一方面，一部分骑车人的安全意识十分淡薄，为了省时间图方便，闯红灯、乱穿马路、逆向行驶成了家常便饭，这也一定程度上增加了此类事故发生的可能。
　　目前，正是迎世博城市建设的高峰期，大量的建设渣土需要运输，大型土方车、搅拌车的数量不可避免地增加。希望有关部门在整治超载、乱倒渣土的同时，加强对大型车辆司机的安全教育，不能让悲剧频繁发生。而市民在出行时，也应该遵守交通法规，宁等一分，不抢一秒，让出行更安全，街头更文明。
　　[责任编辑：victorbai]