
　　上海商品住宅均价逼近2万元供应不足致“房荒”再现
　　本报记者王松才
　　上海商品住宅均价逼近2万元每平方米
　　上周（11月9日11月15日），上海全市商品住宅成交面积相比前周大幅减少22％，而成交均价相比前周却出现了21％的涨幅，达到19634元／平方米，均价直逼2万元／平方米。
　　据上海佑威房地产提供给中国经济时报记者的最新数据显示：上周上海市商品房成交面积为56．65万平方米，与前周相比减少了10％；成交均价为17681元／平方米，环比前周上涨了9％；上周上海市商品住宅成交面积39．51万平方米，与前周相比减少了22％，成交均价为19634元／平方米，环比前周上涨了21％。
　　“上周上海楼市成交量下跌主要是由于新增供应量的减少导致的，近期上海新推楼盘基本上都处于开盘即售光的状态，而后期的开盘价格又会在前期的基础上向上调整，这也是上海楼市成交均价不断上涨的主要原因。”11月17日，上海佑威房地产研究中心副主任陆骑麟在接受中国经济时报记者采访时表示，上周，上海高端项目华润外滩九里苑成交了近1万平方米，均价达到68893元／平方米，这也成为上周拉高上海整体房价的主要原因，而该项目比与其临近的项目黄浦湾52500元／平方米的均价整整上涨了31％之多。
　　供求严重失衡
　　成交多月大于供应
　　“现在上海楼市出奇的火暴，很多开发商无房可卖，当然也有开发商存在捂盘的情况。有些楼盘拿到预售证的当天，购房者要去买房就已经没了，除非你是从开发商第一次打楼盘广告的时候就去预定才有可能买到房子。”陆骑麟告诉中国经济时报记者，上海近来楼市的火暴跟诸多因素有关。
　　他表示，从今年的数据来看，今年1到10月，上海商品住宅成交面积已经达到1500万平方米，然而同期市场新增供应量只有1130万平方米，供应缺口将近400万平方米，自然也消化了不少以前的积压房源，但市场供求关系仍然严重失衡，市场需求远远大于市场供给导致了上海楼市成交异常火暴。“要知道，去年全年上海市的商品房成交量只有890万平方米。”
　　上海易居提供给本报记者的数据显示，今年前10个月，上海楼市的供应量和成交量除了9月份出现持平（均为150万平方米）外，其它9个月的成交量均大于供应量。
　　易居房地产分析师薛建雄11月17日在接受中国经济时报记者采访时也认为，当前上海楼市出现了供应严重不足的情况，很多开发商手里无房可卖，导致了上海房价近期急速飙升。
　　他同样不否认当前上海也有开发商存在捂盘惜售的情况：“我们统计的数据显示，上海有20多个项目开工都快2年了，但到现在都还没有上市，这种情况说明了这些开发商确实在捂盘。”
　　陆骑麟表示，近期上海楼市呈现供应量不足的情况，上海北区的房源尤其紧张，其中宝山附近几乎无新房可售，推出的新盘都被购房者排队抢购。而上海南汇等可售项目相对较多的区域也出现一定程度的抢购情况，如10月南汇成交新盘中就有4个项目位于成交排行榜前10名。供应不足直接导致购房者对后市上涨的预期加强从而加快了入市的步伐。
　　从安居客提供给本报记者的上海10月份的二手房部分成交数据来看，上海部分区域10月份的成交价格比9月份的成交价格上涨幅度超过36％。
　　安居客市场部负责人11月17日在接受本报记者采访时对近期上海楼市成交火暴的原因分析认为，首先是近期的股市行情非常好，不少人赚到了钱并把钱投入到房地产行业中；其次也因为近期上海房价的上涨趋势导致开发商出现捂盘惜售情况，人为制造房源紧张，从而促使价格进一步上扬。
　　多重因素促房价上扬
　　薛建雄对本报记者表示，近期，上海市利好消息不断，大虹桥开发概念的提出，国际贸易中心概念的提出，迪斯尼的落户都直接带动着上海房价“一路狂奔”。
　　“迪斯尼确认落户上海之后，最明显的变化就是周边房价的应声而涨，开发商也火速提高价格，二手房房主坐地涨价，并开始惜售。”陆骑麟告诉本报记者。
　　薛建雄认为，国家3季度的GDP数据公布之后，意味着今年4季度和明年1季度中国的GDP增速都会在10％以上，市场对于通胀的预期也越来越强烈，买房人的积极性被市场充分调动起来。另外，外国人到上海购房的行为也进一步促使上海房价抬升。
　　陆骑麟亦对本报记者表示，通胀预期也是促使上海楼市异常火热的原因之一。
　　“预计明年上半年上海的楼市还会很火热，但下半年估计会平稳一些。”薛建雄说。
　　“今年上海楼市行情与我国现行的货币政策有着很大的关系，现行的利率是自2004年10月以来最低的，许多购房者在当前低利率引导下大胆入市。”陆骑麟认为：近期关于取消七折优惠政策的传闻，也可以看成是房地产行业向政策面的一次摸底，如果当前政策得以延续，那么在如此低的储蓄利率和贷款利率的双重刺激下，更多的货币还会流向房地产行业；而如果政策向反方向调控，那么一些购房者面临的还款压力将会加大，楼市也将会出现调整，但是目前房价非理性的上涨极大地透支了未来房价的上涨空间，未来楼市极有可能出现滞涨的行情。
　　(中国经济时报)
　　[责任编辑：blackchen]