上海建设国际贸易中心商贸商务城区积极对接2009年11月21日10:45我要评论(0)
　　新华网上海11月21日电（记者李荣）上海正在加快推进国际贸易中心建设，使之具备大宗商品交易与价格发现、国际展览与跨国采购等多项功能，沪上一批以商贸商务为特征的城区积极与之对接。新近举行的上海徐汇区区长国际咨询会上传出信息，作为沪上较早的涉外贸易中心，徐汇区将成为上海国际贸易中心建设的承载区之一。
　　据会上专家介绍，上海正在全力推进国际贸易中心建设，其总体目标是到2020年，基本建成与中国国际贸易地位相匹配、具有国际国内两个市场资源配置功能、现代服务业发达的国际贸易中心，到时将具备多项基本功能，其中包括口岸货物集散中心功能、大宗商品交易与价格发现中心功能、贸易营运与控制中心功能、国际展览与跨国采购中心功能、国内市场流通中心功能和国际购物中心功能。
　　“大虹桥”地区将成为上海国际贸易中心的主体功能区，但沪上其他商贸商务城区也在积极跟上贸易中心总体的“发展布局和节奏”。处于“大虹桥”外围的徐汇区，将发挥其现代服务业的整体功能和商贸商务方面的特色优势，聚焦发展相关的总部经济、商贸商务、金融和信息服务业，成为上海国际贸易中心的承载区之一，计划到2012年区内建成各类商务园区和楼宇80万平方米。
　　据相关人士介绍，目前徐汇区内有跨国公司地区总部25家、投资性公司24家，在上海9个中心城区中位列第一。此外还拥有上海城市副中心徐家汇商圈，商圈内现有大小商业网点千余家，年度商品销售额超过150亿元，日均人流量70万人次，集中了一批知名商厦，具备“高端＋综合”的消费结构和基础。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海向国务院提交国际贸易中心建设文件(2009-10-1900:20:00)
上海将从六个方面推进国际贸易中心建设(2009-09-2123:36:45)
视频：上海国际贸易中心方案将上报国务院(2009-09-2120:38:38)
上海国际贸易中心虹桥主体勾勒三区两轴(2009-08-2600:21:00)
宁夏:首个假日酒店签约落户银川国际贸易中心(2008-12-1116:10:41)
银川国际贸易中心揭幕宁夏进入CBD时代(2008-10-1110:03:40)
宁夏：银川国际贸易中心揭幕宁夏进入CBD时代(2008-10-1109:53:23)
宁夏:银川国际贸易中心揭幕宁夏进入CBD时代(2008-10-1109:53:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
