上海报告首例甲流死亡病例死者为60岁男性2009年12月05日14:08我要评论(0)字号：T|T
　　上海市卫生局昨天通报，本市报告首例甲流死亡病例。截至12月3日24时，本市共累计确诊甲型H1N1流感病人2123例，其中累计重症病例36例。目前本市甲流疫情总体较平稳。据介绍，死亡的该男性甲流病例60岁，11月27日在市六医院被确诊为甲流重症后，即转入上海市公共卫生临床中心救治。经专家全力抢救，终因患者病情突然恶化，于12月4日凌晨病逝。专家会诊意见为甲型H1N1流感合并重症肺炎。据透露，该患者死于肺栓塞，这是一种死亡率非常高的并发症。该病人心脏中有一个栓子，由于年龄较大免疫力低，栓子脱落后在肺部形成肺栓塞。
　　市卫生局表示，随着时间的推移，甲流感染人数估计会不断增加，但甲流疫苗的接种，人群中对这种病毒具有抵抗力的人数也会逐步增多，市民不必惊慌。根据卫生部通报，时下9成流感患者是甲流患者，本市监测重点已从9月份以来作了调整，不再对每个病例进行监测诊断，也不再强调对门急诊中一般轻症流感样病例进行检测，而是将重点放在重症病例的早期发现上。
　　另据了解，昨天上海首例儿童重症甲流病例已经顺利出院。正在儿科医院救治的另5名儿童甲流重症患者中，两名危重症病例中的一位安徽籍女童已准备撤掉呼吸机，另一位上海籍女童病情也在好转中。
　　复旦大学附属儿科医院专家表示，体质肥胖是一些儿童重症患病的因素之一。甲流能引发死亡，关键是加重慢性病，引起一些严重的并发症，肥胖群体由于本身能带来一些代谢疾病，可能是加重流感患者病情的风险之一。
　　据卫生部12月4日发布的上月全国甲型H1N1流感防控工作情况显示，重症和死亡病例数显著增加。数据分析提示，患有慢性基础病、肥胖和妊娠是发生重症和死亡的危险因素。但甲型H1N1流感病毒基因测序未发现明显变异。专家分析，年内甲型H1N1流感病毒出现毒力增强的突变可能性较小。
　　[责任编辑：qiwang]我要评论(0)相关阅读:视频：上海报告一例甲流死亡病例
江西本周新增两例甲型流感死亡病例
上海出现首例甲流重症死亡病例
上海60岁男子患甲流死亡累计重症病例达36例
视频：上海市今天报告一甲流死亡病例
福州厦门将出现明显甲流高峰死亡病例或增加
山东已报告13例甲流死亡病例重症病例133例
新疆再增一例甲流死亡病例累计确诊2442例
相关专题