上海11月份二手房交易量价齐升自住者回归2009年11月23日08:18王佳敏我要评论(0)字号：T|T
　　11月份随着自住需求的回归市场，申城二手楼市又迎来新一轮“行情”。记者昨天从沪上二手房中介机构获悉，11月份，二手房成交量环比上升18%，均价上涨1.8%，在传统淡季，沪上二手房市场呈现出量价齐升的态势。
　　市中心豪宅成交继续下滑
　　据悉，本轮楼市回暖目前在区域上彰显的差异化非常明显。从区域分布来看，市中心区域，如静安、卢湾、黄浦和徐汇等区域成交量依然在下行通道。其中，黄浦、静安区11月份环比成交下浮均超过3成。受市区豪宅价格飞涨的影响，部分投资客已经退出了这一领域。
　　而在次中心区域，只有杨浦区成交放量明显，环比增长70%；浦东区域虽然目前有“大浦东“、“迪士尼”等一系列概念支撑，但是目前区域板块房价大多在2万元/平方米以上，购房者兴趣并不大，成交增长也不明显。
　　近郊居住区也出现了分化，目前二手房成交的放量主要集中在杨浦、宝山等少数区域，多数区域市场保持平稳，而高端住宅区域成交依然保持在萎缩的下行通道。
　　价格洼地成交火爆
　　经历了5、6月份房子越贵卖得越好的楼市“怪现象”之后，11月份的楼市回暖带有明显的价格倾向因素越便宜卖得越好。
　　根据汉宇地产提供的数据显示，杨浦区位于内环线以内二手房在11月的成交均价仅为18000元/平方米，所以杨浦区当月份的成交环比增长70%以上。同样，在外环内宝山二手房的成交均价仅为13536元/平方米，所以宝山11月份的成交量也环比增长了38.77%。
　　同时，由于不少刚需消费者对购房比较急切，因此，目前老公房集中的区域成交均表现得比较活跃。整体统计也证明了这一点数据显示：上海二手房户均成交面积呈现直线下降趋势，从2006年12..84平方米，下降到2007年的108.79平方米，再到2008年97.83平方米，目前二手房成交户型面积已经低于90平方米，二手房市场率先进入了70/90的时代。
　　业内人士猜测，此轮楼市回暖，主要是由中低端自住型购房者重新回归楼市造成，这部分购房群体对市场价格相对较为敏感。不少购房者对价格洼地的追捧，也让一些房价洼地区域出现了迅速被“填平”的势头。来源:青年报
　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)