上海水务局长坦言沪上自来水口感不佳2009年12月02日09:19俞立严我要评论(0)字号：T|T
　　将采用先进工艺改变这一问题预计2012年上海自来水达到106项国标
　　昨天在市人大代表对青草沙水源地的视察活动中，上海市水务局局长张嘉毅向代表们坦言，沪上的自来水虽然安全没问题，但是口感不佳。
　　针对这一现象，上海将对黄浦江水实施臭氧活性炭深度处理的先进工艺，预计2012年完成。同时按2020年2000万常住人口的设计增加长江取水比重，另外还将大幅压缩地下水开采。
　　“没有有毒有害物质”
　　参加视察的市人大代表裴蓁昨天对市水务局局长张嘉毅说，水质是关系到市民健康的重要指标，他建议，有关部门可以像气象报告一样及时地向公众报告水质的情况。
　　对于代表们对沪上自来水水质的关注，张嘉毅表示，上海目前的自来水肯定没有有毒有害物质，但是他也坦言，由于不像西方发达国家那样采用臭氧加活性炭过滤，上海的自来水在有机物指标上还不能达到世界先进标准，这直接导致申城自来水“口感不好”。
　　针对这些情况，同时为了最迟于2012年7月1日达到国家新提出的全部106项水质指标，张嘉毅透露，上海将对取用黄浦江原水的水厂实施臭氧活性炭深度处理工艺；对取用长江原水的水厂保留深度处理用地，待研究确定工艺方案后实施。这一目标2012年要基本完成。
　　市区主要喝长江水
　　张嘉毅介绍，本市目前水源主要由黄浦江上游、长江陈行水库以及部分内河和地下水组成，其中黄浦江上游占全市原水供应量的66%，长江陈行水库占16%，内河和地下水占18%。
　　未来上海将逐步建成黄浦江上游、长江陈行、长江青草沙、崇明东风西沙四大水源地。黄浦江上游水源地为450万立方米一天，供给青浦、松江、金山、奉贤、闵行；陈行水源地为250万立方米一天，供给嘉定、宝山；青草沙水源地为719万立方米一天，供给中心城区、浦东（含原南汇区）和长兴横沙两岛；崇明东风西沙水源地为40万立方米一天，供给崇明岛。
　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:世博会期间上海自来水达欧州直饮水标准
上海20日起自来水单价从1.03元调至1.33元
