
　　新华网上海12月1日电（记者陆文军）在全球关注的哥本哈根气候变化大会举办前夕，记者从上海世博局和上海环保局了解到，即将在明年举办的2010年上海世博会正在制定整套“低碳方案”，上海世博会将成为一届名副其实的“低碳世博会”。
　　据介绍，上海世博会碳排放主要包括两大方面：世博园区建设、运营以及临时场馆拆除过程产生的碳排放；世博的游客、参展商、组委会由于旅行、食宿等产生的碳排放。还有世博相关活动也会产生碳排放。根据类似大型国际活动的经验，参观者的出行，尤其是飞机飞行是碳排放最主要的来源。
　　眼下，全球越来越多的重大活动都将环保作为其成功举行的目标之一。历经150多年的世界博览会，也经由这股潮流带领，逐渐成为各国表达可持续发展理念的世界舞台。
　　上海举办2010年世博会，规模大、持续时间长、参观人数多，“低碳世博”将是考验2010年世博会成功举办的一个重要目标。
　　记者了解到，一方面，上海在世博园区选址、规划、设计、建设、运营等全过程贯彻“低碳”理念，从源头上减少碳排放，另一方面，上海也积极落实“碳补偿”措施，尽可能抵消世博会的额外碳排放。在世博园区筹备、规划、设计、建设期间，上海世博会专设城市最佳实践区，汇聚展示全球先进的城市低碳发展理念及实践案例。同时还推出“网上世博会”。参展方也纷纷通过场馆设计建设、布展以及相关活动展示“绿色”、“低碳”。
　　上海世博会举办期间如何有效地降低碳排放则成为一大挑战。上海将为世博会参观者提供舒适、高效的公交出行方式，同时显著降低出行的碳排放。世博园区内公共交通将实现“零排放”，园区周边实现“低排放”。
　　据悉，到世博会召开之际，上海将拥有超过420公里的轨道交通网络和更加完善的巴士交通网络，新车将于2009年11月提前实施“国四”标准，高污染车辆限行范围已于2009年8月起扩大到中环线，同时将投运超过1000辆新能源汽车。
　　上海世博会还将积极鼓励个人、企业以及有关机构购买碳减排指标。今年6月份发布的《中国2010年上海世博会绿色指南》针对世博会的参观者就明确提出了：乘坐国际航班或国内航班前往参观，建议购买碳信用额度，抵偿由此产生的碳排放。
　　同时，上海市也在研究借世博会的契机搭建自愿碳减排平台的可行性，让公众能够有渠道参与抵消因世博会的举办可能产生的碳排放，购买碳减排指标的资金将通过指定的基金运作，用于支持相关碳减排项目。目前，相关方案仍在研究策划过程中，在制定完善后将向社会公众发布。
　　上海市环保部门呼吁，希望上海世博会的参观者尽量选择绿色、低碳的出行方式，并在力所能及的范围内，尽可能积极抵消世博出行造成的碳排放。
　　点击进入腾讯网世博频道
　　[责任编辑：pennyhuang]