
　　
　　上海迪斯尼项目中方股东拼图初具雏形。
　　12月2日，接近浦东新区政府的知情人士向本报记者透露，上海迪斯尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司（以下简称“申迪”）。
　　申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。
　　中方股东的到位表明，位于长江入海口的这家东亚第三家迪斯尼乐园一期投资建设正式启动。
　　与此同时，上海迪斯尼乐园运营模式对外界来说仍是个谜。观察人士表示，如果参照东京或香港的管理模式，则迪斯尼方面将派出管理团队。此次中方股东的确定，也将对未来双方运营是否顺畅、各自话语权的分配产生重要影响。
　　申迪浮出水面
　　申迪的设立符合上海运作大项目的一贯模式。
　　相关工商资料表明，该公司早在去年8月18日成立。
　　而申迪公司的筹备工作显然早在此前就已开始。记者获得的一份文件显示，该公司的成立得到浦东新区国资委授权。浦东国资委批复的日期为2008年4月25日。
　　“通过合资公司与国际著名的旅游度假开发企业合作，引进资金和先进的管理经验，在上海地区开发、经营国际一流的旅游度假休闲项目。”该公司章程如是表明其宗旨。
　　申迪与陆家嘴集团的关系一直为外界所关注，此次谜底终于揭开。
　　记者了解到，申迪公司注册地址浦东新区浦东大道981号2幢205室，法人代表杨小明。而该地为陆家嘴集团所在地，杨小明则是上海陆家嘴（集团）有限公司党委书记，也是上市公司上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司（600663.SH，以下简称“陆家嘴”）董事长。
　　此前，本报已获知陆家嘴集团将参与迪斯尼项目。近日浦东新区的一次内部会议上，浦东新区相关负责人就表示陆家嘴功能区将对接旅游项目，而作为陆家嘴功能区的开发企业，陆家嘴集团首当其冲。
　　由于浦东四大功能区中张江、金桥和外高桥都能实现与南汇的功能对接，但陆家嘴主打的是金融业，与南汇功能对接点不多，所以内部就确定陆家嘴对应“大型旅游项目”。
　　在申迪初始注册资金3000万元中，陆家嘴集团出资1800万元，占股60%；上海精文投资有限公司出资900万元，占股30%；上海市南汇区地产有限公司出资300万元，占股10%。
　　由于中方在中美合资的上海迪斯尼公司中占股57%，外方占有43%的股份，这就意味着陆家嘴集团占上海迪斯尼34.2%股份，精文投资占17.1%股份，南汇地产占5.7%股份，因此陆家嘴集团将是上海迪斯尼的第二大股东，拥有较大的发言权。
　　此后公司追加了注册资本。10月27日，申迪公司注册资本从最初成立时的3000万元增加到1.3亿元人民币。目前陆家嘴集团出资额为7800万元，上海精文出资3900万元，南汇地产出资1300万元，三家股东的股权比例未变。此举发生在上海正式宣布迪斯尼项目获准前数日。
　　上述知情人士透露，作出增资的最终决定大概是在10月12日申迪公司第二次股东大会上，这表明当时迪斯尼落户浦东已基本确定。
　　牵涉两家上市公司
　　从申迪三大股东名单看，这一选择经过有关方面仔细斟酌。其中陆家嘴集团代表了浦东新区，精文代表了上海市层面，而南汇地产则代表了原南汇区。
　　各方首先关心的是，陆家嘴集团旗下上市公司陆家嘴是否会参与迪斯尼项目？
　　陆家嘴集团与陆家嘴股份方面均对记者的求证拒绝置评。
　　此前，陆家嘴也三度在公告中强调，上市公司“至今未以任何方式参与任何与迪斯尼公司或迪斯尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动。”
　　申迪第二大股东上海精文官方网站显示，精文是中国首家从事政府性文化建设及文化产业投融资的国有独资企业，公司直属中共上海市委宣传部，成立于1995年。
　　据本报了解，精文成立时，当时上海市计划委员会就要求“为进一步搞好上海重大文化设施项目的投资”。
　　不过根据《关于同意成立上海申迪旅游度假开发有限公司的批复》显示，当时第二大股东并不是精文投资，而是上海文广新闻传媒集团有限公司，占股30%。
　　记者了解到，上海精文和上海文广并没有相互持股的历史，但上海文广投资组建了上海精文置业（集团）有限公司等。
　　据本报了解，迪斯尼频道此前主要是由上海文广和迪斯尼方面落实。2008年，上海文广曾与华特迪斯尼进行过接触，但受国内相关政策限制，更深入的频道合作尚无从谈起。
　　在外界看来，精文切入迪斯尼项目并不令人惊讶，由于迪斯尼乐园本身属于文化产业，而且还包括迪斯尼频道等诸多文化项目，所以精文代表上海市履行出资职责颇为合适。
　　根据工商登记资料显示，精文投资的经营范围其实并不局限于文化领域，还包括实业投资、房地产开发经营、国内贸易批发、零售等，后在2008年2月增加了“文化筹备策划组织”。精文投资方面对是否参与迪斯尼周边房地产开发不愿作评。尽管精文投资不是上市公司，但目前精文投资持有东方明珠1.0549亿股，为东方明珠的第三大股东。
　　迪斯尼的第三大股东南汇地产注册资金5亿元，上述知情人士认为，由于南汇地产本身与南汇区土地储备中心是两块牌子一套班子，故由其代表南汇区出资在情理之中。
　　根据该公司的2008年全年工商年检审计报告中的“利润表”显示，该公司2008年度营业利润为负值，负利润高达19552027.84元。
　　盈利空间
　　这三大股东如何分工，又可能采取何种盈利方式呢？
　　上海迪斯尼投资高达250亿元，但对于4平方公里核心区以外的地区投资谁来做一直是个疑问，“核心区外的地区投资主体可能不同，不同的国家有不同的模式，有的是政府投资，有的是企业投资”。上海迪斯尼项目顾问何建民告诉本报记者。
　　首先是上海方面是否以土地入股。
　　工商资料显示，申迪1.3亿元注册资金完全为现金，并未出现以实物、土地使用权等作为出资形式，有分析认为A1地块应该是招拍挂给迪斯尼合资公司。
　　观察人士推测，申迪公司有可能主要负责运营，并不牵涉到土地问题。对于上海方面是否会以土地入股，何建民不愿置评。
　　而本报此前获得的迪斯尼地块拆迁补偿方案也显示，土地是由浦东新区土地资源储备中心进行储备操作。
　　未来项目的盈利模式也备受关注。
　　就迪斯尼本身而言，其盈利模式是广为人知的利润乘数模式。即以某种动画形象为中心，串联起影视娱乐、主题乐园、媒体网络及相关消费品等。
　　而目前中方三家公司的赢利点并没有覆盖上述四大领域。
　　据参与咨询工作的专家介绍，目前可以确定的是，中美双方在主题乐园上的合作障碍已经基本扫除，但在影视娱乐、媒体网络上的合作则进展较慢。
　　这也意味着当前可能的盈利主要来源于乐园本身。据何建民介绍，迪斯尼主题公园空间布局的一般范式是：第一层为核心区，为分主题公园，在分主题公园的连接处设有餐馆和商店；第二层为宾馆和会议中心区，吸引过夜游客与会议奖励游客；第三层为大型的购物、娱乐、餐饮设施区。
　　记者获悉，目前双方合资主要集中在第一层和第二层，因此盈利空间主要在于主题公园的门票收入和酒店收入。
　　何建民在其一篇内部文章中指出，“对已建成的各迪斯尼乐园度假地的情况进行分析可以看出，来访游客为迪斯尼乐园带来的收入按高低排序一般为：主题公园吸引物及表演、购物、餐饮、酒店住宿等。”
　　以东京迪斯尼2007年情况为例，吸引物及表演收入占44.2%，商品销售收入占32.20%，餐饮收入18%，酒店收入5.4%，其它0.2%。
　　因此，预计门票收入和酒店收入等将是三大公司盈利的主要来源。乐园的运营可能是陆家嘴集团负责，而精文可能更多负责迪斯尼文化等领域，而南汇地产则可能负责酒店等地产投资等。但这一猜测尚未得到浦东方面或迪斯尼官方证实。
　　从目前国内乐园运营情况来看，各种主题公园盈利前景并不乐观。上海旅游景区策划专家刘云平指出，“在过去开发的主题公园中2％盈利，3％维持运营，95％已经倒闭。”而根据中国旅游研究院2009年监测，我国的主题公园有30%处于亏损状态，45%持平，只有15%盈利。
　　显然，上海迪斯尼未来的路并不平坦。
　　[责任编辑：flyguo]