
　　东方网记者刘华宾11月16日报道：上海市政府调整廉租住房准入标准，廉租住房家庭收入认定标准调整为人均月可支配收入不高于960元，家庭财产认定标准调整为不高于12万元。目前，符合新准入条件的城镇居民家庭可到户籍所在地的街道(乡、镇)社区事务受理中心申请廉租住房保障。
　　为进一步扩大廉租住房受益面，解决城市低收入家庭住房困难，上海市政府近日下发通知，再次调整本市廉租住房准入标准。此次调整，放宽了廉租住房家庭收入认定标准，将原规定人均月收入低于800元(含800元)的标准，调整为人均月可支配收入低于960元(含960元)；同时把财产认定标准放宽为家庭财产低于12万元(含12万元)，家庭财产主要指家庭成员拥有的全部存款、非居住类房屋、车辆、有价证券等财产。新标准自2009年10月1日起执行。
　　上海市住房保障和房屋管理局表示，目前，符合新的准入条件的城镇居民家庭可以到户籍所在地的街道(乡、镇)社区事务受理中心申请廉租住房保障。下一步，本市将进一步健全廉租住房制度，继续扩大廉租住房受益面，努力提高实物配租比例，让更多低收入住房困难家庭有效改善居住条件。
　　记者了解到，截至到2009年10月底，上海廉租住房受益家庭累计已达6万户，与2006年同期相比，增长了近1.8倍，对符合廉租住房准入条件的申请家庭已基本实现“应保尽保”。
　　[责任编辑：tumizhao]