上海大型车屡出事故致人亡市民呼吁抓紧治理2009年11月28日10:57我要评论(0)字号：T|T
　　新华网上海11月28日电（记者杨金志）上海连日来发生多起大型土方车、搅拌车等引起的交通事故，10天内已造成8人死亡，一些网民直呼“大型车出没请注意”。对此，市民和专家认为，有关责任部门应抓紧整治。
　　11月26日8时左右，上海徐汇区龙华西路龙华路口，一辆疾驶的10吨混凝土搅拌车正在转弯，与一辆直行的摩托车发生碰撞，摩托车司机被卷入车下，当场血肉模糊，终因伤势过重不幸身亡。
　　其实，就在同一个路口，一周前就发生过一起类似的惨剧。11月20日下午4时左右，在龙华西路龙华路口，一辆疾驶的土方车与一辆助动车相撞，骑车男子头部遭碾压后不幸身亡。
　　据不完全统计，从11月17日至今，上海已经发生大型车肇事致人死亡8起。11月17日就发生两起惨剧：8时左右，在上海市区北部的宝山区江杨南路上，一辆大型环卫作业车将一名七旬老太卷入车轮下轧死，肇事车逃逸20个小时后被抓获；8时40分左右，在上海市区西部的长宁区天山西路、协和路路口，一辆大型搅拌车与一辆同向行驶的摩托车相撞，摩托车后座上23岁的女子被卷入车下，遭碾压当场身亡。
　　上海市政协委员周建明对大型车频发事故作过调研。他说，大型车右侧车窗一般高于路人，驾驶员视野有限，在右转弯时还必须同时关注正面以及右侧反光镜，目光来回移转的间断，就可能造成盲区导致事故发生；其次，大型车的内轮差较大，也就是说车辆转弯时，前轮绕过物体，而后轮却绕不过，可能出现后轮撞倒行人的情况。
　　周建明说，正因为驾驶大型车存在上述客观情况，驾驶员更应该小心谨慎。但是，土方车、搅拌车等工程车司机的收入以计件工资为主，收入高低与跑的趟数挂钩，受经济利益驱使，司机往往盲目“多拉快跑”，超载现象突出，行驶速度过快。
　　记者了解到，针对目前的严峻形势，上海市交警、建设、交通行政管理等部门已经着手行动，对大型施工、货运车辆展开专项整治。
　　上海政法学院教授汤啸天认为，在严惩违规行为、加强对驾驶员教育的同时，还应该加强源头管理，建立严格的安全规范和合理的薪酬制度。同时要建立事后责任倒查和“黑名单”制度。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:广西梧州交通事故致26人伤或与疲劳驾驶有关
今年广西道路交通事故已致2200余人死亡
新旅责险明年1月1日全国实施交通事故成焦点
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
广东五华特大交通事故伤者得到有效救治
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
黑龙江11-22特大交通事故遇难家属获赔157万
河北邢台新河县发生严重交通事故6人死亡
