
　　上周上海商品住宅成交面积相比前周出现大幅减少，减少幅度达22%，而成交均价相比前周却出现了21%的涨幅，达到每平方米19634元，均价再次逼近每平方米2万元。
　　同时，中国社会科学院日前发布的住房绿皮书《中国住房发展报告（2009-2010）》指出，今年四季度信贷利率政策或有微调，并预测明年国内房价将企稳。
　　供应量低于今年周均水平
　　据佑威楼市通系统昨天提供的数据显示，上周上海商品房新增供应面积为23.52万平方米，环比前周减少了27%；商品住宅新增供应面积为18.77万平方米，环比前周减少了14%，上周上海住宅市场供应量大幅减少，已低于今年的周均水平。
　　上周上海商品房成交面积56.65万平方米，与前周相比减少了10%，成交均价为每平方米17681元，环比前周上涨了9%；上周商品住宅成交面积39.51万平方米，与前周相比减少了22%，成交均价为每平方米19634元，环比前周上涨了21%。
　　据了解，上周成交量下跌，主要是由于新增供应量减少所致，近期新推楼盘基本上都处于开盘即售光的状态，而后期的开盘价格又会在前期基础上向上调整，这也是成交均价不断上涨的主要原因。上周外滩一高端楼盘成交了近1万多平方米，均价达到每平方米68893元，这也成为拉高房价的原因之一。
　　信贷政策四季度或有微调
　　业内人士认为，今年楼市行情与我国现行的货币政策有着很大关系，现行的房贷利率是自2004年10月以来最低的，许多购房者在当前低利率的情况下选择大胆入市。
　　事实上，利率的变动直接考验购房者还款能力。前段时间关于明年将取消房贷七折优惠政策的传闻，可以看成是对房地产业的一次摸底。如果当前政策得以延续，那么，在如此低的利率的刺激下，更多的货币还会流向房地产业；而如果政策反向调整，那么一些购房者面临的还款压力将会突然加大，楼市也可能出现调整。但目前房价非理性的上涨，已极大透支了未来的上涨空间，楼市极有可能出现滞涨。
　　明年楼市将呈现价稳量增
　　住房绿皮书指出，2009年下半年至2010年间的住房金融市场将不会延续上半年的疯狂上行走势，而是呈现一种温和上行的走势。虽然住房间接金融市场即信贷市场相对于直接住房金融市场的强势地位依然会延续，但结构占比可能会有所下降，预计今年四季度或进行结构性微调。
　　绿皮书预测，由于流向住房领域的流动性可能大量进入了投机渠道，引发了房地产价格的迅速攀升甚至泡沫，为此，针对住房信贷利率政策很可能进行结构性微调。一是对住房开发贷款利率，在金融机构一般性商业贷款利率的基础上进行不同程度的上调，特别是对于豪华住房开发将会提升上调比例；二是对住房消费贷款利率，则强调严格执行银行业监管机构所确立的二套房贷利率、多套房贷利率上调比例的要求，同时对首套房贷继续实行7折优惠利率。
　　绿皮书认为，2009年第四季度至2010年第四季度住房增量市场与住房存量市场将呈现春暖秋凉、价稳量增的发展态势。明年从整体看可能呈现先扬后抑、价稳量增的态势，第一季度销售量可能出现缓降，而价格基本保持平稳；第二季度受通货膨胀预期或政府可能出台新政策的影响，销售量回升、价格上涨及开发投资上升的概率较大；第三、四季度价格与销售量可能稳定或出现下降，开发投资上升或保持稳定。(文汇报陈桂兰)
　　[责任编辑：crystallee]