
　　1.5万个岗位，约100万人争夺，最热职位4000多人竞争，2010年国家公务员考试竞争激烈程度又创了纪录。昨天，全国各地百万考生同时走进笔试考场，接受同一场检验。
　　考生们普遍感觉，国家公务员现在越来越难考了，除了僧多粥少，淘汰率达到惊人的98%外，考题的难度也提升了，要想拿高分，就要成为博学专家，武器、科技、能源、文化、经济、政治、人文管理方面均要有涉猎。
　　多名考生感觉行测较难
　　当行政能力测试（简称行测）考试结束后，考生小李一出考场，就冲着等待在考场外的男朋友发问：“АК47突击步枪是全自动还是半自动？”女孩叹着气说，行测中有很多知识都不知道，只能瞎蒙。
　　记者发现，今年行政能力测试的考试让不少考生感到束手无策。比如，“最大咸水湖”、“АК-47突击步枪”、“SU-34”“核潜艇”都成了考试内容。“这些东西真是很难复习到，”小李告诉记者说，“都是百科知识，只有平时积累多才能得心应手。”国考结束后，一位网友在“公务员论坛”上表示，“资料分析根本都没时间做，25道有20道是蒙的，早知道就不复习那么多了，复习还不如裸考。”
　　据悉，今次行测考题总量仍为140题，但各模块在试卷中的顺序有了调整，语言理解是试卷第一部分，而原本放在卷首的常识题被排在了最后。
　　申论考试题目相对容易
　　昨天16时30分，国家公务员申论考试结束。很多考生长出了一口气，他们告诉记者，与上午的行测相比，申论考试容易了许多。
　　据了解，2010年国家公务员考试申论考察的主题是“海洋开发与保护问题”。考生小周表示，题目相对比较容易做，考完后甚至留有半小时时间检查。也有考生向记者抱怨，这个题目太工科了，对文科学生来说不太公平。而另外一些考生就说，题目有点旧，好像老生常谈，“如果是结合时事来谈，更能考验能力”。
　　不少考生认为，申论的题目越容易，成绩就越难拉开档次，所以可能还是要更多地看上午行测的分数。
　　应届生为市考提前“练兵”
　　“炮灰”是考生议论的一个焦点问题。考场外，考生们聚集在一起对比自己的职位录取比是多么的恐怖。这个说自己报了100：1的职位，那个说自己差一点1000：1。一位考生最后说，国考注定是“炮灰”，当作是练笔，市考好好报，就报崇明，看看还有没有人竞争。
　　在日企工作的厉盈盈告诉记者，这是她第二次参加国考，考场印象最深的就是考生中应届生比例大增。“去年考试时，考场上有很多年纪较大的考生，而今年，基本上都是大学生模样。”有这个感觉的不止是历盈盈一个人，不少考生都发现今年学生比例增加了不少。“这下子更难了，全是学生在考，不知道会把录取线抬升多少。”一位出场的学生抱怨说。
　　专家评析
　　今年考题稳重有变、难度增大
　　行测：中公教育知名公考专家张永生说，总体上讲今年的国家公务员考试稳重有变，比往年更科学。今年行测题量没有变化，但是题型发生了变化，题型数量也有变化。对于掌握多种题型的考生讲是很有利的。
　　今年基础知识的特点是“横向广、纵向深、重细节、有陷阱”。这要求考生不仅要有宽广的知识面，还要求考生有更强的思维能力。
　　行测还有一个变化，就是A卷和B卷之间不仅选项排序发生了变化，就连题序也发生了变化。因此考生不要急于看网上的答案，最好的估分方式是看着试题进行。
　　申论：今年申论依然有两套试卷，两套试卷是一样的话题：“海洋资源的保护和开发”，但是两套试卷的材料完全不一样。这给考生一个提醒，同一个话题，完全可以用不同的材料来进行考核，而同样题材也可以通过不同角度进行考核。因此考生在平时准备时，要注重对焦点事件核心问题的把握，注重自己思考能力和总结概括能力。
　　上海国考与马拉松撞车许多考生迟到
　　昨天上午7时30分，记者来到徐汇区南洋初级中学考点。记者发现，在考点大门口，有一位工作人员拿着红外仪对进场考生逐个进行体温检测。
　　8时30分，考生进考场时间到时，仍有大量考生陆续赶来。9时18分，开考已经18分钟，一位男生乘坐一辆摩托车赶到考点。记者站在校门外数了一下，8时50分到9时18分这段时间赶到考点的学生有41名迟到，而在9点考试开始后进才达到考点的，有14名。
　　记者了解到，这41多名迟到的考生中，不少是因为之前不知道马拉松赛跑部分交通道路限行的事情，绕了一大圈才赶过来。“等了半天也没有等到公交车，最后才知道改线了。”一名考生叹着气说道。
　　笔试成绩明年1月公布
　　据悉，公共科目笔试的成绩及最低合格分数线将于2010年1月公布，考生届时可登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线。
　　[责任编辑：flyguo]