
　　本报记者鄢光哲
　　上海市民张先生近日发现，自己在同一家医院打的同一种破伤风针，居然在半年内从1．8元涨到36.5元,涨了20倍。张先生把前后两次打针的发票贴在天涯网络社区后，引起了广大网民的热议。
　　根据张先生提供的发票显示，2009年3月21日，他在上海虹口区江湾医院注射1500单位的破伤风针，费用仅为1．8元，而9月25日他再次去江湾医院注射1500单位的破伤风针，价格已涨到36.5元。药品同样为上海赛伦生物技术有限公司生产。
　　20倍的药价涨幅让张先生觉得“很震惊”。因为张先生找到了由国家发改委于9月28日公布、从10月22日起执行的《国家发展改革委关于公布国家基本药物零售指导价格的通知》，发现通知中规定，基本药物目录序号为183号的破伤风抗毒素有两种注射剂，1500单位（冻干粉）每支限价为3．6元。据此，张先生认为江湾医院存在乱收费行为。
　　这篇题为“震惊！上海江湾医院药品涨价20倍！”的帖子一出，立刻被网友大量转贴，百度搜索结果显示，已有196个网站转载。
　　记者在江湾医院采访时，医院医保办主任刘伟军向记者证实确有此事：“确实是同一个厂家同一种药，在半年内涨了20倍。但这个价格不是我们定的，我们是执行上海市物价局的定价。”
　　江湾医院财务科科长宋秀芬提供的增值税发票显示，上海赛伦生物技术有限公司生产的1500IU（0.75ml）破伤风抗毒素批发价格为31.74元，零售价格36.5元。而6月29日,由上海市物价局主办出版的《上海价格信息医药专刊》公布的价格中，序号为288号的破伤风抗毒素，规格为1500单位／支，生产企业为上海赛伦生物技术有限公司，最高零售价格为36.5元。这个限价由7月12日起在上海执行。
　　“这个药在全上海都是这个价格，在10月22日最新的价格标准中也是36.5元。”刘伟军说，“不是我们医院涨价，我们只是执行政府定价。”宋秀芬也表示，医院对药品价格很敏感，不会弄错的，“我们是非盈利性的公立医院，药厂也是国有企业，进货和销售都是按照上海发改委的定价严格执行的。”
　　“1．8元和36.5元的前后两种药，药物成分及含量和药理作用及临床适应症没有变化。”刘伟军说。
　　为什么这种破伤风抗毒素会在半年之内涨了20倍？刘伟军表示不清楚：“可能是因为这类药物用量比较小，生产成本会比较高。但为什么涨这么多？定价的部门才能解释。”
　　上海市虹口区发改委物价检查所所长陆玉才说，接到张先生的投诉后，检查所当时就受理并且派人去江湾医院检查了。“江湾医院提供的发票和定价文件的规定是一致的，不存在违规加价的行为。”陆玉才说，他们随后就把调查结果反馈给了张先生，“至于为什么涨这么多？这个解释权不在我们。我们只能是执行上级机关的文件，并维护这个文件的权威性。”
　　上海发改委收费处相关工作人员沈小姐表示，这个药品的涨价是因为生产企业改换了生产线提高了工艺成本，“不能再执行1．8元的价格”。上海发改委在通过对药厂的生产成本进行调查后，把该药剂定价为36.5元。
　　“因为生产工艺换了，严格地说，不能算是同一种药了。”沈小姐认为，同一种药涨价20倍的说法不客观。“新的药名还在审批过程中，在销售过程中沿用了旧的名字‘破伤风抗毒素’，所以医院可能误认为是同一种药。”沈小姐说，为了避免这种误解，10月14日出版的《上海价格信息医药专刊》公布的价格中，在该剂型后面备注“执行国家质量标准YBS01042008”。
　　自10月22日起，国家基本药物目录对入选目录的296种药品开始正式实施最高零售指导限价。此次价格调整涉及2349个具体剂型规格，关系到3000多家药品生产经营企业。据国家发改委发布的统计数据，此次约有45％的药品减价，49％的品种价格未做调整，其中6％的短缺药品价格有所提高，平均降幅12％。
　　在上海江湾医院，几位正在照看孩子打点滴的家长告诉记者，他们并不清楚相关调价消息和江湾医院面临的价格质疑。这些家长表示，常给孩子输的一些药品价格没有变化。市民王女生说，她觉得看病贵就贵在药品上，“现在药品市场很混乱，厂家不同，药价也千差万别，消费者难以区分质量优劣。我们不是内行，不知道什么样的药是既便宜又实用的，也只能听医院的。”
　　据悉，自1998年5月国家计委第一次整顿药品价格起，直至2009年10月22日国家发改委公布国家基本药物零售指导价，11年间药品价格已经大大小小地降了26次。26次降价的统计显示：基本药品并非每次都在降价，有的药品价格保持了多年不变，有的药品价格在升高。钟南山院士曾痛斥药品改头换面变个名字涨价的现象：“一个‘罗红霉素’，品种就达40多种。我当了45年的大夫，在查房时也几乎看不懂。”
　　刘伟军说，他感觉药品价格总体上是在降的：“做个比喻，就像股票，大盘指数在降，但具体到单支股票上，有些降了有些涨了。像这次破伤风针大幅涨价的情况也有过，但没有人提出来过。这次也只有他（张先生）提出来。半年内打两次破伤风针的情况太少了。”
　　[责任编辑：blackchen]