
　　一只不到1岁的小黑熊，昨日出现在新都区马家镇一个村子里。这个国家级保护动物身上仿佛带着伤，惊恐地紧紧抱着树枝不松手。它或许是从“魔爪”艰难逃出，冥冥中竟来到了黑熊的家园10余公里外就是四川龙桥黑熊救护中心。昨日傍晚6时半，经新都区林业和园林局及黑熊救护中心联合施救，小黑熊终将有温暖的家……
　　发现小黑熊
　　树上闪烁两光点
　　前晚6时过，天色微黑，马家镇北星村村民钟超明家的狗儿叫得欢。钟超明跑出家门看，一个黑影从眼前掠过。狗儿越发叫得厉害，钟超明在夜色中瞅见附近一棵树上闪烁着两个光点。“见鬼了……”寒风吹来，他打了个寒颤。“光点”突然快速移动，跑到另外一棵树上。钟超明麻起胆子走近看，这次看清了，是一只黑乎乎的小黑熊！那光点不是别的，正是小黑熊的眼睛。
　　“黑熊可是国家级的保护动物，常被不法分子活体取胆，还有被取熊掌的，这要落在坏人手里还了得？”钟超明觉得自己不能坐视不管，他报了警。可警察一来，那小家伙便跑没影了。
　　昨日中午12时过，钟超明再度在家附近的水杉林中见到小黑熊，远远看去，它似乎还带着伤。这一次他不敢松懈，悄悄报警后，一直在树下守着。
　　村里发现了黑熊，这可炸开了锅，源源不断地有村民赶来看热闹。小黑熊体长不到一米，在众目睽睽下它爬到了树的更高处，紧紧抱着树枝没有动弹，仿佛有些害怕。新都区林业和园林局林政稽查队很快赶到现场，并联系到了位于新都龙桥镇的四川黑熊救护中心，很快组建了营救小分队开始救护小黑熊。
　　一小时营救
　　四针麻醉剂麻翻小黑熊
　　下午4时过，众人开始营救小黑熊！
　　有热心的村民办起了“坏事”，他们使劲摇着小黑熊呆的水杉树，企图将它摇下来，但很快被旁人制止。营救人员撒开大网接在小黑熊身下的大片区域，提防它不慎坠落。
　　下午5时过，警察疏散越来越多的群众。营救人员打开药箱、计算麻醉药的剂量、讨论方案，将有三支麻醉剂的注射器用胶布固定在吹管上。天色逐渐暗淡，救援开始变得不利。营救人员趁小黑熊不备，将其身边的树枝砍掉，扫清障碍好麻醉。
　　傍晚6时07分，黑熊救护中心工作人员手拿吹管，小心翼翼地爬上搭在旁边一棵树的竹梯上，对准小黑熊吹针。第一针失败。第二针终于打到了小黑熊的身上。
　　人熊进入对峙阶段！小黑熊蠕动着，大家静静等待它沉沉睡去的那一刻，好自动掉入网中。
　　20分钟后，第三针麻醉剂射入。
　　傍晚6时半，意外发生。水杉树断了，尚未麻醉睡熟的小黑熊坠落在地，惊慌失措地爬起来四处逃窜。营救人员“一窝蜂”上前，用棉被为小黑熊搭起“安全小屋”……
　　小黑熊被第四次注射麻醉剂。黑熊救护中心工作人员用他们的办法，渐渐抚平了小黑熊内心的恐慌，它安静下来。警察护送，营救人员抬着小黑熊上车，前往黑熊救护中心……
　　猜测：受伤小黑熊可能在“逃亡”
　　经黑熊救护中心工作人员紧急检查，小黑熊不到1岁，很瘦，50多公斤重，生命体征基本平稳，由于长时间没有进食，它的精神状态很不佳。更令人难受的是，小黑熊失去了右掌！
　　小黑熊来自哪里？黑熊救护中心并未丢失黑熊，附近也没有相关养殖场或动物园。据该中心有关负责人朱柯猜测，这只严重受伤的小黑熊可能被人捕捉过，也可能是被送往养殖场的途中逃跑出来的，“我们这里是黑熊的家园，它竟冥冥中来到了这里……”救护中心将把小黑熊安置在这里，为它疗养身体。见习记者陈悦
　　
　　[责任编辑：fairy]