
　　摩托罗拉PPC旗舰A3000是首款采用全触摸操作的WM系统智能手机，该机不仅拥有出色的手感，功能方面也十分强悍。目前该机降价不断，在经销商的最新报价为2350元，行货配件齐全。面对于来自同门师兄弟A3100的强大势头，该机价格却始终没有太大变化，成为了目前最为最保值的手机之一。
　　
　　图为：摩托罗拉A3000手机
　　这款A3000正面的镜面材质面板配合充满金属质感的边缘以及拉丝金属材质后盖彰显其阳刚本色，配合机身边缘的圆润造型设计，为用户创造了极佳的手感。此外，亮眼的轨迹球式导航键审计触感相当舒适，对于喜欢疯狂游戏和网上冲浪的朋友极为实用。
　　
　　图为：摩托罗拉A3000手机
　　
　　图为：摩托罗拉A3000手机
　　编辑点评：
　　摩托罗拉A3000基于的WindowsMobile6.1操作系统，拥有丰富的软件可供选择安装，该机CPU主频高达528MHz，配合256MBROM以及128MBRAM的机内存，系统运行顺畅自如。2.8英寸65536色的QVGA像素主屏与一颗300万像素的摄像头，在目前市场中也属于比较主流的配置。
　　摩托罗拉A3000（行货）
　　[参考价格]2350元
　　[公司名称]世纪电器网
　　[责任编辑：weili]