
　　有人手持一把“雷鸣登”枪作警戒，解锁盗车前后只需几分钟，如果下手时被车主发现立即变偷为抢，用枪恐吓。昨日，深圳罗湖警方向记者披露，该分局刑警大队联合翠竹派出所经过半个月的缜密侦查，成功打掉一个专偷日系广本、皇冠汽车的特大盗车团伙，抓获8名惠东籍犯罪嫌疑人，破获盗车案件11起，追回被盗车辆8辆。
　　广本皇冠轿车频频被盗
　　罗湖警方介绍，这个盗车团伙在深圳、东莞等地疯狂作案。2009年1至4月份，罗湖区连续发生多宗广州本田、丰田皇冠小轿车的系列被盗案件，其中八成案件发生在翠竹辖区。警方初步认定这是多人组成的专门盗窃广州本田、丰田皇冠小轿车的犯罪团伙，并开展了前期侦查。
　　专案组从案发时监控录像看到，该团伙每次作案都有三到五人，分工十分明确，作案时，一人负责驾驶作案车辆紧贴目标车辆旁边，一人负责望风，其余人员迅速下车利用携带的车辆解码器盗车，整个过程不超过十分钟。得手后，嫌疑人立刻驾驶作案车辆与被盗车辆前后呼应驶离现场。
　　调查核实，该团伙的作案车均是套牌、假牌车辆。
　　来多少人就偷多少辆车
　　4月28日，惠州市惠阳中心区金湖路发生一起交通事故，其中一辆广本奥德赛商务事故车辆的车主突然弃车逃跑引起了当地警方的注意。经查，该事故车辆正是日前在罗湖辖区被盗的车。专案组民警立刻赶赴事故现场，并调取了近期市内主要道路及高速路出入口相关视频录像。
　　经过对掌握的线索进行综合分析，一个惠州籍盗车犯罪团伙逐渐浮出水面。同时，专案组基本摸清了该团伙人员架构和作案规律：每次作案都是驾驶假、套牌的广本或皇冠，晚上20时左右从惠州出发，21时左右从布吉海关进入深圳作案，作案后次日凌晨四时左右再返回惠州。
　　专案组还发现，该伙人每次到深圳，都会先在布吉接上一名男子，然后从布吉海关进入市区作案。每次盗车得手后，先由一人将被盗车辆藏匿于布吉某酒店停车场，然后以同样方式继续作案，基本上“来多少人偷多少部车”，最后再由停车场统一出发将被盗车开回惠州。
　　警方收网团伙7人落网
　　专案组民警兵分两组，一组对该团伙在深圳接头的男子进行深入调查，很快发现了该男子的落脚点。与此同时，赶赴惠州的另一组也摸清了此犯罪团伙成员的下落。5月21日中午12时，专案组在深圳龙岗区布吉镇禾坑工业区抓获“接头人”犯罪嫌疑人周某海。
　　专案组在惠州警方的紧密配合下展开抓捕行动，5月22日下午17时在惠州市惠东县鹤田村抓获团伙头目刘志某、团伙成员朱某、刘某辉，当场缴获“428盗车案”被盗车，缴获两辆作案车辆，并在作案车辆后车厢查获仿64手枪一把，子弹数发。
　　5月22日下午18时，在惠州市惠东县茭田镇一出租屋内抓获另外三名团伙成员陈某方、陈某超、杜某生，当场缴获1辆作案车辆、两把仿64手枪、5发子弹、毒品K粉1公斤及盗车工具一批。
　　持枪盗车60宗汕尾销赃
　　经审讯，七名犯罪嫌疑人对今年以来在深圳、广州、东莞实施多起盗窃汽车的犯罪事实供认不讳，其中交代在福田、南山、罗湖区盗窃本田、皇冠小轿车案件60余宗，现已核实案件11宗。
　　据嫌疑人周某海交代，其在深圳原本是一名蓝牌车司机，祖籍惠州，经亲戚朋友介绍认识了这伙偷车“老乡”，混熟后，“老乡”提出要其帮忙“带路”，得手后分给“好处”，周某海不假思索就答应了。每次作案都由周某海带着在市区内各路段物色作案目标，同时在“关键时刻”由他指出最快捷的逃脱路线。
　　据嫌疑人交代，每次作案时都有一人手持一把“雷鸣登”枪留在车上“警戒”，当车主发现时用枪恐吓变偷为抢，若警察来抓捕则用于对抗。
　　嫌疑人还交代，盗窃的车辆于作案当晚直接开到汕尾将车销给一名陆丰籍男子。专案组民警随后又在汕尾将专门为该团伙收赃的余某抓获归案。至此，该盗窃销赃“一条龙”的盗车犯罪团伙覆灭。(羊城晚报记者全良波通讯员薛哲刘波)　　[责任编辑：qiwang]