专家预计明年经济增长9%结构调整不可避免2009年11月30日08:07我要评论(0)字号：T|T
　　据证券日报报道：在昨日举行的“第五届中国证券市场年会”上，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵教授预测2010年我国GDP增长速度将处于8.5%9%之间，而推进经济结构调整不可避免。此外，他还以国际经济的大视角分析认为，我国经济将面临全球流动性过剩等三方面的严峻挑战。李稻葵为此还提出了“紧货币宽财政”的政策调整建议，呼吁通过财政赤字的方式鼓励民间投资和绿色投资，以实现我国经济下一个30年的高速增长。
　　李稻葵说，在未来35年甚至于10年，中国经济所面临的国际形势远远比世界金融危机前甚至于比危机中的国际形势更加复杂、更加严峻，这体现在三个方面非常现实的挑战。第一，在未来35年，全球经济将重新面临流动性过剩的基本格局，这主要是因为欧美等国际货币主要发行国不会收缩其财政和货币政策，因为其实体经济的恢复还不稳固。第二，各国政府热衷于“全球经济再平衡”，对我国经济带来严峻挑战，我国出口每年增长10%以上的局面将很难再有，依赖出口的发展模式也难以为继。第三，全球“绿色主义”抬头，对我国经济的发展模式以及很多产业都是巨大的冲击。
　　李稻葵表示，上述国际环境将使得中国经济各种压力凸显，中国经济将在未来几年进入一个重要的调整结构深化改革的阶段。李稻葵为此提出“紧货币宽财政”的政策调整建议，呼吁通过财政赤字的方式鼓励民间投资和绿色投资，以实现我国经济下一个30年的高速增长。他解释说，可以把政府手中的国有资产纳入财政预算，并通过逐步减持来弥补可能出现的大规模财政赤字。（熊欣）
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:经济学家预期明年中国经济走势将呈前高后稳
房产业要挟中国经济大波动或使实体经济崩溃
网民称房地产业“绑架”中国破坏经济结构
国务院专家:房地产业成中国经济直接“命脉”
中国经济社会数据中心成立免费向社会开放
国研中心：第4季度中国经济增长有望超过10%
中国经济回升面临六大挑战结构性矛盾仍突出
分析称中国经济五因素企稳向好保八应无悬念
