
　　普通居民消费水平怎样提高
　　改革税率制度减轻中低收入者负担建立工资制度保障低端劳动者收入
　　众所周知，扩大内需，转变经济增长方式最稳定、最根本的方法就是提高普通居民的消费水平。要让人们乐于消费、敢于消费，关键的措施就是提高居民的收入，让老百姓的口袋鼓起来。不久前，国家发改委主任张平表示，中国将深化收入分配改革，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动者报酬在初次分配中的比重。
　　减轻中低收入者税负
　　今年，关于个人所得税“起征点”调整问题再次成为社会的关注热点，工薪纳税人呼吁提高个税起征点，而大多数专家们则持反对意见，认为单纯上调起征点，中低工薪阶层减负并不明显，高收入阶层相对更受益。
　　那么，有没有一个新的路径，能通过减轻中低收入者税负来增加他们的收入呢？
　　经济学家樊纲认为，个税调整应该落脚在税率累进制度上，可以通过改进现行所得税税率来减轻中等收入阶段的税负。在高收入那个层面应该继续高税收，低收入继续低税收，而在中等收入的税收要让出来，降下来。可以将现在的九级累进所得税率适当简化，比如把5000元40000元的应纳税所得额，调整为统一实行15%的税率。这个范围包含了大多数的中等收入阶层，统一实行较低的税率符合国际惯例，有利于形成橄榄形社会结构。
　　清华大学中国经济研究中心主任魏杰前不久提出：“国家应从三个方面来提高居民收入：一是增加减税幅度。今年，我国对居民收入减税共2200亿元，明年最少要提高到5000亿元的水平；二是退税。义务教育本来是免费，但义务教育正成为不少家庭沉重的经济负担，主要原因就是多达万元的择校费。教育费用是否可退税是一个值得深思的问题；三是要提高个税起征点。个人所得税起征点涉及国家税收和居民个人收入，下一步，应该继续提高起征点，减少国家财政收入，提高居民收入。同时，个税起征点的制定应考虑到地域问题。”
　　提高居民财产性收入
　　居民收入主要是劳动报酬，其次是财产性收入。财产性收入由两部分构成，动产收入和不动产收入。动产收入是指股票、债券、利润、利息等，不动产收入就是房子、土地等。
　　中国劳动学会常务理事、中国劳动学会薪酬专业委员会会长苏海南指出，提高居民收入，要创造条件让更多的居民有机会拥有财产性收入，也就是让那些目前还没有财产性收入者包括城镇的低薪人员和农村的农民，也能够有机会、有条件获得财产性收入。做到这一点，既能增加居民收入，又能扩大我国中等收入者群体，让广大群众更好地分享经济发展社会进步的成果。
　　魏杰指出，现在居民收入中的财产性收入太低了，所以老百姓的收入增长不了。研究发现，美国居民收入里有40%多是财产性收入，劳动收入占50%左右。而我国老百姓的收入里面，财产性收入只有1.8%。要提高财产性收入，就要提高动产收入和不动产收入，那就必须发展资本和房地产这两个市场。
　　增加农民工资性收入
　　提高农村居民的消费需求，对于拉动全国市场非常重要。目前，在农民的人均纯收入中，来自工资性收入的比重已经达到了34%，说明要增加农民收入，必须为农民提供更多的就业机会和岗位。
　　中国人民大学公共管理学院教授、副院长许光建提出要加快农村基础设施建设，为扩大农民的消费创造必要的条件。农村居民消费需求增长长期缓慢，既有收入水平过低、增长过慢的原因，也有消费条件的制约。由于许多农村缺乏自来水设施和足够的电力，某些家用电器就无法正常使用，冰箱、洗衣机这些在城镇生活的必需品，在农村的普及率还很低。
　　另外，要积极改善农村消费预期。人们在安排收入的使用时，都会考虑到今后养老、看病和子女上学等方面的需要，由于农村社会保障覆盖面还比较窄、药品价格和医疗费用不断上涨以及从小学到大学的相当昂贵的教育支出，严重地制约了农村居民的即期消费欲望。
　　建立工资增长机制
　　苏海南认为，居民收入比重的提高，主要靠劳动报酬的提高。而现在劳动报酬在初次分配中的比重偏低，其原因较复杂，包括分配制度不健全，我国劳动力市场中劳动力供大于求，普通劳动者在市场上处于弱势地位，资本很容易压低他们的价格获得更多的利润，市场竞争影响等。所以需要制定有关法律、政策来完善分配制度，调节劳资之间的关系，建立职工工资正常增长机制和支付保障机制，维护劳动者的劳动报酬权益，千方百计提高居民收入。
　　有专家提出，在建立职工工资正常增长机制方面，首先应该建立健全工资集体协商机制，这是市场经济条件下保证职工工资增长的根本途径。目前，尤其要创造条件推行区域或行业工资集体协商，解决劳动者不敢谈、不会谈的阻力和压力。其次，要结合贯彻《劳动合同法》落实关于同工同酬的法律规定，让广大农民工与城市户口的劳动者在同样岗位、同样工作任务和同样劳动业绩情况下获得同等劳动报酬；同时，在国有企业中应该建立普通职工与企业效益、高层管理岗位工资联动增长机制，防止出现差距过大。(人民日报海外版刘冉)
　　[责任编辑：pennyhuang]