专家称大气环流突然调整致中东部出现雨雪2009年11月02日10:11我要评论(0)
　　据中国气象局网站消息，东北局部地区降10~18毫米暴雪、积雪深度达10~30厘米，气温骤降超过20℃；北京出现近20年来最早的降雪；部分地区“一夜入冬”。10月31日以来，中国遭遇今秋首次寒潮天气袭击，寒潮橙色警报响彻中国大部地区。气象专家称，大气环流的突然调整是中东部出现雨雪的重要原因。
　　记者从国家气候中心获悉，10月31日至11月1日，受强冷空气的影响，北方大部地区过程最大降温幅度在4℃以上，其中东北地区东部和南部、华北东北部和南部降温幅度超过8℃，辽宁中南部和吉林东部等地降温幅度超过12℃。吉林东部辽宁东北部出现强降雪，黄淮、江淮等出现降雨，京城出现近20年来最早初雪。
　　“今年的初雪时间虽然较早，但也不算特别异常。”国家气候中心研究员张强表示。根据北京市气象局提供的降雪日气候资料分析，11月上旬，北京地区出现降雪的概率是21%。北京地区常年平均出现第一次降水的时间在11月29日左右，是自1951年以来仅次于1960年和1987年，位列第三早的年份，这也是近20年来最早的出现降雪年份。
　　张强认为，从10月30日起，大气环流的突然调整，致使东亚地区中高纬度地区高度场偏低，东亚大槽强度偏强，从而利于冷空气南下影响我国东部地区，引发雪雨天气。
　　他分析说，今年6月起，赤道中东太平洋大范围海表温度较常年同期异常偏暖，西太平洋副热带高压强度偏强，位置偏西，热带对流活动活跃。进入10月以来，北半球极涡强度较弱，欧亚大陆中高纬度环流仍以纬向型环流为主，东亚地区高度场呈以南高北低的分布形势，这种分布形势不利于北方冷空气南下影响我国大范围地区，加之2009年夏季风结束均较历史同期偏晚，我国东部地区季节转换推迟，我国大部分地区气温较常年同期偏高。
　　专家称，受强冷空气的影响容易诱发流感、心脑血管疾病、呼吸道疾病，故体弱者和儿童要注意保暖防病。另外，大风、降雪对人们交通出行、旅游、园林树木等均造成一定影响，但也有利于净化空气，雨雪缓解了北方大部分地方的旱情，同时对农作物越冬保墒非常有利。(来源：中国气象局网站郭起豪郭战峰)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接专家说:拉尼娜现象与大气环流异常导致北方干旱(2009-02-0619:36:58)
专家:拉尼娜现象与大气环流异常导致北方干旱(2009-02-0619:36:58)
中国气象局:大气环流异常造成北方大旱(2009-02-0508:10:38)
广西冻灾成因：异常大气环流和拉尼娜共同作祟(2008-02-2217:22:38)
广西冻灾成因：大气环流异常拉尼娜事件推波助澜(2008-02-2214:11:11)
广西冻灾成因:大气环流异常拉尼娜事件推波助澜(2008-02-2212:02:52)
气象局长:大气环流异常和拉尼娜事件是雪灾主因(2008-02-0321:53:22)
广州今冬季大气环流异常五大举措治灰霾(2007-12-2910:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
