
　　中广网北京11月27日消息（记者费磊）据中国之声《新闻纵横》7时50分报道，尽管国家发改委已经通过进口天然气增加国内供应，同时中石油、中石化等天然气生产商也在增加产量，以抑制供应天然气短缺的局面。但是中国科学院能源战略规划委员会委员曾兴球教授指出未来3-5年向今年这样的天然气短缺的局面可能还将持续。
　　曾兴球：今年出现天然气短缺这个情况，根据我的估计，明年不一定这么严重。但是在局部地区还是难免的，3、5年之内都是难免的，要做好足够的思想准备。
　　市场发育迅猛导致市场供需失衡
　　曾兴球教授指出：各国天然气产业链有不同的发展阶段，中国的天然气处于一个快速发展的初级阶段。我国天然气产业链的历史比较短，市场发育迅猛是造成今年市场供需失衡的根本原因所在。
　　曾兴球：天然气的勘探开发和利用，和其他能源有很大的不同，就是资源开发和市场开发必须协调发展。世界天然气工业发展的经验和历史告诉我们，资源勘探首要的是，要有资源。但是没有市场的资源是没有价值的，所以在发现资源的时候，就得开发市场。市场开发过度，资源供应不足就会给市场供应造成麻烦，所以市场和资源的开发一定要协调发展。
　　中国的市场开发这几年有了很大变化，能源更新方面快速发展，推动了我们国家的能源结构调整，特别是华中地区发展的很快，但是资源配套有没有跟得上，出现这样的情况是我们在发展过程中间，作为发展中国家必然出现的一个趋势。
　　我国储气和调峰设施建设滞后于市场发展
　　曾兴球教授指出，供需矛盾在一个时期集中爆发，源于天然气巨大的峰谷差。我国天然气供需紧张局面很大程度上源于储气和调峰设施的建设滞后于市场的发展速度。目前我国只有5%的调峰能力，而国外多为20%，甚至40%。
　　曾兴球：储气库的建设在我们国家也是刚刚起步，华北储气群设计是33亿，实际上现在满足供应也就是十五六亿，其他的都还在建设之中，建设周期比较长，满足不了我们现在每天2000万方调控的能力，而且华北储气库解决北京地区还是可以，要解决华中地区它还是鞭长莫及，所以华中地区基本上没有调控能力。
　　储气调峰能力应当是上、中、下游产业链都具备的，通过优化产业结构同样可以起到资源调节作用，缓解天然气供需紧张。过度开发工业用户，甚至“与民争气”，不仅不符合国情，而且不利于天然气这种清洁能源的高效合理利用。
　　曾兴球：国外经验就是用优化产业结构来解决调峰问题，比如说现在用气大户，每年使用天然气两亿以上的，不能使用单一能源，一定要多元结构。在你用气不足的时候，可以断气，它可以用别的能源。北京一年两亿，郑州有三亿多，像这样的大型企业，两亿以上的一年用上百亿气，总体来讲还缺少一个长远的规划，也没有一个很明确的政策来做这个事，这个国家要统一，这是一个调控的很重要的方面。
　　天然气产业要实现上、中、下游协调发展
　　曾兴球教授指出，天然气产业一定要实现上、中、下游协调发展。市场需求的开发，要与天然气的资源开发相匹配，才能避免供需紧张的局面，促使市场的健康有序发展。
　　曾兴球：怎么样才能实现资源勘探和市场开发协调发展，需要政府宏观控制。比如说，制定天然气市场开发的准则，按照国际经验分别规划出优先发展行业、允许发展行业、限制发展行业、禁止发展行业。这样分不是限制市场发展，是使得市场有序发展，市场有序发展，才能保证资源的充分利用，不至于盲目的开发市场，造成资源短缺。现在我国天然气的利用率在国际上还是不够高，刚刚发展起来，资源开发的力度还要加大，用规范市场的办法来促进资源进一步开发。
　　最后曾兴球教授表示对于近期为尽快填补天然气市场缺口，中石化、中石油继续增产，扩大天然气供应的做法并不认同。
　　曾兴球：首先，对于气田的开发，我们用专业行话来讲，怕集中强采、突然关紧，对油田的开发、对后来的采摄率是有影响的。管道也这样，管网很复杂，到了城市门口的压力太低了，老百姓用气就用不上了，就要提高。整个冬季管线在满负荷、超负荷就容易出事故，一定要保证安全。现在为了供应，有的地方要加压输送，我觉得这个事情不要太提倡，据专家们研究，最多在特殊的情况下，短期内超符合超个1%至2%，至多3%、5%，一定要按设计标准执行。
　　[责任编辑：irenewu]