
　　《国际先驱导报》记者陈雪莲发自北京随着季节更替，甲型H1N1流感病毒已在中国扎根，并且成为流感病毒中的主导病毒。做好预防工作，除了养成良好的卫生习惯、保证充足的睡眠和勤于锻炼外，“吃”也是提高肌体免疫力的重要手段。
　　茶、酸奶：既补水又抗毒
　　说起我们身边能预防甲流的食物，排名头两位的就是茶和酸奶。在干燥的秋冬季，多喝茶和酸奶不仅能补水，保持呼吸道粘膜的正常分泌，减缓咽喉肿痛和口唇干裂等秋燥症状，还能抗击病毒，抵御流感。哈佛大学的免疫学者发现，连续两周每天喝5杯红茶的人，体内会产生大量的抗病毒干扰素，其含量是不喝茶者的10倍，这种抵抗感染的蛋白可以有效帮助人体抵御流感。当然，喝绿茶、花茶也具有同样的效果。
　　酸奶则是保护肠道的高手。肠道是人体最大的免疫器官，负责产生人体一半以上的抗体，在免疫防卫方面起着重要作用，而维持肠道菌群的平衡是提升肠道健康最直接、最有效的方法，其中活性益生菌发挥着重要作用。酸奶中就含有益生菌，能保护肠道，避免致病细菌的产生，增强人体免疫力。另外，有些酸奶中所含的乳酸菌可以促进血液中白血球的生长。
　　梅子、大蒜：防甲流并发症
　　抵抗甲流的食品中，梅子、大蒜充当的是杀菌先锋，它们可以防止甲流的并发症肺炎。患上甲流后会发生急性呼吸器官疾病，大体与过度的炎症有关。甲流病毒是通过呼吸器官粘膜浸入人体的，这时若炎症过了一定限度，病毒退去后，肺就会受到第二次炎症攻击而发生急性呼吸器官衰竭。梅子和大蒜中富含植物类固醇，该物质可减轻体内过度发生的炎症，若事先摄取可预防炎症恶化。
　　此外，大蒜还能抗感染。英国研究人员的实验结果表明，食用大蒜可让感冒发生几率降低2/3。经常咀嚼大蒜的人患结肠癌和胃癌的几率也会大大降低。因此，建议每天生吃两瓣蒜，并在烹饪菜肴时加入一些大蒜末。梅子、柚子、猕猴桃和柠檬等酸味水果还能促进胃液分泌，增进食欲。
　　果蔬粗粮：一个都不能少
　　专家建议，多吃富含高纤维和高纤维素的粗粮也能增强抵抗力。最近，美国MSNBC新闻网介绍的9种抗击流感的食物就包括含高纤维的红薯、燕麦和大麦。红薯中富含的维生素A在结缔皮肤组织过程中起重要作用，而皮肤正是人体抵抗细菌、病毒等外界侵害的第一道屏障。燕麦和大麦都含有β葡聚糖，这种纤维素有抗菌和抗氧化的作用，还能帮助抗生素发挥更佳效果。
　　除此之外，能减轻痰多和咳嗽的鸡汤、促进白血球抗感染的蘑菇、补硒帮助血液产生抗毒细胞的鱼和贝类都是增强身体免疫力，预防流感的绝佳食物。专家建议，各种富含维生素（特别是含维生素C）的绿叶蔬菜和水果，例如西兰花、白菜、青椒、芥蓝、枣和草莓等都可加大食用频率。
　　各国抗病都有“良方”
　　泡菜是韩国的传统食物，每遇到重大疾病流行，韩国人总是不忘将泡菜的地位提升一下。韩国《朝鲜日报》报道说，有资料显示，泡菜对甲流有卓越的预防效果，理由是食用发酵食物，发酵菌对甲流病菌有一定的抵抗作用。泡菜还漂洋过海，成为美国人预防甲流的佳选食物。美国《芝加哥太阳时报》建议民众每天吃饭时来上一碗泡菜汤，印有“白菜泡菜”图案的口罩甚至成为深陷甲流危机的美国街头流行配饰。
　　除了泡菜，红参也是法宝之一。韩国医学专家金相万说：“红参的主要成分皂角苷有助于提高人体肾上腺的功能。如果肾上腺功能强健，一旦病毒侵入人体时，直接抗击病毒的自然杀伤细胞就会正常发挥功能，从而预防各种病毒引起的疾病。”所以，在这个冬天，吃吃参类等能强健肾上腺的食品不失为预防流感的一大秘方。
　　[责任编辑：victorbai]