专家:中国圈养大熊猫种群规模宜在四至六百只2009年11月11日14:22我要评论(0)
　　中新网成都十一月十一日电(记者杨杰)“目前全球圈养大熊猫种群数量已有二百九十四只，接近了圈养种群三百只的预期目标。圈养种群规模维持在什么范围比较合适？”对此，中国大熊猫繁育技术委员会主任张志和十一日在作《大熊猫繁育技术委员会二00九年工作报告》时表示，结合各繁育单位的经济条件，以及大熊猫展出、放归试验等活动的需要，维持在四百至六百只的种群规模比较适宜。
　　报告公布的数据显示，经过各方努力，目前全球圈养大熊猫种群数量已有二百九十四只，明年种群数量将超过三百只。这意味着圈养大熊猫种群已基本达到一个种群自我维持的状态。
　　张志和博士称，从理论上讲，圈养大熊猫种群保有三百只，即可以达到遗传多样性保持百分之九十以上维持一百年以上。
　　报告指出，在过去拟定的圈养大熊猫三百只发展目标已基本达到的情况下，需要对圈养种群下一步的发展目标予以明确。
　　考虑到目前圈养大熊猫种群实际繁殖情况按照种群遗传管理计划执行的比例偏低，进一步加剧了种群遗传贡献不均等这一突出问题；目前尚不能完全预防并控制大熊猫的传染性疾病；为了实施已纳入议事日程的圈养大熊猫放归计划，需要准备部分预计放归野外的大熊猫；此外，圈养大熊猫担任着国内外文化交流与公众教育的重任，这一部分大熊猫需要单独预计。因此，三百只圈养大熊猫的种群数量远不能满足以上需要，有必要适当增加圈养大熊猫种群规模。
　　对于开展大熊猫野外放归研究工作，张志和建议，应在国家统一安排和管理下，科学规划、统筹安排、有序推进，审慎实施，可以鼓励有条件的单位进行不同的探索。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻我国人工圈养大熊猫总数达290只(2009-11-1002:55:00)
中国人工圈养大熊猫达290只(组图)(2009-11-0918:28:00)
陕西佛坪发现有记载以来第五只棕色大熊猫(2009-11-0917:35:35)
视频：陕西发现世界上第五只棕色大熊猫(2009-11-0913:37:26)
陕西佛坪发现世界上第五只棕色大熊猫(组图)(2009-11-0909:09:12)
专家称赠台大熊猫团团尚未性成熟或后年产仔(2009-11-0908:31:00)
视频：大陆赠台湾大熊猫将“分房”100天(2009-11-0821:05:36)
专家称赴台大熊猫“团团”“圆圆”好事将近(2009-11-0815:39:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
