
　　中新网12月4日电近段时间以来，水价涨声一片，多个大中城市已经或正在酝酿上调水价。清华大学环境系水业政策研究中心主任傅涛12月4日在接受网络访谈时坦言，工程成本和基本的服务水平的成本提高，必然会成为政府和企业推动水价调整的一个重要的方面。
　　傅涛表示，城市水务是一个非常重要的公共领域，是县以上的人民政府作为责任主体需要向公众提供的最基本的公共服务。污水处理，这十几年发展的非常的迅速，但是整体上还存在着低质、低价的服务现状。另外管网实际上也是长期的欠帐，这种情况下供水设施面临着大量的提升改造。因为水源在污染，随着经济的发展，很多污染的物质，还有三致物质通过各种途径进入到水源。低质的问题逐渐的浮出水面。而且这种比较初级的服务状态，发展到现在形成了很大的挑战，这个就造成了现在投资的加强、价格的提升。
　　此外，低质、低价还体现在污水处理方面。在十年以前，污水处理率只有百分之十几的水平，污水处理厂也就是几十座。这十几年发展的非常快，现在的污水处理率达到了65%，今年估计会接近了70%，现在我们具备了一天处理一万吨污水处理的能力。这个处理能力的大量的提高，补充了我们原来欠帐的不足，我们原来的污水处理收费是从2002年、2003年开始逐渐开始的，现在全国是平均0.4元的污水处理费。以前我们只有百分之十几的污水处理率，现在是70%，按照国务院发布的规定核心城市要达到100%，我们仅仅把它简单的处理，排到社会环境当中已经很难再持续了。造成我们污水处理的投资欠帐和运营费的缺口越来越大。作为地方政府来说实际上已经难以承受。实际上还有一个是污泥处理。现在我们全国一年处理200多亿立方米的污水，实际上会产生几百万吨的污泥，我们污泥的产生包括北京、上海这样的核心城市在内，我们绝大部分的污泥没有得到处理，大部分污泥是堆放的。在中小城市也是这样的，按照国际同行的基本测算方法，污泥的处理费用实际上跟污水处理的费用是相当的，在中国存在一个很大的缺口。这也反映了中国的污水处理和水务领域的发展还处在初级阶段。
　　“这都是这个行业处在低水平的现状，我们政府做出了非常宏伟的规划，要求提高污水的普及率，提高污水的处理标志，也对污泥提出了要求。这三个是直接来自于我们的工程成本和基本的服务水平的成本提高，必然会成为政府和企业推动价格调整的一个重要的方面。”傅涛说,除了这个低质这部分的提升之外，我们还有其他的因素。比如说我们对水资源的呼吁，北京市这次调整最大的就是水资源费，水资源费越来越成为制约经济发展的重要的因素，因为水资源还牵扯到我们的电力、能源行业的提高，现在国际上的这些价格都在提升，所以说也不难理解北京市这次把水资源费的提高也加了进来。(据人民网文字直播整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]