
　　
　　东盟国家对人民币接受度较高但人民币要成为区域化货币尚有诸多障碍
　　本报记者陈海玲、赖伟行
　　中缅边贸每年跨境流动人民币达10多亿元，人民币可在越南全境流通，越南国家银行已开展人民币存储业务……中国-东盟自由贸易区将于明年1月1日建成。人民币能否走出国门成为区域化货币成为众人所关心的问题。专家表示，目前，东盟国家对于人民币的接受度较高，不过人民币要想成为区域化货币还需跨越可兑换性和国际性两大关。
　　外贸现状调查：用人民币报价用美元结算
　　人民币走出国门在现实当中走到哪一步？记者进行了调查。
　　“这一两年来人民币对美元升值多少，我们就少赚多少。有时候汇率波动太大，我们实在承受不了。”美遥轩保健设备有限公司负责人潘耀强告诉记者，“无论是在区域内推广人民币结算或加速货币一体化的进程，对外贸企业的益处首先就在于可以保证生产成本处于可控范围。”
　　“不少客商现在都会向我们咨询产品的人民币报价，但还是用美元进行结算。”潘耀强表示，“东南亚国家大多是出口导向型国家，在国际贸易中成本和价格体系还是以美元为计价单位，在人民币不允许自由兑换的情况下，人民币在跨境贸易结算中的接受度不高。”
　　中国与东盟的经贸关系越发紧密，令区域货币一体化成为不少人憧憬的未来，不过在一些外经贸系统人士看来，双边贸易可供挖掘的空间还很大，区域货币一体化应首先以经济上的一体化为前提。
　　具备条件：东盟国家接受度高
　　东盟国家相同的经济发展模式使这一地区对人民币有着广泛需求。东盟地区经济体的出口导向型经济增长模式和对美元的过度依赖，使其对外贸易在国际金融危机中受汇率变动影响，损失巨大。而跨境贸易人民币结算有助于贸易双方规避汇率风险，提前锁定贸易成本及收益，减少企业结算汇兑成本。
　　此外，东盟国家对于人民币的接受度较高。缅甸、越南、老挝等东盟国家是仅次于我国港澳台地区的人民币流通活跃地区。
　　目前跨境贸易人民币结算进展较为顺利。据中行人士介绍，自7月6日跨境贸易人民币结算试点正式启动以来，国内银行已在东盟地区的多个国家进行人民币结算。
　　存在障碍：人民币尚不可自由兑换
　　然而人民币国际化存在着不少障碍。花旗银行中国经济学家鼓程告诉记者，人民币区域化进而国际化不是中国政府一厢情愿的事情，还要考虑到他国愿不愿意接受人民币。人民币走向国际当前最大的障碍是人民币不能自由兑换，要想真正实现人民币区域化和国际化，人民币不仅要能交易，还要能保值，能当成一国的外币储备，即有可投资的途径，比如可用人民币购买债券，但中国的债券市场还远未发展起来。人民币要走出国门就必须先开放我国的资本市场。但是当前我国包括地价、油价、劳动力、资本价格等商业成本比国际水平要低下，一旦我国的资本市场开放，大量的外资即大规模涌进，形成资本泡沫，而泡沫一定会破裂，到时更多的资本会外逃。因此，在我国商业成本与国际接轨之前，开放资本账户无异于自杀。
　　人民币国际化
　　要过可兑换性和国际性两关
　　央行在一份季度报告中说，将结完善人民币汇率形成机制。市场认为，这是中国在继续推进人民币贸易结算，推动人民币国际化的又一举措。渣打银行亚洲总经济师关家明认为，通过推动贸易结算正式将人民币定义为区域性的流通手段和结算工具，是人民币国际化的重要一步，但这仅仅是开端，还有很多软硬件要配套。人民币国际化要过两关，第一关是可兑换性，第二关是国际性。
　　据了解，现在中国的经常项目是可兑换，资本项目还有很多限制。就算是完全可兑换，也不是说货币可以国际化，这里面还有很多其他的问题，如人民币流通量多少？国力如何？换算方便程度如何？
　　专家声音：
　　过程需很长时间
　　“人民币先要过可兑换性一关，然后再过国际性一关。这两关要过，时间是很长的。长的意思不是说三五年可以，而是说10年20年，甚至30年的时间。”渣打银行亚洲总经济师关家明说。
　　兴业银行经济学家鲁政委称，人民币国际化首先是本国经济持续增长，其次逐步放开人民币汇率浮动范围，开放资本项目，最后推进区域经济一体化。
　　澳元是国际化
　　成功的样本
　　欧元的汇率浮动比美元小很多，但是其国际地位和美元相差甚远，这是因为美国经济比欧元区经济强劲得多。
　　日本经济泡沫破裂，日元无法再升值，日元国际地位大为削弱，这也是日元国际化的教训。
　　澳大利亚经济稳定，这使得其躲过了几次大的世界金融危机，外国对澳元认可的程度颇高，澳国外债水平与美国相差无几，澳元是成功的国际化的样本。
　　1.中国经济持续快速发展
　　2.人民币在贸易和投资中被广泛计价
　　3.人民币成为自由贸易区的主要结算货币
　　4.中国资本项目放开
　　5.人民币可自由兑换
　　6.人民币国际化
　　[责任编辑：tumizhao]