
　　11月25日，鹤岗温度骤降，新兴煤矿“1121”特大煤矿安全事故已经过去了四天。下午六点半，天就已全黑，鹤岗市民从城市的各个角落来到鹤岗的振兴广场，点起蜡烛，悼念在矿难中丧生的矿工兄弟。
　　有关事故的救援已经告一段落，而事故的调查仍在紧锣密鼓的进行中。截至25日中午，黑龙江新兴煤矿“1121”爆炸事故已确认107人遇难。国务院安全生产委员会今日通报了黑龙江新兴煤矿事故的初步调查结论，井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进风系统，遇火发生瓦斯爆炸，波及全矿井，是这起事故发生的主要原因。
　　鹤岗矿工报上面的一篇报道称，截至9月23日，新兴煤矿实现开拓进尺7200米，提前100天完成全年任务。
　　国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任钱平凡接受中国青年报记者采访时说，新兴煤矿年产量145万吨，并不是大矿，怎么用得着500人在井下作业？两三百人就足够了。提前100天完成开拓任务有可能存在为了多采煤而冒进的嫌疑。
　　值得注意的是，黑龙江最近比较大的4次矿难三次出现在国有矿中。据统计，今年以来，我国4起特别重大煤矿事故，山西屯兰矿难、重庆同华矿难、河南新华矿难、黑龙江新兴矿难其中3起发生在国有大型煤矿。这让人心生疑惑：在小煤矿事故频发的同时，为何装备精良的国有大矿也难幸免？
　　中国煤炭工业协会顾问乌荣康接受中国青年报记者采访时称，在设备和通信上，小煤矿与大的国有矿还是比不了，虽然大矿也出事，但是事故的频率和累计的损失要远小于小煤矿。国有矿收回小煤矿，可通过资源整合提高整体水平。他举例说，大同和徐州整顿了小煤矿后，整体的安全水平有了较大的提高。
　　但钱平凡认为，要明确整合煤矿的目标是为了实现规模经济还是解决安全问题。安全问题有多种解决办法，合并小煤矿并不是解决问题的唯一方式。安全问题跟煤矿大小并没有必然关系，重要的是加强安全意识和管理，提高警惕。如果不解决这些问题，并在一起反而更加容易出问题。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，小的煤矿有自身问题，没钱进行技术投入，对产权没有信心，所以就进行掠夺性开发不顾安全。根据概率来看，国有煤矿相对民营是安全的，国有矿投入多，而且如果出现问题，会问责一大批官员。但国有矿也出事，证明国有矿的管理并非尽善尽美。
　　靠政府意志合并成的大企业并不一定大而强。“当年安徽的淮南淮北煤矿要合并，但两个煤矿有太多差异，经过我们的建议，他们没有合并，到现在两个煤矿都发展得很好。”钱平凡说。
　　[责任编辑：champchen]