
　　新华网华盛顿11月20日电（记者刘洪刘丽娜）在20日于华盛顿召开的“软实力及中美合作”论坛上，与会的中国和美国专家表示，软实力是中美综合国力的重要组成部分，双方在软实力领域的交流与合作，将会是一个双赢的结果。
　　美国威尔逊国际中心研究员、前驻华大使芮效俭在主旨演讲中说，拥有悠久历史的中国文化是中国软实力的重要组成部分，现在越来越多的美国人热爱中国文化，学习中文，这就是中国软实力的体现。
　　他说，在美国总统奥巴马不久前的对华访问中，中美两国决定加强在教育、科技等多个领域进行合作，这些合作将进一步向对方展现自身的软实力，也有助于增进两国彼此间的了解，因此将会是一个双赢的结果。
　　从事培训业务的美国三立国际集团总裁吴金堂在讲话中表示，最近几年中国软实力有了很大提升，尤其是去年召开的北京奥运会，让世界对中国的软实力刮目相看。他建议，不少美国人对中国仍存在一些误解，这就需要中美两国加强各个领域的沟通，化解彼此间的歧见，这应该成为双方软实力建设的重要组成部分。
　　为期一天的“软实力及中美合作”论坛由“美国华人专业团体联合会”的多个组织举办，来自两国的10余位研究学者就中美软实力建设及合作等问题进行了讨论。
　　[责任编辑：pennyhuang]