
　　四川省南部县公安局网站近来很火！
　　火的原因不是南部县公安局推出了什么便民利民措施，而是公安局网站的论坛上惊现卖枪广告！
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　根据刑法、广告法、枪支管理法等有关法律，在网络上发布“枪支弹药买卖”信息属于违法行为。去年8月至11月，公安部在全国组织开展了集中整治网上非法贩卖枪支弹药专项行动。据统计，专项行动中，全国公安机关共查处网上涉枪刑事案件182起，打掉网上贩卖枪支团伙32个、捣毁窝点24个；查处违法犯罪人员1257名。
　　尽管公安机关大力整治，但网络上的枪支买卖信息仍然屡禁不止。哪些部门应对此负责？又该如何遏制此类现象的蔓延？记者今天就此采访了有关法律专家。
　　网站管理者应把好“入门关”
　　“基层公安局开办网站论坛，给老百姓提供一个报案、提供案件线索、警民交流的平台，应该说是执法为民的具体体现。”中国人民公安大学教授莫开勤说，但是，剑走了偏锋，由于网站的疏于管理，给不法分子提供了一个传播违法信息的途径。
　　记者在网络上发现，叫卖枪支的广告不只贴进了南部县公安局网站，一些知名网站的论坛中也充斥着此类广告。重庆一家公司竟然在网上声称，780元就可以买一把七九式冲锋枪。
　　“网络的管理者是网络的第一道守护神，应该通过技术等多种手段把好入门关。”莫开勤认为，只要发现有害信息，都应该在第一时间删除，以免造成社会不良影响。除此之外，公安机关应根据相关的线索展开调查，力争把幕后的“黑手”一网打尽。
　　中南财经政法大学教授乔新生认为，虽然涉及枪支的犯罪是重罪，但“暴利”驱使有些人去冒险，网络的隐秘性增加了这些冒险者的生意机会。而一些非法信息的发布地与网络服务器并不在同一地点，给监管带来了巨大困难。
　　“南部县公安局网站上的涉枪信息之所能存在几天之久，说明公安机关没有尽到监管责任，导致被不法分子利用。”乔新生说，网站的所有者和经营者要按照相关规定开展清理和整治工作，尽早杜绝各类非法信息的存在。
　　完善法律加强配合源头治理
　　“由于网络信息几乎是海量的，公安机关的网监部门很难做到一一判定真假，所以打击网上非法贩卖枪支不能仅仅依靠公安机关。”莫开勤说。
　　莫开勤认为，治理网络非法信息需要完善相关法律法规。法律应当进一步建立健全互联网信息安全责任机制，对非法信息的发布者、传播者以及网络服务商的责任应该予以明确。
　　同时，打击网络非法信息，需要多个部门综合治理。公安、电信、银行、邮政等部门应该密切配合，共同研究加强对网络虚拟世界的管理方法，共同开展网上违法犯罪活动的管控和查禁工作。
　　公安部有关人士告诉记者，打击网上非法贩卖枪支应注重从源头管理，加强对生产、配售枪支弹药企业的日常监管，及时发现企业管理工作中的漏洞，严格落实整改责任，从源头上管住枪支弹药，并加大对快递、物流、邮寄等运输服务单位的管控，有效查控堵截枪支弹药等危险物品的非法流动。
　　“治理管控网络非法信息是一场全民攻坚战，国家立法、执法、司法部门以及社会公众必须集体行动起来。”莫开勤说。
　　[责任编辑：fairy]