
　　
　　
　　
　　2009年，一场国内史无前例的打击赌球、假球的“雷霆行动”迅猛展开。
　　据专家研究，去年我国非法赌资可能高达1万亿元左右，其中赌球金额“十分吓人”、“不敢想象”。
　　近日，在公安部的部署和直接指挥下，全国范围内的打击赌球、假球的行动逐步升级，从沈阳波及四川、陕西、厦门、武汉、青岛、广州和深圳等全国数个省、市，刑事拘留和协助调查的人员已超过百人……
　　而更新的消息是，欧洲足坛也爆出了大规模的赌球丑闻。德国媒体称，赌球集团操控的比赛中有不少是来自亚洲的投注，这其中就有中国赌球市场的踪迹。
　　性质
　　并非一般治安性赌博
　　对于此次“足坛打赌”风暴，中国足协早已通过其官网发表声明，表达了对该次行动的支持。
　　但是，当记者近日多次与国家体育总局以及足协联系时，各方领导都表示暂时不愿意接受采访，对于目前的打击行动也基本“无可奉告”，称想先等等看公安方面的进展，以免影响公安部门办案。
　　对联赛部工作人员范广鸣被警方带走协助调查一事，足协人士给予了确认，称其是在11月初出差赴武汉全国业余联赛决赛时被警方带走的，此后再也没回来上过班，但足协人员对此并没有过多讨论，也不知范是否参与过操控比赛。
　　“赌球并非一般的治安性赌博。”天津体育学院副院长于善旭在接受本报记者专访时说，“它会直接影响比赛效果和结果。”于善旭认为，赌球既有赌博的违法性，又对体育行业的发展秩序具有破坏性。“公平竞争是竞技体育的根本原则，而赌球有悖于体育精神。通过赌球操纵比赛，就使得最大的悬念客观比赛结果的不确定性，变为操控后的事先确定比赛结果。”于善旭说。
　　中国人民大学教授何家弘在接受本报记者采访时也表示：“赌球已经不仅是体育圈内的事了”。
　　“赌球本身就是犯罪，还在足球圈内衍生出行贿受贿等其他犯罪。有球员、裁判员、官员等受贿，进而控制比赛结果，这对整个足球圈是极大的‘污染’。”从前喜欢踢足球的何教授，也曾是标准的球迷，现在说起足球却是满嘴的失望。
　　足球在中国的影响力很大，并且拥有众多的球迷，“如果赌球之风愈演愈烈，这项运动就被毁掉了。”何家弘告诉记者。
　　原因
　　利益驱使是主要原因
　　采访中，两位专家一致认为，体育界不是世外桃源，所以不能孤立地看待，它也会受到中国社会整体大环境和社会规律的影响。
　　赌球之所以滋生蔓延，其原因是多方面的。
　　首先，利益驱动使然。何家弘认为，除了体育界，其他很多行业也都存在腐败现象，追求“金本位”的价值观直接导致有些人道德水准下滑，以至于低俗化。
　　“这是市场经济发展过程中，少数人追求利益所致。”于善旭认为，涉及到足坛，就是社会普遍性和地区性利益的较量。目前足球领域是政府出面找企业，组成俱乐部这种形式，这就把地方利益与足球联系在了一起，这种掺杂就使得足球比赛“变了形”。记者了解到，还有的地方把比赛上升到政治高度，作为地方的政治业绩等等。
　　其次，体育界内部管理规则不严格，民主监督机制不充分不透明。我国的商业活动和国外不同，拿足协和中超来说，他们直接参与商业比赛，自治自然就不够。
　　“民主不充分，监督程序不完善，直接导致监督力量小，容易出现断档。内部处理不充分，司法又不干预，造成内部自己说了算，当然就会出现掩盖了。”于善旭认为，只有建立完善的、多元化的纠纷解决机制，让更多主体表达他们的意愿和合理诉求，才能起到一定的监督作用。
　　其三，司法的不介入或者介入不够，助长了掩盖的心态。
　　司法公安部门要主动认真对待，主动参与并监督体育界。“2001年足球黑哨事件得到关注，开启了国内司法部门介入中国足坛的先河，在法制上起了推动作用，但很遗憾没有深入进去。”于善旭说。
　　“从‘理想中’到‘建设中’是我们应该有的心态。”于善旭还是充满希望。
　　难点
　　挖出幕后黑手不容易
　　用法律手段来打击假球、黑哨和赌球，无论司法部门还是体育总局都遇到了一个棘手难题证据不足！
　　当年，“第一黑哨”龚建平只交代了自己的问题，却不愿意谈及其他人和其他事。2004年7月11日，保外就医的龚建平因肺病在北京市304医院病逝。直到最后，警方也没能从龚建平身上获得有价值的证据。
　　有媒体指出：操控中国境内足球赛事的赌博集团(大庄家)基本分布在澳门和境外地区；大庄家会任命境内小庄家对比赛进行操控；而小庄家则通过各种关系和手段买通比赛裁判、球员、教练等相应人员从而控制比赛进程和结果。
　　一位知情人在与记者的沟通中描述说：“现在打击赌球的风声很大，但是那些具体的参与者和幕后指使者，似乎还没有进入警方的搜捕范围，他们依然很活跃……”
　　其实，打击赌球行动不仅仅是要铲除庄家，最重要的是要打击那些幕后的主使人。而赌球往往被一些力量强大的黑色组织所操控，无形中给警方的继续深挖带来了难度。打击赌球，早就不再是足球领域的行动，已经牵涉到了社会各界。
　　对此，何家弘认为，收买球员、裁判都是私下交易，知情人很少，“体育比赛是公开的，观众可以怀疑有赌球嫌疑，但是真正取证是有难度的。”他有些担忧。
　　于善旭对此却很乐观，他说，司法是最后的防线，相比之下，任何黑社会与组织都是软弱的，相对国际上的间谍案、腐败案、反侦察能力很强的案件等，体育界的犯罪不会更高明，司法还是有很强大的震慑力的。
　　对策
　　建立好的秩序是重点
　　上世纪末，黑哨、假球、赌球……这些日后为祸甚烈的“毒瘤”在中国足坛内并未壮大，基本都是一些小打小闹的个案。彼时，查处、打击赌球、假球的主体还是中国足协。由于足协自身没有执法职能，在查处时又不可避免地受“家丑不可外扬”的心理影响，这一切也注定了这一轮的打假制黑无法有实质性斩获。当时，中国足协对于“渝沈之战”只作出了“消极比赛”的处理结果。
　　不过那次，调查假球的主角依然是“婆婆”中国足协，而“挨板子”的“媳妇”还是俱乐部、球队、教练和球员。处理手段也很单一：只是业内处罚，并未祭出法律制裁的“利器”，更未触及到在中间牵线、操纵比赛而获得巨大利润的局外人，即赌球的庄家。
　　“中超之父”郎效农在接受媒体采访时也承认，由于中国足协本身不具备调查取证的权力和能力，因此长期以来对一些涉嫌“假打”的比赛，只能通过纪律委员会以“消极比赛”或“违背公平竞争的原则”来处理。
　　“以前呼吁司法介入，足协喊得多做得少。”何家弘说，“如果司法真的介入了，他们自己就控制不了了。如果有了一套好的制度和规则，就会影响到小集体的私利。”他认为，本次司法介入集中整治是好事，“绿茵场上从此就清白了、干净了是不可能的，借这个契机，建立起好的秩序是重点。”
　　“运动性的执法只是一阵风，建立长效的机制才是关键。”何家弘说。
　　国外对司法与足球的结合已经取得了一定的成绩和经验，并值得中国足球借鉴。有业内人士指出，适当切断中国足球关系网是很有必要的，因为赌球行为往往是由诸多关系复杂的业内人员完成的，特别是应该适当切断足协与俱乐部、球员等之间的某部分关联。
　　于善旭认为，此次司法介入，希望体育界真能吸取教训，让体育在公平、公正、公开的环境下健康发展，“也是一次很好的法制教育时机”。
　　本报北京11月25日讯
　　[责任编辑：irenewu]