
　　
　　日前，14个非洲国家医院院长到首医大附属北京中医医院参观学习，就中药防控甲流等进行了交流，并亲身体验针灸的神奇。摄影：郭培元
　　
　　北京医学会与北京市疾病预防控制中心日前举办了“北京市甲型H1N1发病趋势专家研讨会”，北京医学会会长金大鹏教授与到会的流行病学、感染、呼吸、儿科、病毒学等方面的专家们，讨论了当前甲流疫情的现状、特点、监测、趋势、对策等。
　　中国疾病预防控制中心余洪杰教授：
　　甲流疫情流行可能提前进入高发期并持续快速上升期。甲流疫苗接种越快越好。
　　余洪杰教授说：甲流在人群中的传播能力为季节性流感病毒的4倍。疫情流行可能提前进入高发期和持续快速上升期。甲流疫苗接种越快越好，覆盖面越大越好，在甲流的波峰形成高峰前接种，才能形成较大的免疫屏障。尤其有基础病的人、孕妇、儿童更要早接种，10岁以下儿童有可能还需要接种两次。
　　北大医院感染科徐小元教授：
　　美国疫苗接种率比我国高，只有自然感染率和疫苗接种率超过60%，才不会大范围暴发流行。
　　对于个人来讲，接种甲流疫苗可刺激机体在短时间内产生针对甲型H1N1流感病毒的抗体，对该病毒所致流感可起到免疫预防作用。
　　对于群体来讲，甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上，疫苗接种将极大增强易感人群的整体免疫力，形成大的免疫屏障，已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。
　　北京市已经把接种人群从原先的5类重点人群扩大到所有市民。自本月16日起，所有有接种意愿的市民均可在全市402家甲流疫苗接种站进行接种。
　　北京医学会金大鹏教授：
　　甲流疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗一样，应该是比较安全的。
　　有传言说甲流疫苗对身体有危害，实际情况是：卫生部统计，截至11月8日，国内重点人群中接种805万例，不良反应300余人，产生严重反应的有1例喉头水肿和1例过敏性休克。
　　还传言说甲流疫苗会有副作用，实际情况是：接种后出现的不良反应如困倦、发热、头痛等，多数都是一般性的，很快就会过去。
　　金大鹏教授说，甲型H1N1是一种新型流感病毒，目前还处在上升阶段，或者说是快速蔓延的趋势。和季节性流感一样，有很强的季节性。尽管这种病毒还没有发生变异，但防控形势不容乐观。接种疫苗是防控甲型H1N1的较好方式，当前正是接种疫苗的最佳时间。季节性流感疫苗的生产工艺非常成熟，已经接种很多年，安全性是有保障的；甲型H1N1流感疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗是一样的，甲型H1N1流感疫苗也应该是比较安全的。
　　金大鹏教授还说，重症的识别和早期诊断，是降低死亡率的关键；优质医疗资源的调动和科学使用至关重要；预防医学的更高宗旨是，将防控知识交给大众和社区，这更为重要。
　　首都儿科研究所钱渊教授：
　　年轻人出现重症的多，持续发高烧和呼吸困难一定要就诊。
　　甲流患者重症率仅为0.1%~0.5%，绝大多数患者是轻症患者，而轻症甲流不用特意治疗在一周内就会自我康复。
　　世界卫生组织发布公报说，出现甲型H1N1流感重症病例和死亡病例风险最高的有三类人群，分别是孕妇(特别是怀孕7至9个月者)、2岁以下婴幼儿和慢性肺病(包括哮喘)患者。
　　甲型H1N1流感显著不同于季节性流感，一些健康年轻人在感染这种流感后，机体出现过度反应发展成重症患者甚至很快死亡，其原因目前尚不清楚。首都儿科研究所钱渊教授说，甲型H1N1流感的未知数大，年轻人出现重症的数多，要警惕！一旦有持续发烧和呼吸困难，一定要就诊。
　　北京医院呼吸科孙铁英教授：
　　临床上只要发现有肺水肿症状，就要快速地使用器械治疗。
　　北京的死亡病例原因是心肺功能衰竭，正在深入分析死亡直接原因和间接原因。北京医院呼吸科孙铁英教授说，不管是有基础病的人出现重症，还是年轻人、健壮的人出现重症，临床上只要发现有肺水肿症状，就要快速地使用器械治疗。
　　军事医学科学院祝庆余研究员：
　　要把传播控制在最小的范围，如学校是防控的主战场，发现病例应居家隔离。
　　目前北京市中小学生流感样病例增幅较大，大多数呼吸道疾病患儿是普通发烧、感冒，也有流感患者，其中极少数是甲型H1N1流感。聚集性疫情九成以上与学校有关，学校成为疫情防控的主战场；机关、大型企事业单位、社会服务机构等也是疫情防控的重点场所。
　　北京医院呼吸科孙铁英教授说，在医院防止交叉感染也很重要。在学校等人群密集的地方及时采取体温检查、医学巡查、环境消毒、健康教育等防控措施，是行之有效的方法。
　　北京朝阳医院感染科曹彬主任说，现在医院门诊病人、住院病人都有压力，很多人挺害怕，其实甲流没有那么严重，做好防范就行。
　　北京医学会郭乡平：
　　甲流预防从日常行为做起
　　勤洗手，勤换衣；
　　多喝水、多吃新鲜蔬菜水果、饮食规律；
　　保证充足睡眠、不熬夜、不疲劳；
　　心态平和、不急不躁；
　　适当运动，活动量每日在3000-6000步；
　　随天气变化增减衣服、注意保暖、避免受凉；
　　经常打开窗户，保持室内通风，少去人多不通风的场所；
　　必要时戴上口罩，预防感染病毒；
　　如咳嗽或打喷嚏时应掩住口鼻；
　　用过的纸巾要立即丢进垃圾桶；
　　避免与有发烧和咳嗽症状的人密切接触；
　　如出现发热、咽痛、流涕、鼻塞、咳嗽等流感样症状及时就诊。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]