
　　
　　
　　冯子健说最简单的预防手段就是勤洗手程宁摄
　　本报讯（记者代丽丽）今后一段时期，我国甲流疫情还将继续发展，防控形势将更加严峻。庞大的病例数字究竟是多少?中国疾病预防控制中心疾病控制与应急办主任冯子健说目前还难以预测。
　　疫情总体呈快速上升趋势
　　冯子健介绍，目前我国甲流疫情总体呈现快速上升趋势，累计报告确诊病例已超过5万人，但是这5万人还不能真实反映目前国内的甲流形势，因为这5万人仅是确诊病例，再加上大量未到医院就诊的病例，没有经过实验室检测的病例等，真实患病人数将超过5万人。目前病毒尚未发生变异，但近80%的流感病例为甲型H1N1流感患者。
　　按照往年经验，每年的季节性流感病例从12月份开始攀升，在次年1月达到最高峰。而今年的流感攀升开始时间比往年提早了两个月，发病总人数也将大大超过往年。“甲型H1N1病毒是一种新的流感病毒，传播性强，人群易感，这是近来患者猛增的最主要的原因。”冯子健分析说，流感具有很强的季节性特征，尤其是在北方，寒冷的天气会加速病毒的传播，随着气温的进一步降低，还会有更多的人群被感染。
　　接种疫苗是有效预防手段
　　接种疫苗是有效的预防甲流的手段。不过，这位流行病学专家也提醒市民`，接种疫苗可能会出现一些不良反应，轻度的不良反应会表现为暂时的局部疼痛、红肿、硬结、轻度发烧等，普通流感疫苗接种时也会出现这样的反应，而且发生比例很低。如果出现严重不良反应，比如喉头水肿、过敏性休克等情况超过一定数量时，是要停止接种的。
　　虽然甲流疫苗安全可靠，但是并非所有人都能毫无准备地随便接种。冯子健特别提醒市民，流感疫苗的接种有一些禁忌症是要注意的，比如对鸡蛋或疫苗中任何其他成分，特别是卵清蛋白过敏的；患有急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期、感冒和发热者、格林巴利综合征患者等等，都应该暂缓接种。
　　症状消失24小时后再上班
　　冯子健同时提醒市民，如果出现流感样症状，要在家里休息，等症状消失24小时后再上班。带病坚持工作在这个时候不值得提倡。各个社会组织都要配合，各单位应该理解并采取措施，鼓励员工病休，并提供带薪休假的待遇，这样既有利于整个社会预防，也有利于防止流感在单位的传播和暴发。现在除了寄宿制学校、大学等集中住宿的单位以外，也不再要求对每个病人采取由疾病控制机构进行个别隔离，所以患者要主动进行自我隔离。
　　戴口罩外出是病人的责任
　　在家庭里因病休息的人要注意家庭内的传播，特别是要注意保护家庭里的高危成员，比如慢性病人、很小的小孩子、很老的老人、孕妇，都是需要得到特别保护的，因为他们是发生重症的高危人群，要尽可能避免让他们受到感染。
　　病人还要尽可能减少非必要外出，如果有必要外出，比如到医院就诊，要乘坐公交车，到超市里买东西，要戴上口罩，保护别人，是每个公民的责任。如果没戴口罩，咳嗽、打喷嚏时，就要掩盖口鼻，不要直接喷溅到别人面前。
　　平时既简单又有效的预防手段就是勤洗手，特别是平常与人接触多的人，比如售货员、售票员等。
　　[责任编辑：irenewu]