
　　继我国北方大部分地区降下大到暴雪后，本周开始，大范围雨雪天气转战长江中下游地区。为何近期我国频频遭冷空气袭击？此次冷空气又将给南方带来什么影响？中央气象台首席预报员何立富接受了本网的采访。
　　短短一周三股冷空气频袭南方
　　受补充冷空气影响，11月15日开始，南方地区再次迎来低温雨雪天气。回忆起近期冷空气对我国南方的影响，中央气象台首席预报员何立富不禁感叹：“短短一周时间，竟先后有三股冷空气累计影响我国南方，冷空气威力令人折服。”
　　昨天20时至今天(16日)8时，江苏西南部、湖北东部和西北部局地、湖南西北部部分地区、江西北部局地都出现了降雪，其中江苏西南部部分地区降雪达暴雪级别；贵州东部、湖南中部的局部地区还出现了冻雨。为此，中央气象台11月16日发布了暴雪橙色警报。
　　中央气象台预计未来3天，南方地区将几乎被雨雪天气覆盖，迎来今冬首场大面积降雪。其中，湖北东部、安徽中部等地有大雪；江淮南部、华南、西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，江南中东部部分地区有大雨。另外，黄淮、江淮、江南西部等地将有4-6级大风，南方部分地区气温将下降6-8℃，局部地区降温达10℃以上。
　　“入冬之后全国大部分地区出现如此频繁的雨雪天气，在几十年来属比较罕见，这主要得益于有力的天气形势和降水条件。”中央气象台首席预报员何立富表示。
　　何立富认为，降雪的首要条件是要有水汽。我国入冬以来前期温度较高，冷暖空气势均力敌造成水汽充沛是此次频繁降水的主要原因。
　　南方初雪早入冬势头猛
　　受冷空气东移南下影响，长江中下游多地都迎来初雪，伴随着雨雪降温，各地纷纷提早入冬。专家表示，今年南方地区的初雪比以往提前了一个月。
　　继11月15日南京迎来初雪后；11月16日，武汉也迎来了今年下半年的首场雪。而伴随此次雨雪天气过程，长沙、南昌也有望迎来初雪。据气象资料显示，南方常年的初雪日期一般都在12月中下旬，而这次初雪的降临，比常年偏早了一个月左右。
　　何立富解释，南方地区遭遇异常提前的降雪天气，主要是由于在全球气候变暖的背景下，大气环流发生了显著改变。
　　今年10月下旬以来，大气环流出现强烈调整，冷空气活动加强，且中心由西半球移向东半球。这种改变使得我国长江中下游地区具备较好的水汽条件和动力条件，使得南方出现了大范围雨雪天气。
　　与此同时，我国东部地区面临海洋，近期偏东风把大量的水汽从海洋上输送过来，尤其在最近随着控制副热带高压开始减弱，南方水汽也就可以比较顺利地北送。目前冷热气流恰在长江中下游地区交汇，从而形成了南方近期的降雪天气。
　　是否会再现2008年初的冰冻灾害
　　近期南方北方都出现了大范围降雪天气，很多人担心此次雨雪过程是否会造成像2008年春节前后的大范围严重冰冻灾害。何立富透露，从目前情况分析，近期的雨雪天气还不会造成如此严重的影响。
　　专家分析，近期雨雪天气出现在11月份，基本上算是初冬季节或者是秋冬转换的季节，不像2008年已经是隆冬季节了，在季节上不一样；而且雨雪出现的时间较早，持续时间不如南方那次冰雪灾害长，气温也不如当时低。
　　尽管如此，但雨雪带来的影响仍需防范。专家提醒，由于南方部分地区之前的积雪仍未融化，加之新的雨雪来袭，可能会对交通运输、农牧业生产及人们生活带来不利影响，要特别注意防范。
　　雪天路滑开车慢行
　　未来几天雨雪天气仍持续
　　受冷空气和暖湿气流共同影响，未来几天，淮河以南大部地区仍将维持较大范围雨雪天气；而西北地区东南部、江汉、江南北部和西部、贵州等地还将出现初霜冻。预计11月20日前后，淮河以南地区气温才可能逐步回升，低温降雪天气有望趋于结束。
　　由于近期我国出现雨雪天气的范围比较大，夜间气温下降快，防范冰冻等不利影响非常重要。中央气象台预计，未来24小时我国江淮地区将出现积雪，对主要公路道路造成一定的影响。其中，江淮北部和中部地区温度较低，雪后路面易结冰，请相关部门注意采取相应的防范措施。(采写：刘)
　　科普知识：
　　冻雨：初冬或冬末春初时节见到的一种天气现象。当较强的冷空气南下遇到暖湿气流时，冷空气像楔子一样插在暖空气的下方，近地层气温骤降到零度以下，湿润的暖空气被抬升，并成云致雨。
　　当雨滴从空中落下来时，由于近地面的气温很低，在电线杆、树木、植被及道路表面都会冻结上一层晶莹透亮的薄冰，气象上把这种天气现象称为“冻雨”。
　　[责任编辑：blackchen]