
　　中新网11月19日电(梁丽霞)国家发改委今日宣布，自本月20日起，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价。有关专家在接受中新网记者第一时间电话连线时表示，此次电价调整将对百姓生活不会产生实质影响。
　　华北电力大学教授张粒子在接受采访时指出，由于本次调价暂不调整居民电价，因此暂时不会对居民的生活产生什么影响。未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。这既考虑居民的承受力，也可以合理反映供电成本。
　　清华大学教授夏清同样表达了这一观点。他称，由于本次调价暂不调整居民电价，对百姓生活不会产生实质影响。本次电价调整最大的好处是有助于推进节能减排，有利于新能源发展，吸引资金投入新能源发展。另外有利于发展低碳经济。最重要的是能够推动经济结构调整，推动可持续发展。
　　此外，张粒子教授还强调，现在总体来讲，居民电价还是偏低的。一般而言，电压等级越高，需要变压的次数越少，供电成本越低；电压等级越低，需要变压的次数越多，供电成本越高。用电负荷率反映用户用电的均衡程度，连续、均衡用电成本较低，断续用电成本较高。居民用电一般位于电网供电最终端，电压等级最低，且主要集中在电力系统高峰时段用电，因而其供电成本是最高的。
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]