
　　中新网11月24日电清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞今日表示，中国现在是世界上污水排放量最大的国家，也是污水排放量增长速度最快的一个国家。
　　中国社会经济30年来取得了举世瞩目的成就，但环境问题已经成为制约社会经济发展的瓶颈。清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞和北京环境保护科学研究院副研究员、政协委员汤大友今日接受网络访谈，解读诸多的环境问题。
　　杜鹏飞表示，中国现在是世界上污水排放量最大的国家，也是污水排放量增长速度最快的一个国家。国家建设部统计，截止到2007年的数据，中国665个(目前为661个)城市用水量现在达到501.9亿立方米/年，按照城市的户籍人口来算，人均的综合耗水量大概就是在390升/天左右，平均每人每天消费400升水，增长较快。
　　杜鹏飞说，对应着有500亿吨的水被消费掉，肯定就有大量的排水产生。过去排水量少是跟供水设施、基础设施不完善有关系，因为供水的能力，还有居民的消费能力，导致可能用水量相对来说比较少，排水量也比较少，现在量已经很大了。
　　杜鹏飞认为，保守估计中国污水总量现在是在400亿吨/年，这仅仅是城市废水量。考虑到更广大的农村地区，有将近三万四千个乡镇，集中居住的区域废水的产生量、排放量还是蛮高的，统计数据大概乡镇人均用水量中，镇能达到人均90升左右，乡大概是75上升，这指的是乡镇集中用水区就是建城区，这部分人口大概也将近有4亿人，这样算下来，总的污水量肯定是相当可观。(据人民网直播文字整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]