
　　
　　黄苇町
　　这场名叫“2009年广东廉政论坛”的会议，被广东省委常委、省纪委书记朱明国称为“智库型论坛”，其目的是为全国特别是广东的廉政建设谋划未来，而其意义可能会超出广东一省的范围，从而具有全国意义。
　　在中国改革的历史上，广东一直走在全国前列，从国内第一个举报中心到第一个反贪局，理解广东的探索在某种程度上就可以把握中国政治改革的脉动。
　　会上，两位专家的“头衔”惹人注目，许多与会代表将求解的目光投向了他们：一位是《苏共亡党十年祭》作者，《求是》杂志研究员，著名党建专家黄苇町；另一位是香港廉政公署廉政建设研究中心主任梅绮如。在与会代表的心目中，前一位是中国廉政建设的把脉人，后一位则是先进经验的传经人。
　　会后，本报对两位专家进行了独家专访……
　　吸取苏共教训根据群众满意度决定领导干部升迁
　　记者：您在《苏共亡党十年祭》中，将苏共亡党的最重要原因归结为“脱离群众”，但苏共从列宁以降各位领导人一直是要求“联系群众”的。
　　黄苇町：的确，苏共原来是非常注重密切联系群众的，群众来反映问题都是列宁亲自接见。他还准备了一个苏共最大的接待室，每周定时接见群众。但是，后来正如我书中所说，苏共在实际行动上开始越来越脱离群众，沦落成专为官僚特权阶层服务的组织，加之干部任命终身制，这些最终将苏共的执政权推进了坟墓。
　　记者：但这从另一方面说明“密切联系群众”的党内传统缺乏制度性保障。中共与苏共同属“列宁型政党”，为避免重蹈覆辙，您认为我们现在应该如何做？
　　黄苇町：关键是要使“党内民主”和“密切联系群众”的政策得到制度性保障。让领导干部的前途掌握在广大党员和群众的手里，根据群众的满意度来决定领导干部到底能不能升迁。要形成这样一种制度：由群众选举干部、监督干部、参与决策，从这三点上来保证“密切联系群众”的政策得到落实。同时，还应该真正地让群众享有四种权利：选举权、参与权、监督权和知情权，其中选举权地位最重要，知情权是四权的前提，只有揭开所有权力运行流程的神秘面纱，使公权公开，才能使官员难以谋私。
　　中国式“党内民主”悖论
　　“既要分‘一把手’的权，又要减‘一把手’的责”
　　记者：十七届四中全会的报告里涉及干部人事改革的内容很多，改革的力度也很大，其中也强调了加强选人、用人的民主和党内民主。
　　黄苇町：是这样的。其实，中国共产党在党内民主方面的教训很多。其中有一个特点，那就是：越是党的工作顺利的时候，我们越容易忽视民主；而在困难的时期，我们党的民主工作会做得比较好。比如，新中国成立初期，革命刚刚成功，我们党面临严峻考验的时候，党内允许广大党员对重大问题畅所欲言；但是摆脱了困难之后，就开始“反右”了。直到国家衰落到不能再衰落的境地时，十一届三中全会才重新拾起“党内民主”这个宝贝。
　　而当前，我们国家正处于事业如日中天的时候，中国模式获得全世界的赞誉。在如此顺利的时刻，我们党高呼“党内民主”是很有战略眼光的。以制度的形式保证“党内民主”，有效防止“一把手”掌握“绝对权力”，用制度来制约领导的权力应是未来发展的大势。
　　记者：但如此一来，也会面临一个悖论：一方面我们要分解“一把手”的“绝对权力”；另一方面，我们又要“一把手”对很多工作负责任，既让领导没权，又让领导负责、让领导做事。
　　黄苇町：这的确是一个悖论，因此中央正在研究“权责一致”的政策。一方面，要加强集体决策，使权力的运行透明化。作为一个领导班子的领导，不能握有太多的权力，也不应该过多地强调个人色彩，过多地强调“一把手”个人，是计划经济体制留下的病症，现在应该被革除。有的地方领导干部个人色彩太浓，政策里也充满了个人色彩。因此，领导班子应该更加强调“民主集中制”，强调集体领导。大家可以发现：即使胡总书记的讲话也不会有太多的个人色彩，因为他代表了整个中共中央政治局，代表的是一个集体。
　　另一方面，也要健全“问责制”，使问责制追究真正的负责人，该问谁就问谁。这一原则中央现在已经比较明确了，在这里我可以向你透露一些具体情况，比如某个干部出了问题，要问责5类人：这个干部是谁推举的、谁提名的、谁考察的、谁审计的、谁监督的。
　　深圳廉政改革
　　不让“一把手”分管“人事”是防止其犯错误
　　记者：最近深圳出台了《关于加强党政正职监督的暂行规定》规定指出：“一把手”不得分管人事、财务、审批、执法，您认为这是限制“一把手绝对权力”的好方法吗？
　　黄苇町：其实这一政策，以前也有地方实行过，是一个好方向。以往“一把手”分管“人事”会使他在领导班子里很有威慑力，因为其他干部考虑到自己的政治生命掌握在“一把手”的手里，不得不迎合他。但其实，即使“一把手”不分管“人事”，他对人事的任免还是很大的影响力的，只要他不同意人事的任免被拿到会上讨论就可以了。在现实生活中，“一把手”提名而没被班子讨论通过的干部，有；但是“一把手”否决而能被班子讨论通过的干部，没有，除非是其他党员有组织的活动，而这又是不被允许的。
　　另一方面，不让“一把手”分管“人事”，使“一把手”在运行权力的时候，毕竟要经别人之手，会面临客观制约因素，这是保护“一把手”，防止其犯错误。因此，不让“一把手”分管“人事”的政策在现实中，其实既保持了“一把手”人事任免的权威，又限制了他的绝对权力。
　　记者：但是，由依附于“一把手”的人来管理人事和财权不是一样有利于“一把手”贪腐吗？
　　黄苇町：有这种可能，但是从现在查处的贪污腐败案件来看，高层腐败往往不是在他们运行权力的时候被查出来的，更多的是被“手下人”牵连出来的。帮领导“办事”的人越多，领导越容易被暴露。
　　记者：那您对深圳出台的另一项规定：配偶和子女非因工作需要均在国(境)外定居或加入外国国籍、取得永久居留权的“裸官”，不得担任党政“一把手”和重要部门的班子成员，这件事怎么看？
　　黄苇町：只能说，这项政策的针对性比较强。最近查处的不少“贪官”携款逃往国外的案件都有一个特点：子女、妻子在国外，官员财产也被转移到国外了，国内有点风吹草动，面临被调查的危险的时候，官员就逃往国外。但不能说“裸官”都是“贪官”，只是在查处的“贪官”携款潜逃的案件中“裸官”比较多。同时，我国与国外的引渡合作还未完全建立，因此贪官一旦携款逃出国门，追捕将十分困难。深圳出入境比较便利，可能这种潜在的干部会比较多，因此不给他们过大的权力是对的。
　　广东廉政建设制度创新
　　公开才是“权力运行流程图”的核心
　　记者：说到反腐，据您研判，当前我国的反腐败斗争形势如何？
　　黄苇町：孤立地看反腐败的案件很难看出什么，我们要看制度上的变化。这次十七届四中全会健全了选拔制度和集体领导制，目的是建设良好的政治生态，为预防腐败的工作扫清障碍，因此党风廉政建设和反腐败工作都要努力顺势而上。因为在上层制度扭曲的情况下，这些工作是很难开展的，最多就是对破房屋进行小修小补，现在中央正在把制度理顺，为党风廉政建设和反腐败创造了好的形势。当然，在社会转型期，短时间还很难解决腐败问题。
　　解决腐败问题不单单是纪检监察部门的事，事关党的建设。为消除腐败，我们党要不停地坚持制度创新。在这方面，广东一直走在全国的前列。
　　记者：广东省纪委书记朱明国最近撰文提出要学习国外、境外比如香港廉署反腐倡廉的一些好做法、好经验，也提出了一些新的防腐思路，您觉得广东应该向香港学些什么？
　　黄苇町：朱明国书记的文章我已拜读，香港防腐工作的成果有3个重要的保障：一是拥有独立执法权的香港廉政公署；二是有非常好的法制环境；第三是信息公开。我觉得我们现在要做的是创造良好的防治腐败的法制环境。
　　记者：但是，香港的廉政建设最突出的特点，也可以说是王牌的是享有独立执法权的香港廉政公署啊？
　　黄苇町：的确是这样，但是这方面不是新内容，因为我们一直在寻找突破，现在纪检部门已经有很多是采取垂直化的管理了，现在向前迈进的也比较多。
　　记者：关于您说的第三点，信息公开，最近广东提出要绘制“权力运行的流程图”来规范权力的使用，也用来更好地监督权力的行使。
　　黄苇町：这是个好办法。按照程序办事才会减少违法的可能，但在坚持权力按程序行使的同时，还要坚持公开。因为有些腐败并没有违背程序，只有公开才能使权力被监督，公众才能发现问题，所以公开才是“权力运行的流程图”的核心。
　　记者：那您觉得广东的防腐败之路下一步应向何处走呢？
　　黄苇町：广东应该在坚持改革开放的同时，坚持廉政建设的制度创新。现在，广东已经没有了改革开放初期那种优惠的政策条件，但广东的经济总量在全国仍然占据无可替代的地位，原因是改革开放31年以来，广东占据先发优势，在改革的事业中锻炼了大批干部，也积累了很多发展经验。我认为广东经济社会发展再出发，不能靠硬的政府优惠政策而要靠制度创新，靠软环境来促进经济社会的发展，这种软环境包括了具有一批素质较高的公务人员队伍、具有廉洁高效的政务系统和适应现代政治社会发展的先进制度等。
　　广东在廉政建设方面的改革几十年来一直引领全国，当前广东的探索要再次“敢为人先”。
　　黄苇町与《苏共亡党十年祭》
　　2001年，在中国共产党成立80周年之际，一本名曰《苏共亡党十年祭》的书，以振聋发聩之势冲进了人们的视野，在世界范围内引起了轰动。如今，这本书连同郭沫若的《甲申三百年祭》、司马迁的《史记陈涉世家》、贾谊的《过秦论》一起成为了一些地区基层党政干部培训的必读书目。这本书作者的名字叫黄苇町，著名党建专家，《求是》杂志研究员，《红旗》出版社原副总编辑。
　　谈苏共亡党
　　苏共在实际行动上开始越来越脱离群众，沦落成专为官僚特权阶层服务的组织，加之干部任命终身制，这些最终将苏共的执政权推进了坟墓。
　　谈密切联系群众
　　要形成这样一种制度：由群众选举干部、监督干部、参与决策，从这三点上来保证“密切联系群众”的政策得到落实。只有揭开所有权力运行流程的神秘面纱，使公权公开，才能使官员难以谋私。
　　谈中央健全“问责制”
　　健全“问责制”这一原则中央现在已经比较明确了，在这里我可以透露一些具体情况，比如某个干部出了问题，要问责5类人：这个干部是谁推举的、谁提名的、谁考察的、谁审计的、谁监督的。
　　谈深圳限制“裸官”
　　不能说“裸官”都是“贪官”，只是在查处的“贪官”携款潜逃的案件中“裸官”比较多。深圳出入境比较便利，可能这种潜在的干部会比较多，因此不给他们过大的权力是对的。
　　
　　
　　梅绮如
　　◎以香港的经验来说,成功的反贪制度除了反贪机构要独立外,还要赋予它足够的调查权力。
　　◎贪污往往是一个隐蔽的罪行,唯有赋予执法机构足够的权力,才可以有效地调查贪污事件。
　　◎相对应的,必须有一套全面的制衡机制才可以令市民对反贪机构有信心。香港廉政公署就受到多方面监管。
　　不久前,广东省委常委、省纪委书记朱明国在《学习时报》撰文,赞扬香港廉政公署的工作,认为广东的防腐工作应该向香港学习。对此,一些专家评论到:“我们应该学习香港廉政公署是如何从无到有、又是如何在压力下站立的”。
　　为此,本报记者专访香港廉政公署廉政建设研究中心主任梅绮如,为您讲述“香港廉政公署”是如何在腐败蔓延的情况下诞生,又是如何先退一步、再进二步,继续奋进的……
　　记者:香港廉政公署在廉政方面取得了骄人的成绩,内地很多地方学了很多年,但仍无法成立像香港一样具有独立地位和至高权威的“廉政公署”。香港廉政公署成立前香港的腐败问题十分严重,香港是如何顶住压力,成立廉政公署的呢?
　　梅绮如:的确,香港廉政公署成立于1974年2月15日。是在民意的要求下成立的。上世纪六七十年代的时候,社会上普遍存在贪污的现象。比如,当时发生了火灾,如果受灾的当事人不给消防队员“小费”,消防队员就不灭火。腐败,收受贿赂成为了一种普遍的现象,市民对此深恶痛绝,但又无能为力。
　　廉政公署成立的导火线是“葛柏事件”。葛柏是警队的总警司,相当于内地的公安厅长。因为贪污事件接受调查,其间,他逃到了英国,这件事激怒了香港市民。他们上街游行,要求政府正视贪污问题。对此,当时的港督麦理浩委任高级副按察司百里渠爵士成立一个调查委员会,彻查葛柏逃脱的原因以及检讨当时的反贪工作。不久,百里渠提出了一个调查报告,当中一个建议是建立一个独立的反贪机构,并且实施更为严厉的反贪污法,香港廉政公署就这样成立了。
　　记者:应该说,廉政公署成立之初香港的腐败势力还很强大,对廉政公署的反抗也比较大,还发生了“警廉冲突”,对此,当时的港督还下过“特赦令”?
　　梅绮如:对。当时,很多警务人员因为贪污事件接受廉政公署调查,对廉政公署的不满逐渐升温,最后他们包围廉政公署当时在中环的总部。为了化解这次“警廉冲突”,当时的港督麦理浩爵士颁布了局部特赦令,即对1977年1月1日以前发生而廉政公署又未展开调查的案件,不追究。要特别提的是,今日今时的香港警队,与其他的政府部门一样,已经非常廉洁。市民对我们的工作很有信心,也非常支持。每年,我们都会做民意调查,调查显示有99%的市民支持我们的工作。
　　记者:廉政公署经过35年的努力,终于令香港成为全球最廉洁的城市之一,当中有什么成功的因素?
　　梅绮如:以香港的经验来说,成功的反贪制度除了反贪机构要独立外,还要赋予它足够的调查权力。因为贪污往往是一个隐蔽的罪行,唯有赋予执法机构足够的权力,才可以有效地调查贪污事件。但相对应的,必须有一套全面的制衡机制才可以令市民对反贪机构有信心。香港廉政公署是受到多方面的监管的。例如,廉政专员需要每天向立法会呈交年报,解答议员的问题,立法会可以通过修改法例来修订廉政公署的权力；廉政公署只有调查权,没有起诉权；我们设有四个由社会贤达组成的咨询委员会。廉政公署若要终止一宗贪污举报的调查,必须得到审查贪污举报咨询委员会的同意。此外,市民对廉政公署有任何诉讼,也可向独立于廉政公署架构外的廉政公署投诉事宜委员会投诉。专题撰文南方日报见习记者赵杨统筹戎明昌
　　[责任编辑：victorbai]