
　　
　　BTV《天下天天谈》11月26日演播室全景
　　BTV《天下天天谈》11月26日播出：11月25日国际消除家庭暴力日，你也是受害者吗？，以下为节目实录节目名称：
　　嘉宾：中国人民公安大学教授王大伟
　　全国律师协会婚姻家庭论坛副主任王芳律师
　　主持人：罗旭
　　编导：任朝
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，欢迎收看我们今天的节目。
　　11月25号是国际消除家庭暴力日，其实家庭暴力我们都知道是一个老话题，但是我们试图通过今天的谈话节目，为您分析一下家庭暴力新的动向。为此我今天请来两位嘉宾为您分析解读，一位是中国人民公安大学的王大伟教授。对于这个老话题，您有什么新的看法？
　　王大伟：有这么一句话，叫家庭暴力像虫牙，时间长了就得拔。拳打脚踢加辱骂，藏在同一屋檐下。它是一个非常常见的话题。
　　主持人：非常精辟的概括，我们另外一位嘉宾是，全国律师协会婚姻家庭论坛副主任王芳律师，欢迎王律师。
　　王芳：你好。
　　主持人：王律师，大家非常的关注这个话题。作为女性，您怎么看待家庭暴力当中女性受害者？
　　王芳：我特别想说出一句心里话，叫做坚决反抗，绝不妥协，多方求助，远离家暴。
　　主持人：我想您的心里话，可能也会给电视机前正在收看这集节目的很多的女性受害者一些信心和勇气。记得赵本山在他的唱板当中有一句台词，做女人难，做名女人更难。我们就先从好莱坞开始看一看，好莱坞那个名人荟萃的地方，那儿有没有家庭暴力。
　　中外明星家庭暴力事件层出不穷
　　著名007电影影星肖恩？康纳利的前妻迪妮？西伦托称曾被打得昏迷不醒。而“老邦德”却称“打女人没什么不对，只是不要用对男人的方式。”20世纪80年代开始，西恩？潘是美国娱乐界无可争议的风云人物，这个被歌星麦当娜称为“全地球最酷”的男人在电影之外还以多次殴打好莱坞狗仔队而闻名，离婚前，麦当娜曾一度起诉西恩的家庭暴力。一代天后惠特尼？休斯顿曾经常被同为著名歌手的老公鲍比？布朗揍得鼻青脸肿，并因家庭暴力指控闹上法庭最终离婚。柏林和奥斯卡双料影后哈利？贝瑞右耳失聪，据悉是其前男友所赐，而她的第一任丈夫大卫？贾斯蒂斯也是一位虐待女性的“高手”。中国著名歌手韦唯与外籍丈夫离婚夺子大战上演得可谓惊心动魄。为了得到孩子的抚养权，韦唯曾遭受前任丈夫雇佣黑社会人员进行的威胁与恐吓，使韦唯在精神和心理上遭受了巨大的家庭暴力。韦唯在接受媒体采访时曾用电影《与敌同眠》来形容自己与前夫的婚姻生活。10月31日中国歌手陈琳跳楼自杀，事后由于尸体检查发现陈琳脖子处有伤痕，陈琳的母亲认定女儿是遭受到她第二任丈夫张超峰的家庭暴力才走上了轻生的道路。
　　主持人：令人印象深刻的是，在片子结尾的地方，陈琳的母亲提到了家庭暴力这几个字。大伟教授，您怎么解读？
　　王大伟：陈琳的妈妈在一开始的时候也有这方面的怀疑，由家庭暴力而引起的自杀，在这个世界上也不是一起两起。
　　主持人：其实刚才我们看到的是这些明星受到家庭暴力。也许我们关注他们是因为他们是名人，他们是明星，他们的头上有光环。明星在家里都挨打了，所以我们要去看它。但是王芳律师，我知道您在日常工作当中，往往接到的是很多普通人面对的家庭暴力，能不能跟我们介绍一下。
　　王芳：我们有一位女性当事人，她的丈夫是一个非常知名的社会企业家，公众形象极好，而且还获得了很多的奖项。甚至被咱们很多女性认为是钻石王老五，白马王子，觉得这种男人是她们一生要追求的丈夫的梦想。奇怪的是这个企业家只要回到家里面，稍不如意，比如说这个碗怎么没洗干净，这个筷子为什么要摆这儿。就动手打人，而且打的时候当着他们家五岁小孩的面打。这一类我们把他视为一种双重人格，双面人。
　　主持人：所以和他在公众心目当中的形象是截然不同。
　　王芳：截然相反，任何人都无法相信。甚至这位女性最后到处哭诉的时候，导致有些人认为，是不是这个女性心理上有疾病，或者精神上有幻觉。可以见到这个家庭暴力，这个隐藏是很深的。当然我们还遇到过有一种，就是叫冷暴力。我们曾经在外地办理过一起案件，两个人都是受过高等教育的外企白领，但是这个妻子回到家里，面临的是什么情况？丈夫长达三年不跟她说话，一旦说话就是骂她，辱骂她。说你这个人没本事，反正一概地贬低，打击她的自尊，要不就视她如同无物一般自己看报纸、看电视，三年一直是这样。我们把它称之为精神上的暴力。
　　主持人：事实上我们也非常想了解，公众对于家庭暴力他们心中了解程度是什么样。所以有一个调查跟大家分享一下。新浪网上有一个相关问题调查，数据是有42.3%的网民称道自己身边没有发生过家庭暴力事件。但是有28%的民众说道自己本身就是家庭暴力的受害者。另外27%的人说自己的亲属或者朋友就是家庭暴力的受害者。还有2.4%的网民指出自己从来没听说过什么是家庭暴力，属于完全没有概念，大伟老师您怎么看这个民意调查？
　　王大伟：我们在刚才调查过程中，很多人可能把家庭暴力只定义在打的这方面，而比如说谩骂、比如说侮辱，造成对方精神疾患这一块，大家可能觉得没有把它划进去，这是一部分。再有一个性暴力。性暴力就是说，我曾经接触过这样的案子，一个女孩子跟她先生结婚，结婚以后她先生是每次打她之后，然后再强行的跟她发生性关系。然后这个女孩子现在说所谓的婚内强奸，是不是大家都打问号。但是这个女孩子很恐惧这件事情，他打她越狠的时候，反而要跟她发生性关系，这个属于性虐待这一类的，这个属不属于家庭暴力？我们说也属于家庭暴力。还有更狠的，比如说虐待自己的妻子的，还有把自己的妻子给卖了的几千个人就把老婆给卖了，几十美金，一百多美金就把老婆给卖了。而且老婆卖是按长相和年龄，标出价来就给卖了，这也显然属于家庭暴力。还有一个经济暴力。比如说男方长期的不给对方钱，对方可能经济上稍微弱一点，这个我说应该属于家庭暴力。因为男人该承担的职责，你不去承担这个职责。那么这个也应该属于家庭暴力。
　　还有一个冷暴力，漠不关心、不理睬、没有性关系、然后不做家务事。我说这一个是冷暴力。两口子在一块儿有几件事必须要做吧，做饭得做，你不做。夫妻性关系你得做吧，你不做。晚上睡觉得聊聊天吧，说明天冬天了，得给孩子买棉衣，买双手套，这你都没有了。所以我问问王芳，如果要是一个男同志，他老婆一辈子没给他买过袜子，算不算家庭暴力？
　　王芳：要是听您这么说还真有点像家庭暴力。
　　主持人：下一个短片，在下一个短片说的是在2016年奥运会主办国巴西，那里的妇女在致力于消除家庭暴力日这一天所做的事情，我们来看一下。
　　
　　巴西妇女掀起反家庭暴力狂潮
　　2006年的今天，巴西的各大电视台正在轮番播放一个公益广告。巴西著名演员，同时也是家庭暴力的受害者，朱莉娅？拉默特号召人们踊跃参加一场为期16天的反家庭暴力运动，让那些影响家庭和睦，摧残妇女身心健康的悲剧不再重演。巴西是世界上家庭暴力发生最频繁的国家之一。针对妇女的暴力在那里发生的普遍程度非常让人吃惊。据一份调查显示，在巴西，平均每15分钟就有一名妇女遭受到她们家庭成员施加的暴力和虐待。
　　曾经的一桩家庭暴力引发的刑事案件曾经震惊了巴西社会。疯狂的丈夫在痛打妻子后，又把妻子囚禁在一辆公共汽车里，还威胁要杀死她。虽然最终警察成功解救了受害妇女，但留在她心中的创伤，相信是用时间也难以抚平的。
　　同期：(伊丽莎白？加尔塞斯反家庭暴力运动组织者)
　　“男人们和整个社会应该带着愤怒和打抱不平的心情看待家庭暴力这个问题，因为事实上，我们真的无法理解，我们社会中存在的家庭暴力为什么会有这么严重。这是一个全球性的问题，对于巴西来说更是如此。”
　　主持人：所以刚才我们看到的是在在巴西，当地的人们致力于消除家庭暴力，之前我们在讨论当中谈到了哪些是家庭暴力，家庭暴力的概念和范畴。王芳律师能不能给我们分析一下，产生家庭暴力的原因到底是什么？
　　王芳：一个女性说，王律师您看，他打了我，承认错误了，而且给我写了保证书，您看看这保证书。她特别激动，这保证书男方怎么写的呢？他这么写：他说：我保证，以后只要我老婆在没做错事的情况下，我绝不再打她。这句话什么意思？在他的性别意识里，他认为你就是要被我控制，如果你没做错事的话，我保证不打你。但是如果你做错事了，我保留打你的权利。所以我们要从一种新的视角来看家庭暴力产生的原因。
　　主持人：大伟老师，刚才王芳律师举了一个例子，一个有暴力倾向的男性写了一个保证书。什么样性格的男性容易会产生家庭暴力？
　　王大伟：性格这个东西，你不能归于哪一类就是家庭暴力的多。我们说有这么四类，这个性格和气质合起来叫人格。有多血质的，多血质的可能他就是着急，这样的人可能对妻子打骂，比如一抬手就打，急脾气，这是一种。还有一种胆汁质，就是张飞型的，一上来就摔盘子砸碗。动不动就打骂，这里边包括性侵害，婚内的性侵害，就是一些粗人，张飞型的这种人，这是第二种。第三种是粘液质，就是武大郎型。这种男性说不定，对老婆很迁就，说不定老婆反而加害于他，这样的也是很多。比如说咱们最典型的水浒里的武大郎和潘金莲。你说潘金莲对武大郎算不算家庭暴力。最后都把他致死嘛，给他灌了砒霜，然后又拿被子给蒙上了，这肯定是家庭暴力。这是一种，粘液质。还有一种抑郁质。说咱们有这样的例子，倒插门女婿，你听说过这种倒插门女婿吧，在农村最瞧不起倒插门女婿，而且倒插门女婿很多的时候生的孩子，都随女性姓。所以在农村本身就是，你刚才说的男女的性别意识，觉得自己很不光彩。然后这个时候如果说小姨子，全家人一块吃饭，老挤兑他，说就看你这样。没拿他当真正的姐夫来对待，而这种人最后忍忍忍，到最后铤而走险，火山爆发。到最后从一个长期的被害者最后变成加害着，这种例子非常多，到最后是什么呢？用斧子把媳妇砍死，把孩子砍死。这种人有一个很大的特点，最后再给自己一斧子。他很懦弱，他已经知道闯下滔天大祸，再给自己一斧子，最后自己没砍死，那几个都死了，还得判刑。这样的例子也很多。
　　所以说你说四类性格，这四类气质都有可能产生家庭暴力，你不能说哪一类多，哪一类少，这有点打击面大了。
　　主持人：如果我们局限在婚姻的范畴内去讨论家庭暴力，家庭暴力通常会婚姻的哪一阶段？
　　王芳：我特别想给很多人善意的提示。我觉得婚姻里面有两个最关键也是最危险的时
　　期。第一个关键时期，我们管它叫第一次。就是说当婚姻刚刚两个人走到一起要磨合，磨合就容易产生矛盾，这个时候，当实施的施暴者第一次动手的时候，是一个非常关键的阶段。我们通过研究发现，如果第一次受害者忍受以后，那么这个施暴者就觉得，我违法犯罪成本特别低，她不过就是嚷嚷，哭了两下，说了我几句嘛。或者向她哭诉了一下，下次还可以接着打。于是后续的暴力就接踵而来，这是一个关键时期。
　　还有一个危险时期我觉得就是，当控制者施暴者他有很强的控制欲，如果这个控制欲一旦面临严重挑战的时候就非常危险。我们曾经做了这么一个案子，这还是去年刚刚结案的案子。这个女性和她丈夫生活在一起十多年非常好，也没有什么大的事情，但是这个女的从来都是逆来忍受，无论丈夫说她什么她也不回嘴，丈夫说怎么干她就怎么干。后来十多年之后，这女性再也忍不下去了，这妻子，于是就决定要委托律师提起离婚诉讼。一旦她丈夫知道以后可怕的事情就发生了。她丈夫挑战受到质疑以后，那天晚上这个妻子睡在床上觉得不大对劲。感觉床前有什么人在活动，她就把灯一拧开，吓她一大跳，老公拿着一把菜刀站在她面前，就比在她脖子那儿。她吓得魂都没了，然后她丈夫还木呆呆的，嘴里还念念有词。不知道什么意思，然后她丈夫还说，我叫你敢离婚，你敢跟我提离婚。当天晚上这位女性报了警，衣服都没收拾跑到女儿家里去了。警方第二天来，对这个事情进行立案调查的时候，就让她的丈夫到安贞医院做了一个精神病方面的司法鉴定，鉴定出来说这个男性有一定程度的抑郁症。那么警方就说这个事儿先治病为主，调整一下。
　　所以通过这个事咱们可以看到，当这种长期控制的状态一旦被打破，要面临挑战，受害者要反抗的时候，我觉得也是一个非常危险的时候。主持人：我的疑问是，家庭暴力会不会存在着遗传性？
　　王芳：我觉得是肯定有遗传性。有一位先生跟妻子发生家庭矛盾的时候，妻子特别喜欢动手。过去我们一般说吵吵架就得了，他妻子动手是什么呢？要不就甩花瓶，扔盆子，要不就拿菜刀架在脖子上。甚至当着两个年龄幼小的女儿都是这样做，要不就上去掐老公的胳膊，掐得老公青一块，紫一块。后来她老公特纳闷，说我结婚的时候没发现她这样。等到上丈母娘岳父家里一去，闹明白了。丈母娘和岳父平常就老打，曾经岳父把丈母娘打得骨折。给送到医院去了，他才明白，妻子从小在这样充满家庭暴力的环境下长大，慢慢慢慢她也觉得家庭暴力是再正常不过的一件事情，所以我觉得是可以遗传的。
　　主持人：所以我们通常年轻人经常会得到长辈的一些建议，如果要找一个配偶的话，先到他家里看一看。
　　王大伟：先看看丈母娘。
　　王芳：对，一定要调查，要做尽职调查。
　　主持人：很好的建议。我们知道国际消除家庭暴力日其实是1981在年美洲女权主义大会制定的，这也反应了女性同胞对于家庭暴力一种关注，其实我们知道，不光是女性同胞关注，男性同胞也在奔走呼吁，要重视家庭暴力，我们来看一下，来。
　　美国男性关注女性家庭暴力受害者
　　配音：2008年4月6日，美国印第安纳州埃文斯维尔市的街头出现了奇怪的一幕，一些男人们穿起了高跟鞋，不过他们这么做可不是为了哗众取宠，而是为了提醒人们关注针对女性的强奸与家庭暴力。这次活动名为“穿上她的鞋”，埃文斯维尔市的100多名男士穿着女人的高跟鞋在街上步行，以警示人们关注强奸及家庭暴力事件。
　　同期：(布兰迪？沃森家庭暴力受害者保护组织成员)
　　让男人穿上女人的高跟鞋
　　这样他们就有机会表明
　　他们会让强奸和家庭暴力事件结束
　　他们会采用一切必要的手段
　　来实现这个诺言
　　配音：许多人参与这项活动是因为他们身边就有女性朋友或是亲属成为了强奸和家庭暴力的受害者。这次活动也是当地“性骚扰警示月”活动的一部分。
　　主持人：王芳律师作为女性，您看到这些男性的行为，会不会有点小小的感动？
　　王芳：简直是太受人鼓舞，我觉得这是一个特别有积极意义的信号。因为我们常年做婚姻家庭案件，是深有感触。感触表现在我们身边的变化是什么？过去我们开研讨会讲立法修法，我们会发现一大堆怎么都女的，怎么没男的？其实后来我们明白了，立法者、执法者、用法者以及政府权力机构负责人，基本上都是男性，绝大多数是男性。想想看，如果他们没有意识到反家暴的重要性，不深切体受女性在这方面的感受的话，我们所有所做的努力最后都收不到成效。就像这个片子里看到一样，我们发现最近几年就有了变化，我们一开会讨论反家暴，很多男性的执法者、立法者，政府机构的有关官员都积极的参与，这就是一个非常良好的印象，如果他们都能认识到这一点，我觉得所有的政策才能有力地推动下去。
　　主持人：如果遇到了家庭暴力，大伟教授，女性同胞应该怎么去面对家庭暴力，有没有从自身做起，可以防范家庭暴力的方法？
　　王大伟：比如说我们有四个，叫走避试骗。一个就是真在家里出了这个事，三十六计走为上计。别他拿着刀了你还跟他争，这时候我们赶快走，离开吧。
　　主持人：口手斗白刃，其实是个技术活。
　　王大伟：这是一个，再有一个避，到这个时候你就不要再跟他争了。其实都是一些，也可能很多，90%的家庭暴力实际上是一些芝麻绿豆的事。就是我知道一个非常老打架是什么？他们家爱吃鱼，一个是切葱丝，一个是切葱段。她妈教给她的时候要切成葱丝，他妈教给他切成葱段，然后他俩就势不两立，不共戴天，就是因为这个葱丝和葱段。(画外音：他是说不过你就开始动手；其行为触犯了中华人民共和国刑法；那天我也没正确理解我妻子跟我说的意思，然后最后导致这个悲剧的发生。)这个时候我觉得不管是男孩女孩，睁一只眼闭不只眼，切葱段也行，切葱丝都行。反正我爱人每天都问我，王大伟，喝大米粥还是小米粥？我一般都说，爱喝什么喝什么，我绝不去争。你争这个干啥，反正都得喝。
　　主持人：只要味正就行了。
　　主持人：刚才大伟老师总结了很多，我觉得真正面对到家庭暴力的时候，恐怕锻炼身体也很重要。我知道在尼加拉瓜，当地的妇女锻炼身体，保护自己，我们来看看她们在学什么。
　　尼加拉瓜妇女为防暴力学习跆拳道
　　配音：家庭暴力一直是困扰尼加拉瓜社会的一个问题。据尼加拉瓜警方的统计，仅今年前三个月，就有6名妇女因家庭暴力死亡。面对这个严峻的社会问题，据尼加拉瓜一个妇女权益组织的统计，每三名尼加拉瓜妇女中，就有一人生活在家庭暴力的阴影下。面对越来越严重的家庭暴力问题，尼加拉瓜的妇女权益组织建议女性学习跆拳道，以保护自身的安全。目前已经有200多名尼加拉瓜妇女参加跆拳道学习课程。据教练介绍，除了学习防身术，学生们还在学习的过程建立了自信。
　　玛丽亚也是家庭暴力的受害者。她幼年就生活在一个家庭暴力的阴影下。结婚后，她又陷入了另一个家庭暴力的怪圈中。通过学习跆拳道，她也重新获得了自信。
　　同期：(玛丽亚家庭暴力的受害者)
　　现在我不怕任何人的攻击
　　因为我完全可以保护自己了
　　主持人：其实我觉得这个问题很值得探讨，叫以暴制暴。大伟教授怎么解读？
　　王大伟：我觉得这个还是少用为好。女孩子嘛，本来咱们中国传统就是端庄秀丽，笑不露齿。
　　主持人：温婉娴淑一点。
　　王大伟：结果她练跆拳道主要目的是为了对付家庭暴力，这个我觉得可以有，但是不宜正面鼓励这个东西。我觉得家庭暴力一个还是多谈话。第二个，就刚才咱们说的小窍门，用这个来说，不能硬碰硬以暴制暴，这个我还是持一点点保留态度。
　　王芳：我不太同意大伟老师的看法，我觉得这个不能叫以暴制暴，这应该叫正当防卫或者自我救助。我们知道家庭暴力发生在一个很隐蔽的空间。我们曾经办过好些个案子。我就问她们，为什么打你的时候，你不报警呢？你知道女性回答的第一句话是什么？我的手机已经被他抢走了，门也锁上了，窗户紧闭，他掐着我脖子，我喊了谁听？这是她们面临最深切的一种状况。(画外音：最厉害的就是用拳头，把我按在罗汉床上来打我，打完我头当时就懵了，我要打110，他就不让我打，然后最后我跑到邻居家报的110.)
　　主持人：很辛酸。
　　王芳：对，很多办案的时候手机已经被拿走了，门也是锁着的。我就在想，假如这些在家庭暴力当中，恐惧当中生活的女性，学一点适当的自我保护的手段，在外可以防色狼，防性骚扰。在家如果丈夫，真的面临这种状况，还真的可以在人民警察赶来救助之前保住自己的性命。
　　王大伟：对。
　　王芳：对吧。我们曾经有一个案子就是，这个女性，她的丈夫侮辱她，骂了一句脏话。这个女的不服气就回了一句，就把同样的话回给了丈夫。这丈夫干什么呢？拿起地上这个板凳，随手挥过去，这个板凳，这个女孩说完这话觉得不太对劲，感觉后面有风声来了，一扭头一看，板凳已经飞到这儿来了，她一侧身板凳撞上墙，整个把墙和门撞了一大块，掉了一大块。这个女孩后来想起心有余悸，她说如果我当时不是这一闪避，肯定脑浆迸裂，当即晕倒在地上。
　　我觉得这个能起到一定自我救助的作用，当然，这话说回来。以暴制暴得到一定的限度。我们曾经北大法律妇女研究与保护中心，出了一个让人既同情又扼腕叹息的以暴制暴的案子。这个女的长期遭受丈夫殴打，打的曾经把肋骨打断了。这女的很多次想自杀，但是想到家里孩子小，又忍了又忍。可是有天晚上她丈夫带了一个外面的，从事色情服务业的小姐回来，然后说今天晚上我跟她睡咱们家床上，然后拿出菜刀说你不许声张，你要声张跟你没完。这女的就忍让，躲到一边屋里去了，到半夜她翻来覆去想，她就想这男的早上起来肯定又要打她。她实在受不了，非常害怕。她就拿刀把熟睡的丈夫给杀死了。就这么一个事，这个事，这个案子发了以后我们发现令人惊讶的是，她的村民、邻居都向法院，向公安机关写请求从宽处理她的，都说她的丈夫十恶不赦，早就该死了。这是一个典型以暴制暴的案件。
　　主持人：网上调查显示，有90%的网友认为，家庭暴力当中受害者不一定是女性，有可能是男性。如果是男性成为家庭暴力受害者，是不是应该用某种方式来反抗？
　　王大伟：男性的家庭暴力，首先第一点，它的比例数不大。我指的这种家庭暴力是真的虐待和殴打，这个比例数一定要小于男性对女性的施暴，这是肯定的。实际上男性家庭暴力还有一种，更多的就是一种温温吞吞的那种家庭暴力。倒没有这么激烈，长期女同志不给好脸，或者长期指责、谩骂，说你这儿不对，那儿也不对，甚至一辈子这个男同志都是，你看你长得那么丑，你看你工资又低，你看人家都提处长了，你怎么也提不上。
　　主持人：所以有点在家里受歧视的感觉。也许很多男性同胞有这样的遭遇。
　　王大伟：咱们现实生活中有好多男人到最后是怎么着？特别是到我这个年纪。就是40往上50左右的这些人，到最后什么程度呢？老婆老是给他巨大的压力，人家家都住的是小洋楼，咱家凭什么住两室一厅，人家家都提局长了，为什么你这儿没提局长。
　　王芳：我觉得大伟老师很为男性鸣不平，把这事都算作家庭暴力了。
　　王大伟：我觉得应该是。
　　主持人：这事咱们自己不说谁说啊。
　　王大伟：你知道，到最后我认识一个男性，因为这个事疯了。
　　王芳：可能他长期这样被打击。
　　王大伟：他就疯了，你说这个是不是一种家庭冷暴力呢？反而最后导致的结果很悲惨，他疯了，他疯的原因就是在事业上不成功。
　　主持人：我觉得这个东西还真的是得重视，有点像下毒似的。比如你这一次毒鼠强，放够量，慢性毒药，慢慢折磨你。
　　主持人：王芳律师，在您的工作中，有没有遇到男性是家庭暴力受害者这样的案例？
　　王芳：有一位男性当事人40多岁来找我，王律师，我实在受不了了，我要起诉离婚。我们就帮他立案了，带领他到法院起诉离婚立案。等到法官我通知开庭的时候，得，我找不到我委托人了。这个老先生去哪儿了，一直说家庭生活很痛苦，怎么联系都联系不上。
　　主持人：是撤诉了吗？
　　王芳：没有啊。法院说你们再不来，我就按你们自动撤诉处理了，最后过了一个多月，在法院已经按自动撤诉处理后，这位老先生出现了。然后我问他上哪儿去？他说我被我老婆给囚禁起来了，然后我问他怎么囚禁的，他说把门锁上了、手机也拿了。我说您窗口下面就没人路过，他说有人路过。我说为什么不喊不求助？老先生想了好长时间说，那多丢脸啊。就这样，所以他失去了人身自由在长达一个月时间失去人身自由，导致他起诉的离婚案件最后被撤诉了。我倒不觉得在体力上对抗不了妻子，他一定能对抗。但是他精神上我觉得是非常软弱，而且非常好面子
　　主持人：这是属于武大郎人格。
　　王大伟：应该是这样。所以应该写本书叫武大郎人格。
　　主持人：再回到今天的主题。11月25号是国际消除家庭暴力日，我们希望家庭应该不是很暴力的地方，应该是一个很温馨的所在。谢谢两位今天参与我们的节目，谢谢。