
　　
　　安徽中学生展示自制“关爱艾滋患者”红丝带。新华社发
　　
　　吴尊友主任
　　中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友：3/4艾滋病人病发后才首次就诊
　　我国进入艾滋发病死亡高峰期
　　12月1日是第22个“世界艾滋病日”，今年的主题是“遏制艾滋，履行承诺权益、责任、落实”。联合国艾滋病规划署呼吁各国对易感人群，如男男同性性行为人群、跨性别人士和女同性恋者、性工作者和对毒品使用者等，在预防、治疗、关怀和服务方面提供更多支持。
　　在我国，艾滋病已经成为慢性病，并完成从高危人群向普通人群扩散的过程。在广东，经性传播艾滋病已超过吸毒、血液传播，成为第一位的传播因素。
　　今年11月底，本报记者专程赴云南、北京，探访艾滋病患者的生存状态、义工群体的发展以及国家和广东艾滋病防治现状。报道将分上下篇，从今天起推出。(文/图记者任珊珊、林霞虹)
　　数据：
　　我国新发感染者2005年是7万人，2007年是5万人，2009年达到4.8万人，但速度是在下降的。
　　如果不接受治疗，死亡率24%~25%，但如果接受抗病毒治疗，可以降到3%~5%。
　　中国控制艾滋病面临的最棘手问题是“如何让感染者尽早被发现，及时进行规范治疗。”中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友日前接受本报专访时透露。
　　记者：我国是否已进入艾滋病发病的高峰期？
　　吴尊友：从2005年到2009年，我国艾滋病的疫情在缓慢增长，艾滋病感染者总数从65万增长到74万人。
　　今年头10个月死亡9000人
　　我国新发感染者以每年几万人的速度在增加，2005年是7万人，2007年是5万人，2009年达到4.8万人，但速度是在下降的。同时，病人的死亡率减少了，这和抗病毒治疗有关。全国有7万多人正在接受抗病毒治疗。如果不接受治疗，死亡率24%25%，但如果接受抗病毒治疗，可以降到3%至5%。
　　记者：那么死亡人数为何持续增加？
　　吴尊友：死亡者增加，和病人不敢接受检测有关。到晚期才被发现，错过了治疗最佳时机。去年全年死亡9000人，今年头10个月死亡9000人。今年头10个月，全国艾滋病病人有1.4万左右，只有1/4是过去的HIV感染者逐渐进展为病人。而3/4的病人是出现症状后的首次就诊者。
　　
　　儿童患者难保证规范服药
　　记者：目前“四免一关怀”政策使用的一线药，已经有不少患者出现耐药现象，如何解决？
　　吴尊友：2007年，卫生部选定新疆、四川、广西、湖南开展艾滋病耐药病毒毒株监测，发现在未治疗人群中的耐药率低于5%。而在接受抗病毒治疗的患者，特别是一线用药，治疗越久越容易耐药。
　　对于患者来说，一线用药耐药后，二线用药就成为他们最后的希望。国产的一线药物，一年成本三千块，二线药是进口的，一年成本一万多元。这些都是由国家负担。我们去年刚刚启动二线药，全国有两千人换用了二线药。因为用药时间短，目前对二线药产生耐药的还很少。
　　记者：儿童患者的治疗效果一直没有成人好，有何解决办法？
　　吴尊友：儿童患者适用的药品剂型少，选择少。儿童患者的最大问题是，家里有人，能保证孩子规范地服药，耐药产生的比率就较低。但很多儿童患者的父母是艾滋病患者，有的已经发病去世，有的自顾不暇，家里没人管，就很麻烦。
　　医疗机构歧视艾滋患者
　　记者：如何看艾滋病反歧视问题?
　　吴尊友：现在歧视比较突出、明显的还是在医疗场所，医生害怕医疗服务操作过程中造成“职业暴露”，给自己造成危险，不愿为患者进行治疗。很多地方都有综合医院将艾滋病患者拒之门外的情况。有些初诊病人在综合医院检测出有HIV，但很难在这里进行后续治疗。
　　得了艾滋病，人生就此画上休止符？未必。记者在云南、广东、北京的采访显示，艾滋病感染者和病人可以长期生存，但过上正常的社会生活，对他们来说，比“活下来”更难。
　　
　　“职业暴露”者：
　　光荣负伤却不敢见光
　　主人公：李华（化名），男，33岁，职业：警察
　　身高1.8米的李华属于艾滋病“职业暴露”。发病前，李华是昆明的一名巡警，年年因工作出色被通报嘉奖。但这一切在2008年的七月终结了。当时，他突然剧烈头痛，被送进医院。医生吞吞吐吐地告诉李父：“你儿子的病很特殊。”父亲条件反射般问：“是不是艾滋病？”医生答：“不能说。”那一瞬间，父亲觉得天旋地转。
　　抓捕时意外被感染
　　出人意料地，局领导告诉李父：“我们早就知道了。”原来，2004年，李华在抓捕群殴伤人的犯罪嫌疑人时，被一名吸毒者砍伤。那人的膀子已被其他吸毒者砍断，全身血淋淋。李华将他背上救护车。不料，他被查出患有HIV，李华也未幸免。
　　李华瞒着父母，但没想到才4年不到，他就发病了。最严重的时候，他瘫痪在床上，一吃就吐，父母连棺材都准备好了。
　　希望尽快制定保障办法
　　目前，我国还未专门针对艾滋病职业暴露制定应对政策，局里只好先给他定了“工伤”。因为担心暴露病情会影响到未染病的小孙子和儿媳，家里不敢请护工，近七旬的父母只好亲自出马。李母说，儿子是因公负伤，本来是光荣的事情，可现在反而像做了坏事一样不敢见光。
　　李华的主治医生说，自己接诊过的因公受感染的干警不下5个。“希望国家尽快立法，出台相应的政策，在保障方面对职业暴露者特事特办，别让因公受感染的英雄们流血又流泪。”
　　吸毒女：
　　第五次住院不再寻死
　　主人公：张萍（化名），女，33岁，职业：无
　　2007年下半年，刚刚从云南的戒毒所出来1个月后，张萍的头发就开始大量脱落，指甲也变成了灰指甲。与她相爱五年的同性恋朋友许君（化名）早在当年3月份就已查出是艾滋病感染者。由于女同性恋者的性行为方式不容易感染艾滋病，她只能大致推测是通过吸毒途径。1996年她与邻居的一个男子共用针管吸毒。三年前，这名男子已去世。
　　皮肤溃烂吓哭邻居小孩
　　病情的发展超乎张萍的想象。20多天后，她的视线开始模糊，目光呆滞，看不清东西，头痛欲裂，恶心呕吐，不能行走。有一段时间，张萍的脸部、颈部、胸部皮肤溃烂。一次出门时她远远看到邻居的一个小孩活蹦乱跳笑嘻嘻地朝她走来。哪知小孩刚到她跟前却被吓得哇哇大哭起来。
　　生病后，张萍失去了工作。疾病的折磨、外人的歧视、金钱的压力，令张萍对自己的生活彻底失去了信心。她对妈妈说：“不要再救我了，让我死吧！”
　　六旬老母餐馆打工养家
　　关键时刻，60岁的母亲给了她活下去的希望。“她去餐馆帮人洗碗挣生活费。我最幸运的是，妈妈一直支持我，家里的人也没用异样的眼光看我。”张萍说。医生、家人、朋友的关怀，给了张萍活下去的勇气。到第5次住院时，她不再寻死觅活。张萍说，好好活下去就是对关心她的人最大的回报。
　　同伴教育志愿者：
　　“杀手锏”是患病经历
　　主人公：宋元华，女，44岁，职业：餐饮业从业者
　　第一次看到44岁的宋元华的人，很难相信她是一名艾滋病人。去年12月，开饮食店的她浑身发痒，跟丈夫一起到医院做检查艾滋病毒，结果显示她呈阳性，丈夫是阴性。
　　患病后丈夫不离不弃
　　为什么会感染艾滋病毒？宋元华想到了已经去世12年、有吸毒史的前夫。因为怕拖累现在的丈夫，刚从医院一出来，宋元华就对丈夫说：“我们离婚吧。”但丈夫却斩钉截铁地说：“我不会放弃你的。”
　　经过近一年的治疗，她的病情得到了控制。宋元华感慨道：“家里的支持太重要了！”
　　今年九月，看到医院在招募患者作为同伴教育的志愿者，宋元华很感兴趣，丈夫也大力支持她。每天早上，她6点半就起床，坐一个多小时的车来到医院当志愿者，有时要做满一天。
　　把艾滋病当慢性病
　　“这个任务看起来简单，实际很难。”好多病人一检查出感染了艾滋病毒，就想去自杀。遇到钻牛角尖儿的病人，宋元华就会亮出“杀手锏”她将自己的经历和盘托出，“最后他们多数还是会听从我的劝解，好好配合治疗。这让我很有成就感。”宋元华说。
　　宋元华患艾滋病有另外的看法：“人不都得死吗？我们是感染者，是病人。但慢性病多得很，高血压、糖尿病，不是都要吃药吗？只要我们控制得好，生活照样可以多姿多彩。”
　　数据：
　　至2009年10月31日，全省累计报告现住址为广东省的艾滋病病毒感染者26319例，其中艾滋病病人5570例。死亡病例累计3160例。累计报告数从2008年全国第5位下降到第6位。
　　
　　广东患者52%是性接触感染
　　79.6%患者分布在珠三角7市和阳江云浮
　　本报讯（记者任珊珊、林霞虹通讯员粤卫信）昨晚，广东省卫生厅通报我省艾滋病防治情况。2009年1-10月，广东共收到报告现住址为广东的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人5422例，其中艾滋病病人1602例。死亡病例806例。
　　感染者男性居多现进入发病期
　　监测结果表明，广东艾滋病疫情上升速度明显减缓，综合防治效果逐步显现。据专家测算，广东现存活的实际感染人数约5.6万。我省通过近十年的积极防控，减少了10万人感染艾滋病病毒，减少了社会经济损失约400亿元。
　　当前广东艾滋病疫情呈现四大特点：一是全省21个市均呈低流行状态，79.6%的患者分布在珠三角7个市和阳江、云浮。二是传播途径从静脉吸毒为主转变为性接触感染为主，占52.4%；三是感染者以男性居多，占77.2%，20~49岁青壮年则占85%；四是感染者进入发病期。
　　3年减少新增感染者1400多人
　　美沙酮维持治疗覆盖面不断扩大。至今年10月底，全省已开诊53个美沙酮维持治疗门诊，累计治疗18881名病人，其中累计治疗HIV感染者725人。哨点监测结果表明，我省吸毒人群中艾滋病病毒检测阳性率从2005年3.8％下降到2008年的1.9％。据专家估计，减少新增艾滋病毒感染者1400多人。
　　安全套使用得到进一步推广。今年共干预暗娼人群约9万人次，男男同性性行为人群3.4万人次，流动人口104.7万人次，共发放安全套150多万只。
　　广州艾滋病流行现状：绝对数不少，增幅正趋缓
　　爱心钻石王老五献血方知患艾滋
　　本报讯（记者涂端玉通讯员谭俊、林曼）有爱心的“海龟”男士一次义务献血后，却被血液中心查出HIV阳性，这是真实发生在广州的故事。“现阶段，广州的艾滋病现实是，性传播途径已取代吸毒成为艾滋病第一大传播途径，而男同性恋又是其中的绝对高危人群，对他们的防控难度也非常大。”疾控、感染专家如是说。
　　男同性恋群体流行比例高
　　“艾滋病现在总的流行特点是疫情增幅趋缓，但绝对数不少，男同性恋群体流行比例高。”卫生部艾滋病临床专家工作组专家、广州市第八人民医院感染病科主任蔡为平介绍，今年新增病例中因性传播途径感染的已占到了全部感染人群的七成，患者分布在老中青各个年龄层，但以中年为主。
　　蔡为平讲述，曾接诊一位患者，其年过四旬、“海龟”博士、在广州定居且有自己的公司、单身，属于标准的“钻石王老五”。然而他却在一次自愿义务献血后，被检测出HIV阳性。
　　专家介绍，男同性恋群体中相当大比例人群具有“高知识水平”特点，其中不乏教授、医生、公务员、在校大学生，这一群体的很多人通过网络等方式了解艾滋病相关防范知识，就是不肯采取安全措施，侥幸心理基本普遍存在。蔡卫平表示，他接触的艾滋病患者都坦言，拥有不止一个单一性伴侣。
　　
　　艾滋性伴匿名告知
　　网络－手机平台今日开通
　　本报讯（记者涂端玉）昨日记者从广州市疾控中心获悉，从今日开始，将开通“易告知”（www.gztellthem.org）网络－手机平台，为感染者提供匿名、便捷、免费的性伴侣告知服务。
　　鼓励艾滋病/性病感染者将自己的感染情况告诉曾经或现在的性伴侣，是控制艾滋病性病传播的重要策略之一。
　　如果您是感染者，希望告诉伴侣，他/她可能存在感染风险；如果您想告诉伴侣，但不知如何开口，需要建议和指引；如果您想了解艾滋病性病的知识、检测信息和社群服务机构，欢迎登录该网站。
　　(通讯员曾梅）今天是“世界艾滋病日”，广州日报与广州市计生药具站特推出“买报即赠安全套”活动。当天凡在市区主要街道购买本报，即可获得由市计生药具站赠送的安全套和避孕防病宣传单张。总计两万份，发完即止。
　　
　　[责任编辑：fairy]