专家称长沙2至3个月后可能迎来甲流疫情顶峰2009年12月03日00:00刘少龙我要评论(0)字号：T|T
　　
　　(桂花树小学一年四班一名小朋友带着口罩跳绳。资料图片)
　　红网长沙12月2日讯日前，教育部、卫生部印发《学校甲型H1N1流感防控工作方案》（以下简称《方案》）的通知，要求“班级一天新发5例以上感冒将停课”。对此，长沙市疾病预防控制中心首席专家王晓之表示，停课标准中所指患者无须为“甲流确诊病例”。他还分析，长沙或在2-3个月后迎来疫情顶峰。
　　《方案》要求，学校出现甲型H1N1流感暴发疫情时，如班级当天新发现急性呼吸道感染病例达5例及以上，或发现当天内仍有急性呼吸道感染症状的学生累计达30%及以上，即可实施停课。
　　对学校停课的具体要求为：学校因急性呼吸道感染休息治疗的学生过多，影响学校正常教学活动时，当地卫生行政部门应组织专家组对疫情风险进行评估，并根据风险评估结果，会商当地有关方面同意后实施全校停课措施。停课期限一般为7天，期限满后，如仍有急性呼吸道感染症状的学生，需症状完全消失24小时后方可恢复上课。
　　王晓之表示，急性呼吸道感染症状包括流鼻涕、鼻塞、喷嚏、咽痛和咳嗽，有时还会出现头痛、发热、全身无力等。目前，感冒发热人数较多，且甲流感传播速度已超过确诊流感样病例的速度，因此停课标准中所指“患者”无须是“甲流感确诊病例”。
　　《方案》还强调，居家和在校休息治疗患者症状消失后24小时，且晨检无异常即可正常上课，无须出具医疗机构相关证明，住院的患者应持有医疗卫生机构出具的出院证据方可上课。原则上不必对散发的甲型H1N1流感病例的密切接触者进行判定、追踪、登记和医学观察。密切接触者可正常上课、上班，但学校应要求其进行健康状况的自我观察。
　　王晓之分析，甲流是流感的一种。随着冬季到来，我国大部分地区已进入流感高发期，感染流感病毒的人数也在不断增加。长沙市地处南方，预计2-3个月以后疫情达到顶峰。学校作为人员密集的流感高发场所，应加强监管。但目前绝大部分甲流患者均为轻症，所以市民无需恐慌。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:蒙古国取消为应对甲流采取的高度戒备状态
两部委修订甲流防控方案明确停课标准及措施
视频：全国报告4例接种甲流疫苗死亡病例
视频：卫生部称甲流疫苗安全性有保障
全国已完成甲流疫苗接种2704万人
相关专题