
　　
　　中新网11月23日电进入11月份以来，中国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张的情况。那么造成这次“气荒”的原因何在？中国能源网首席信息官韩晓平在接受中新网记者连线时坦言，造成此次“气荒”缘于天然气投入不足，解决之道还在于打破垄断，开放市场。
　　韩晓平表示，造成天然气供应紧张有很多因素，例如气温低、雨雪天气、天然气系统配套不足等等，但最主要的还是投入不足。此前有媒体报道称此次“气荒”缘于垄断企业借机“逼宫涨价”。厦门大学中国能源中心主任林伯强教授此前在接受媒体采访时也坦言，目前国内天然气价格偏低，生产商不愿意扩大生产规模是“气荒”不可回避的原因。对此，韩晓平认为，天然气价格低，中石油等企业在天然气方面的投资意愿不强。但天然气的价格应该由市场来定，并不是只有高价才能发展。很多国家天然气市场是多元的竞争，所以现在的气价并不比中国高。在很多国家天然气实际上是能够赚钱的。
　　韩晓平认为，解决目前天然气供应不足的问题，根本出路是尽快“亡羊补牢”，对天然气市场进行改革，开放上中下游市场，打破垄断，让更多的企业参与竞争。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]