
　　
　　新华网11月16日电（记者刘羊、张辛欣）11月以来，我国出现长时间大范围雨雪天气过程，给生产运输和群众生活带来不小的影响。造成近期大范围雨雪天气的原因是什么？未来天气趋势如何？新华社记者16日就此专访了中国气象局有关专家。
　　强度：河北山西河南暴雪事件达60年一遇
　　国家气候中心气候应用与服务室主任张培群介绍说，11月以来我国部分地区接连遭遇2次罕见暴雪天气过程。10月底至11月初，强冷空气主要影响我国北方至长江中下游地区，中旬以来陆续在西北、华北、东北施虐，随后侵袭黄淮，目前正向南方施威。
　　中央气象台16日发布暴雪橙色警报：受冷暖空气的共同影响，预计16日白天到夜间，川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪。其中，安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪。
　　这场大范围雨雪天气过程使得华北黄淮等地出现历史同期罕见暴雪。其中，河北、山西、河南等地的降雪量和积雪深度更是突破历史同期极值。
　　记者从中国气象局了解到，9日至12日，华北地区及西北地区东部自北向南先后出现明显降雪过程。截至12日14时，过程最大降水量出现在河北石家庄市，达到94毫米；河北南部、山西中部和河南北部积雪深度普遍达到20至30厘米，河北石家庄至山西阳泉一带积雪深度达到40至55厘米。经综合评估，此次河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。
　　成因：中高纬环流调整，冷空气活跃
　　对于近期大范围雨雪天气的成因，张培群分析说，从大气环流角度来看，主要是中高纬环流的调整，今年9、10月份，冷空气活跃在西半球，10月底至11月初，冷空气转向东半球，我国北方和中东部地区遭到强降温的侵袭。
　　同时，厄尔尼诺事件的发展对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。受中东太平洋海温异常加热的影响，前期西北太平洋副热带高压明显偏强，我国大部气温也较历史同期偏高，冷空气的来袭，使得降温幅度大，气温变化剧烈。并在剧烈的冷空气和暖湿气流的共同作用下，出现明显的雨雪天气。
　　中央气象台首席预报员何立富表示，从短期气象的角度，主要还是从西伯利亚，蒙古地区过来一股强冷空气造成的。究其原因，可以说是由于乌拉尔山地区阻塞高压脊不断发展，伸展到高纬度极地地区，携带偏北气流造成冷空气南下的结果。
　　张培群认为，近期雨雪呈现以下特点：一是降雪量大，河北、河南等地积雪深度破同期历史纪录。二是范围大，近期雨雪天气不仅波及华北、东北、西北等北方大部，南方影响范围也不小。三是降温幅度大，多个地方降温超过15摄氏度以上。
　　趋势：引发大范围冰冻灾害可能性很小
　　对于是否会暴发去年那样的低温雨雪冰冻灾害，张培群表示，中高纬环流变化快，有很多不确定性，目前特点还不明显，需密切关注，有待进一步分析。副热带高压的特点与去年有些接近，但海洋大气背景与去年存在很大差异，去年是受拉尼娜影响，目前是受厄尔尼诺影响。
　　何立富表示，就目前掌握情况来看，低温阴雨天气还将持续，但20日以后温度会有一个明显的回升。引发冰冻灾害的一个主要因素就是低温，温度不低不会出现大范围的冰冻。可以说，此次低温天气到20日以后，随着温度的回升，将趋于结束。
　　“相比较2008年出现的持续20多天大范围的低温雨雪冰冻天气，这次雨雪天气出现的季节比较早，低温维持时间不会像去年那么长，我认为不会造成冰冻灾害。”何立富说，但是预计在贵州的中部、湖南的西部等地会发生小范围的冰冻天气，这里要提醒相关部门注意防护措施。
　　据中央气象台消息，20日之前，全国大部分地区气温持续偏低；21日起，北方地区气温开始明显回升；22日后，南方地区气温也将呈逐渐回升趋势。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]