
　　席卷南方诸多城市的天然气荒，再一次把中石油、中石化推上舆论的风口浪尖，甚至有质疑声说，早不荒，晚不荒，偏偏在寒流袭击的时候“气短”，石油公司是不是借机“逼宫”让政府上调天然气价格？
　　今年以来，不断地有消息称，国家有关部门正在酝酿天然气价格改革的方案，而两大石油公司则是方案出台的力推者。11月19日，国家发改委有关负责人澄清说，今年不会出台天然气改革方案。至此，“逼宫”一说似乎已经站不住脚，但这场气荒在一些专家看来，却暴露了我国天然气供应中的若干问题。
　　满负荷运转为何还气短
　　目前，中石油的供气量占国内天然气市场供应量的绝大部分，有陕京、两湖、甘青宁、华东等四个供气区。中石油今天提供的数据说，在两湖地区，11月1日~16日,他们累计销售10222万方气，日均639万方，与中石油和当地签订的供气计划持平。与去年同期相比，增加了114万方，增幅达22％。在华东地区，对浙江的供求量也与计划持平。
　　在陕京线覆盖的华北地区，前半个月日均销量是4161万方，比订立的供气计划多768万方。
　　另外，中石油称，大部分输气管道的日均输量达到设计最大输量，管网处于满负荷运行状态。
　　既然湖北、浙江的供气量与订立的供气计划相当，为什么湖北的武汉和浙江的杭州却都成为此次气荒的重灾区？
　　一些专家的看法是，政府订立的购气计划量已经满足不了地方实际的用气量。近年来，一些城市迫于环境的压力，在居民用能方面，纷纷实行煤改气，有的企业也将天然气作为生产能源。这样一来，天然气的需求量陡然增加。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成教授说，在北方的供气系统中，会沿途配有调峰的储气罐，在夏天天然气用量小的时候，将气储存起来，到了冬天再释放出来，弥补管道输气的不足。但是，在南方的供气系统中，却没有匹配调峰的储气装置，因为设计的时候认为，南方冬天的用气量与夏天不会有特别大的差异，所以一旦出现极端天气导致用气量增加，就很难有补充的渠道。
　　半市场化的尴尬
　　采访中相当一部分专家认为，两大石油公司借此次“寒潮”“逼宫”涨价的可能性不大，但确实需要尽快出台天然气的定价机制。
　　据介绍，中石油目前正在建设中亚天然气管道和“西气东输”二线，计划把中亚地区的天然气资源引进国内。这条管道设计年输量300亿立方米，投产后将有利于缓解今冬明春天然气用气高峰需求。
　　但问题是，2008年，我国国内天然气的平均出厂价只有0．93元／立方米，而目前我国进口天然气的到岸价每立方米已达到1．6~2.1元人民币。进口的天然气究竟卖多少钱，如何确定定价机制的问题已迫在眉睫。
　　厦门大学能源经济研究中心主任林伯强说，选择合适时机尽快出台天然气价格改革方案是解决问题的关键。目前有一种认识上的误区，认为出台定价机制就一定是涨价，其实定价机制的目的是为了让价格遵循一定的市场规律。
　　董秀成也认为，价改是大势所趋，但不可能一步到位，尤其是需要形成天然气价格联动机制，稳步推行价格改革。董秀成把目前中国油气行业称作是半市场、半计划状态：在油气供应稳定时强调市场，而在油气供应紧张时又强调计划。
　　他说，这是由于油气产业具有高度敏感性和战略性，国家长期以来形成了“油气保障靠政府、靠大集团”的思维定势，管理油气产业和市场依靠政府签发“红头文件”，市场供应保障依靠政府部门与大石油集团协调运行机制，强调大石油集团的“政治责任”和“社会责任”。一旦出现“油荒”，就会出现政府“焦急协调”和大企业集团“忙碌保供”的现象，国家管理油气业基本上处于“无法可依”和“无章可循”的状态。
　　董秀成认为，在“半市场”状态下，政府决策所需信息的不全或认识不足，再加上政出多门，对油气业有效管理和油气资源有效配置的成本就会升高。他建议，目前国家应该加快油气立法步伐，实现由“人治”到“法治”的历史转变。