专家:舟山卫生院长赃款去向不影响对贪污定性2009年11月16日08:36我要评论(0)
　　
　　本报记者袁定波本报见习记者温泉
　　“媒体报道把贪污公款之后，赃款的去向放大了，把贪污本身的手段缩小了，把公款吃喝误认为是定罪量刑的原因。其实，不管贪污的钱被用去做什么了，贪污本身的性质是不改变的。即使这个钱是用于做公益和慈善，也不能改变贪污本身的犯罪性质。”今天，在接受《法制日报》记者就“舟山案例”的采访时，中国人民大学法学院刑法教研室主任韩玉胜说。
　　韩玉胜说，我国刑法第三百八十二条第一款规定，贪污罪是指国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。就是说，侵吞、盗窃、骗取，都是贪污罪的手段，侵吞了公款，即使没吃喝，也是贪污罪。
　　至于媒体提到的“将公款吃喝入罪”，韩玉胜表示，不能笼统地理解“公款吃喝”，要看吃喝的目的是什么。如果是公务招待，为了招商引资、发展经济，这属于正常。如果是非公务招待的公款吃喝，就应按法律规定，该定什么罪就定什么罪。
　　“此事在公众中引起轰动，说明公款吃喝作为我们社会的一种痼疾，在公众心里造成了很坏的影响。”韩玉胜表示，本案定罪量刑虽与公款吃喝无直接关系，但我们应当重视这种社会效应，应当反思我们的制度需要完善的地方，反思这种现象产生的根源，有这样的反思，“舟山案例”就不仅仅是一个案例而已。本报北京11月15日讯
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻法官否认舟山卫生院长公款吃喝被认定为贪污(2009-11-1608:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
