
　　人民网北京11月30日电（记者常红、闫妍、张海燕）近段时间以来成品油、水、天燃气、电价能源资源产品“涨”声不断。今天上午，中国社科院财贸所研究员温桂芳作客人民网“人民议事厅”，与广大网友交流能源资源产品价格改革问题。谈到日前出现的通货膨胀担忧，温桂芳表示，从目前我国的实际状况看，半年内不用担忧通胀的问题。但他也强调，应该小心股市、房市出现的资产价格膨胀问题。
　　对于能源资源产品价格普涨会不会带来通胀的问题，温桂芳表示，这个问题似乎不用担忧。他分析说，从现在我国的实际情况来看，能源资源产品价格调整对不同的消费者影响不一样，电价对老百姓有直接影响，天然气价格和水价也有一定的影响，但是影响不是很大。资源能源产品价格调整对整套价格水平推动也不是很大，从工业的这个角度来说，因为工业企业本身有吸收消化的能力，传导到最终消费者身上问题可能比较小了。需要考虑的只是它对生产资料价格水平的推动作用，如果说它提高了产品成本的话，现在工业品多数都是供求平衡或者是供过于求，竞争很激烈，工业产品想涨价都难，而且还有不少产能过剩。所以说能源资源产品价格上涨最终推动CPI上涨是很难的。
　　温桂芳进一步表示，从今年前三个季度来看，CPI还是负数，在今年第四季度来看，多数人认为会转正，但是转正到一个百分点就不错了。从明年来说，这些问题还会继续存在。从我们国家现在的这种状况，起码在半年内不会出现大的物价上涨，普遍的认为到明年上半年能涨两个百分点已经很难了。所以，短期内不需要担心通货膨胀的问题。
　　温桂芳转而提醒大家关注股市、楼市资产价格膨胀的问题。现在因为别的方面收益很小，所以说大量的资金就往股票市场、房地产市场去，把股市和楼市的泡沫吹起来，一旦吹破了，资金撤出来再流向别的地方，这个通货膨胀就很难不发生了。
　　[责任编辑：pennyhuang]