
　　12月4日消息，3G上马后，移动支付成为当前的热点。日前，支付宝副总裁邱昌恒在国内首个“诚信商家联盟”启动仪式上表示，尽管移动互联网发展很快，但移动支付想要赶上传统网络支付还有很长的路要走，两者存在至少5年的差距。
　　截止2009年9月，国内移动互联网用户已达1.92亿，移动互联网进入高速发展阶段。然而移动互联网以及相关的应用仍旧停留在较为初级的层面，尤其是移动互联网内的电子支付发展大大阻碍了市场的发展。
　　邱昌恒表示，“2004年是整个互联网支付的元年，2005、2006有着非常高速的增长，从过去的数字也可以看出来。而2009年面临着和2004年一样的局面”。
　　他进一步解释说，2004年的PC互联网发展明显存在一个资金渠道问题，网银还不发达，有大量的线下收款作为补充。但是现在这一问题基本上已经不是致命问题。“这一境况与当前移动支付的情况非常相似，”邱昌恒表示，如果不解决移动互联网的资金支付问题将推高应用成本，“没有合适的资金渠道，只能从一些费率较高、渠道较少的方式进行，使得商户运营成本非常高，转移成本也非常高，从而导致商户没有办法建立健康的商业模式。”
　　对此，支付宝在3年前展开针对手机支付的规划与研发，迄今已经组建一支覆盖前期策划到后期开发完整的无线业务团队。并于今年6月开始相继对外发布基于WindowsMobile系统、塞班系统、iPhone系统的手机支付宝软件。
　　与此同时，邱昌恒还根据PC互联网发展的历史作出判断说，“2010年将是移动支付的爆发点。”而这期间也将诞生移动互联网领域的具有“开放、诚信、责任感”特征的伟大企业。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]