
　　中新网11月25日电今年中国共有146万人通过了2010年国家公务员资格审查，比去年增加了40余万，再创历史新高，面对如此众多的报考大军，国家机关招录工作能否做到公平公正成为人们关注的焦点,最新一期的《人民论坛》刊载文章指出，国家公务员考试有统一模式、统一的知识结构等，是不符合实际的。
　　文章称，在现有体制下，先由政府人事部门统一组织笔试，然后由用人单位组织面试，基本上每一个环节都还是比较规矩的。但问题在于这一体制本身尚可完善。事实上要真正做到公平公正，必须满足两个条件：第一，让用人公共机关能够招录到最符合职位要求、适应工作需要的工作人员；第二，让符合公共机关职位要求的人们都有机会参与竞争，让最符合公共机关职位要求的人能够到他们理想的工作岗位上去。从这样的意义上看，现行公务员招录体制和机制很难保证公平公正。
　　文章强调，从公共机关这方面来看，目前中国实行的公务员统一考试制度并不是很合理的。公共机关有很多，它们虽然都是为人民服务的，但各个公共机关都有自己的特点，各个公共机关的每一个职位也都有不同的要求，应该放权给每一个公共机关，让他们自己设计招录办法。应该相信各个公共机关的领导者有能力组织考试。社会上那么多企业事业单位都能够自己招人，怎么政权机关就不可以呢？而组织统一考试让有关部门得到多少利益，也就让报考的人损失多少利益。
　　非常重要的是，每一个公共机关、每一个工作岗位都有自己的特殊要求，并不一定都需要进行什么笔试、面试，而应该实事求是地根据自己的需要来设计招考方法。比如说，如果这个岗位是招收写文件的人的，那么，用人单位就应该一步到位地主要考查写作能力，而并不需要脑筋急转弯式的行政能力测试。通过了行政能力测试的人，往往都很聪明，反应很快，但不一定写得了文章，而善于写作的人却不一定能够通过所谓的行政职业能力测试。最可笑的是，公务员招考中笔试、面试似乎成了一种神圣的形式，以至于一些单位在公开选拔领导干部的时候也采取笔试和面试的方式，死记硬背也成了领导干部的第一道门槛。
　　文章还表示，只要公开透明，只要方法得当，公共机关选拔公务员就可以公平公正。比如说那些有权、有钱的热门单位，应当将招录工作过程全部公开，让电视台的摄像机从头到尾进行现场直播、进行全程跟踪监督。
　　[责任编辑：pennyhuang]