
　　
　　图为温州劫持人质案现场
　　
　　图为温州劫持人质案现场
　　16日上午6时56分许，1名歹徒闯入温州市鹿城区汤家桥北路典雅花苑9栋，劫持房主夫妇、其15岁儿子以及保姆，并勒索现金300万元。经过24小时的斗智斗勇，温州警方于17日上午7时10分左右，将劫匪击毙。四名人质安全获救。
　　命悬一线，惊魂24小时。被劫持的这一家人，如何尽快从劫持案的阴影中走出来？今天，记者就此采访了省立同德医院心理科主任徐方忠。
　　24小时内心理干预效果最佳
　　“24小时之内进行心理干预的效果最佳。”针对温州这家人，徐方忠说，这种危机事件，会引起当事人的心理应激反应，特别是这种劫持事件较长的，更会引起紧张害怕的心理。
　　如何对这家人进行心理干预？徐方忠说，首先要看事件对他们造成的情绪变化大不大，视情况做出相应措施：
　　如果出现过度焦虑、失眠等情况，最好要到当地的精神卫生机构，情况严重的，要通过药物进行治疗。
　　对这家人来说，最好是做现场心理危机干预，以缓解事件对他们产生的心理影响。徐方忠说，可以让一家人坐在一起，进行“紧急事件晤谈”，让他们谈事件发生的经过、他们看到了什么、对事件的评价和看法等等。把这些都说出来，大部分人都能缓解不良情绪。
　　催眠等放松治疗也可使用。徐方忠说，可以让这家人在一种放松的状态中，应对这种不良情绪的影响，尽快平息事件对家庭的影响。
　　另外，徐方忠说，完善家庭的安全设施，可以让家人有更大的安全感。
　　如何判断小孩子的情绪好差？
　　发生劫持案后，被劫持的小孩子，往往比大人有更大的心理创伤。大人如何判断小孩子被劫持后，心理创伤如何？
　　徐方忠说，最主要的标准是，看小孩子在事件之后，言行是否比事件前少。话有没有说地更少了？是不是更不愿意交往了？
　　如果出现这些差异，说明事件对孩子的心理产生了影响。情况轻微的，可以家庭内部交流，鼓励孩子，并且做好家庭安全措施，让孩子有安全感。
　　除了这些方式，徐方忠说，还可以让孩子绘画，通过画画的形式表达情绪。心理医生可以通过画，分析出他内心的状况。
　　万一被劫持如何镇定面对？
　　万一被绑匪劫持，我们如何镇定面对？
　　方忠说，在劫持事件中，被劫持的人最好不要与绑匪有正面冲突，意识到反抗无效则不要做无谓反抗，与绑匪有合作态度，才能更好保护自己。
　　“如果绑匪情绪激烈，千万不要和他们起冲突；如果绑匪情绪不激烈，可以适当与绑匪进行沟通，拉拉家常，有助于绑匪情绪的稳定。”徐方忠说，歹徒劫持人质，一般来说都是处于思维偏差状况，可以通过拉家常，引导他们到正常的社会道德规范上来。
　　对于被劫持后，就惊慌失措，想方设法逃跑的做法，徐方忠极度反对。“静下来，聊聊天，有时候更能保护自己。”
　　
　　[责任编辑：fairy]