
　　
　　
　　一、申论试卷一分为二
　　往年国考申论试卷都是一张试卷，在题目上要求省级以上（含副省级）综合管理类考生和市（地）综合管理类和行政执法类考生做不同的题目。
　　2010年国考申论考试大纲明确规定：将按照省级以上(含副省级)综合管理类、市(地)以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷。
　　也就是说，往年参加申论国考的考生是在一张试卷上做不同的题目，2010年参加申论国考的考生将根据所报职位不同，分别做属于自己职级要求的专用申论国考试卷。
　　二、能力分别要求
　　2009年大纲对申论考试能力要求笼统规定为“申论主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力和文字表达能力。”
　　2010年新大纲对两类试卷的考查侧重点进行了界定：省级以上（含副省级）综合管理类考查考生阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力；市（地）综合管理类和行政执法类考查考生阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。
　　两类存在较大的共通性，存在的区别是前者侧重考查考生的综合分析、提出问题的能力，而后者侧重考查考生贯彻执行方面的能力。两者的共通之中有不同，体现在对阅读理解能力的测查，前者侧重全面把握，准确理解含义并提炼观点，揭示本质问题的能力。后者更加侧重理解主要内容，把握关系，作出解释的能力。万学金路专家提醒考生要特别注意两者的区别。
　　三、材料更加综合
　　随着新大纲对能力提出的新要求，万学金路专家预测2010年申论考试的材料将更加趋于综合化。
　　通过对近年来申论材料的分析可以发现，申论材料一般都涉及多个方面的社会问题或者社会现象。申论材料不局限于考察某一地区或者某一时间段的问题，更多地比较不同地区、不同时间的同类问题，甚至与国外的同类问题进行对比；不仅关注政府、百姓，而且提取多方意见以及多方的说法。申论材料难度的增加，主要从测查考生综合素质的角度出发。建议考生在复习的过程中提高阅读速度，提高分析问题、提取有用信息的能力。
　　四、难度有所增加
　　预计今年国考试题的难度和考查角度会有一定的变化。近年来随着就业压力的增大，国考报名人数呈现逐年递增的趋势。2008年报考人数达到80万人，出现平均65：1的竞争局面。2009年招考13500人，报考人数达到105万，出现平均77：1的竞争局面。2010年将有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考15000多人，比2009年扩招10%，但预计2010年报考人数也同样会有较大增长，预计会大幅度超过2009年，竞争会变得异常激烈。随着报名人数的增加，竞争压力的增大，命题者只有增加试题难度才能筛选出最优秀的人才。万学金路专家预计2010年国家公务员考试申论试题的难度会有所增加，试题将进一步突出对考生能力与素质的考查。请各位考生做好充分的准备，积极迎战国考。
　　万学金路专家黎津平建议考生在复习的过程中总结答题技巧，同时注意扩大知识面，提高阅读速度，锻炼逻辑思维，加强分析问题、解决问题的能力。
　　预祝各位考生在2010年公务员考试中金榜题名！
　　[责任编辑：pennyhuang]