
　　中新网12月4日电中国在水务方面一直处于亏损的状态，但是外资却高溢价地收购中国的水务企业。这给中国水务企业带来哪些反思呢？清华大学环境系水业政策研究中心主任傅涛12月4日在接受网络访谈时坦言，正是由于大部分水务公司没有按照《价格管理办法》定价，所以造成了全行业很多公司亏损。
　　傅涛认为，如果自来水公司按照《价格管理办法》来定价，就不会亏损。就是因为大部分公司没有按照《价格管理办法》执行，所以说造成了全行业很多公司亏损。90年代的时候曾经全行业亏损，现在虽然不是全行业亏损，但是基本的盈利非常低，就是在微利的范围之内。在这个背景之下，仍然有一些高估供水公司和水务公司的价值，在于这个投资人或者是进入的企业，相信中国政府会按照这个办法执行，或者是他对市场风险的预期。
　　傅涛指出，以前有一些公司钻了中国政府的空子，做了一些投资，但是实际上是借款的投资人。这些投资人是没有回报的，他们对技术提高、改革服务、真正的公司发展没有实质的服务，但是后来中国政策调整以后，进行了系统改革以后，现在所活跃的主要的外资都是产业投资人，他们对中国水务的贡献，对引入市场机制的标杆作用发挥了很好的作用，但是并没有完全释放出自己的管理和技术的能力。很多引导性的制度设计，并没有很好的引导公司的发展。（据人民网文字直播整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]