专家建议成渝经济区实行统一区域政策2009年11月24日06:54熊德壮等我要评论(0)
　　本报讯如何更有效地推进成渝经济区建设？将参加第二届川渝经济合作与发展论坛的专家、四川大学经济学院教授邓玲接受采访时认为，成渝经济区是一个统一的整体，应在成渝经济区内实行统一的区域政策，尤其是在统筹城乡综合配套改革试验区建设方面，应该将国家出台的有关政策扩大到整个成渝经济区，逐步实现区域政策一体化。
　　邓玲说，随着成都、重庆城乡统筹的顺利开展和深入推进，两市内部的城乡差距明显缩小了，但是由于政策没有覆盖成渝地区的全部，成都重庆两市与成渝中部地区的差距却越拉越大，严重制约着成渝经济区统筹城乡的整体推进。
　　邓玲等人最近对荣昌和隆昌两县进行了典型调查和比较研究，以期对这种差距的成因进行探索。十年之前，隆昌依靠交通枢纽优势和市场优势，工业、商贸发展均走在荣昌之前；然而十年后的今天，荣昌乘着重庆直辖和“统筹城乡综合配套改革试验区”建设的东风，经济发展水平和发展态势已经明显超前于隆昌。“最主要的原因是国家政策的差异以及由此而引发的投资环境差距。”
　　邓玲认为，荣昌隆昌越来越大的区域差距折射出一个现象：成渝经济区是一个发展极不平衡的地区，两极势能高，中间势能低，而且这种区域不平衡还呈现出一个逐渐扩大的趋势。
　　为此，她建议，在成渝经济区内实行统一的区域政策，将国家对重庆、成都有关统筹城乡政策扩大到整个经济区；加大对成渝中部地区的投入，优化空间结构，实现“隆中凸起”；以“环渝腹地经济区块”为突破口，切实推进川渝合作；在成渝中部城市的适当区域，规划建设成渝经济区的产业发展新区。(记者熊德壮实习生胡敏)
　　（四川新闻网-成都晚报）
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接王刚：推动海峡西岸经济区建设又好又快发展(2009-11-1515:08:07)
西三角经济区将覆盖重庆四川陕西61个城市(2009-11-0702:03:16)
四川发布成渝经济区四川部分发展意见(2009-10-3008:03:00)
国防部：美舰机频繁到中国专属经济区海域活动(2009-10-2707:08:53)
中国西南经济区市长联席会签署合作协议(2009-10-1700:41:00)
北部湾经济区获21.54亿元资金支持交通建设(2009-10-1610:13:08)
工信部加大对海西经济区资金项目建设支持(2009-10-1205:58:00)
成渝经济区将成西部开发下十年重点发展区域(2009-09-2002:57:00)
全国政协副主席：中国将探索建立低碳经济区(2009-09-1801:23:00)
成渝经济区将成第4大都市区各城1小时通达(2009-09-0808:22:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
