
　　中新网11月9日电国家发改委对外经济研究所所长张燕生今日在接受中新网访谈时表示，中国政府一揽子经济刺激方案在刺激经济从低迷走向复苏效果非常显著，在几十年一遇的危机中表现非常卓越。
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长、研究员，博士生导师张燕生，9日做客中新网视频访谈，解读APEC热点问题并回答网友提问。
　　张燕生在点评中国政府的一揽子刺激经济计划时表示，中国政府的一揽子经济刺激方案包括4万亿也包括相应的配套措施，应当讲在刺激中国经济从低迷走向复苏效果是非常显著的，效果非常显著的理由就在于，我们观察中国的进出口，也就是说我们在美国金融危机全面恶化是08年9月15号，在这个时候，全球的经济都非常不好，尤其是美、日、欧，全球的需求都在萎缩，但是我们会发现，中国的对欧美出口的增长率和市场份额恰恰在08年9月份以后出现了一个由下降转为上升的趋势，那么这个完全是在逆境中上升，这个上升两个曲线你会发现，欧美的进口增长率是下降的，中国的出口增长率是上升的，中间有一个焦点，这个焦点从时间点来讲是在08年9月，这意味着在美日欧经济全面恶化的时候，需求蛋糕萎缩得非常厉害的时候，这个时候中国对欧美出口的增长速度和份额却上升了，这个政策完全是在国家在扩大内需和稳定外需稳定出口方面的政策所起到的效果。
　　张燕生还表示，可以看到内需在国家这套政策的刺激下，中国的内需也是在整个全球经济都是非常的低迷，也都是几十年一遇的大的经济的衰退的情况下，世界性危机的冲击下，我们会发现中国的内需实际上增长是比较强劲的，在危机时刻它的增长是非常强劲的。据数据观察，虽然一直到现在为止，进口是内需的函数，如果内需好，进口就会好，但是从宏观数据看，进口数据并没有像表现的那么好，但是如果把这个进口的宏观数据打开看，进口的价格指数，数量指数和价值指数从今年09年2月份开始，初级产品的进口数量就转为正增长，在全球的进口都是20%以上的下降的情况下，中国的进口从今年的2月份就开始转为正增长，这是初级产品的进口数量。从这个角度来讲，初级产品作为工业的原料，它一定是由国内的需求与回暖联系到一起，因此，在中国4万亿的作用下，无论是从外需的表现还是内需的表现，都可以看到国家一揽子的经济刺激方案也包括我们相互配套措施应该讲在这一次的世界级大危机，几十年一遇的大危机当中我们的表现是非常卓越的。
　　[责任编辑：pennyhuang]