||||

实用：签证
独家：答疑
　　作为移民大国，部分赴澳留学生毕业后会移民并在当地工作。完成澳洲学习的留学生申请独立技术移民有很多优势(最具吸引力的莫过于无需工作经验)。以下是澳洲留学的热门专业，及相关名校推荐。
　　会计：属澳洲紧缺职业，会计职业除了60分的技术移民专业分外，还可得到技术移民紧缺职业分15分的额外加分。绝大部分大学都提供会计本科和硕士的课程，同时为本科非会计背景的学生提供直读会计硕士的机会。
　　除悉尼大学、新南威尔士大学和墨尔本大学外，会计课程突出的还有悉尼的麦考瑞大学和墨尔本的迪肯大学，其中迪肯大学制订了澳洲注册会计师协会的考试大纲。
　　信息技术(IT)：信息技术的许多专业分支都被列入60分的技术移民职业评估分。包括很多专业方向，例如软件工程、网络工程、信息系统、电子商务等。
　　不是所有学校IT专业都可获60分，要看是否获得计算机协会认证。著名的有悉尼科技大学、卧龙岗大学、墨尔本大学、蒙纳士大学、墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学和科廷理工大学等。
　　工程师：稳居技术移民职业评估60分，专业中建筑工程师、化学工程师、电力工程师、机械工程师、矿业工程师、石油工程师和地质勘探工程师等都是紧缺职业，可获15分额外分数。该领域较著名的有新南威尔士大学、悉尼大学、悉尼科技大学和墨尔本大学等。
　　教师：初级教师入行起薪在4万澳元左右。未来5年中澳政府小学、中学平均每年约2400名教师岗位空缺。教师的职业评分也是60分，在最新紧缺职业名单上，幼儿教育也被列入其中。
　　翻译：中文翻译和口译的职业空间很广。有翻译资格的学生职业分是60分，而且第二语言有额外5分。该专业较著名的有西悉尼大学、麦考瑞大学、蒙纳士大学等。
　　技能类的职业：澳洲蓝领或灰领职业收入要高于一般白领，也不会低于专业人士。技能类的很多职业是属于60分的职业，如平面印刷、护士、空调技师、牙模技师等更是有15分的紧缺职业加分。
　　




　　