
　　
　　
　　
　　人民网10月18日据香港文汇报报道，近日香港楼市泡沫问题再次成为社会焦点，有人将时下情况与1997年楼价急升相提并论，担心一旦再有泡沫爆破将重创香港经济。但多个地产代理的数据显示，香港大部分大型私人屋苑楼价都未回到97年高位水平，显示现时楼市未见泡沫。另外，多位学者及经济分析师接受记者访问时均认为，现时楼市远非如1997年时“全民皆炒”的疯狂现象；不过，月入介乎1万至2万元市民难以买楼的情况的确存在，政府应当重视，长远可考虑提供置业协助。
　　中银香港经济研究主管谢国梁指出，1997年亚洲金融风暴时，港汇被严重高估，成了投机力量冲击港元联系汇率的借口之一。在联汇制维持不变的情况下，调整压力集中在资产价格。当时，香港楼市存在巨大泡沫，楼宇供应量过大。而1997年与现时最大分别，在于当年很多中产人士参与炒楼，几近“全民皆炒”的程度，豪宅至上车盘均无一幸免。相反，现时炒风仅限于豪宅，一般中小型楼宇未受到大影响。
　　供楼仅占家庭总开支34%
　　政府资料显示，今年第二季，市民供楼开支约占家庭总开支34%，远低于97年楼市高峰的93%。谢国梁指出，当前普通住宅楼宇的供楼负担比率，仍然处于中等收入家庭的置业承担能力之内，显示该类住宅楼宇并无明显泡沫。他认为，内地4万亿元人民币的刺激经济方案及香港最近提出的加快基建措施，对香港经济、就业与投资信心具有正面作用，有利于香港楼市稳定，故短期内楼市不会大跌。
　　理工大学建筑及房地产学系教授许智文亦指出，楼市是否有泡沫，最重要看大型屋苑的变化决定，至于豪宅因外来资金等因素带动，不能够视为泡沫指标。从政府提供的数据显示，现时香港大型屋苑的楼价未出现泡沫情况，市民以7.5年收入可以购置物业计，供楼负担仍处合理水平。虽然政府公布的失业率仍向上，港人薪金过去一年亦无改善，但部分大型屋苑楼价已重返去年海啸前水平，主要受息口低企及预期经济向好带动所致。
　　市场存货料足够供应9年
　　另外，差饷物业估价署数据显示，截至去年底，香港的住宅空置单位有约5.3万个，加上房屋局数据显示，今年第二季的一手私楼建筑中扣除已预售的单位数目有约4.1万伙，意味着现时市场上可即时供应单位高达约9.4万个，以近年市场每年吸纳1万多伙私人住宅计，即使发展商暂停开发新项目，存货仍足够供应市场9年的需求量，供应肯定不会出现断层。
　　不过，许智文亦认为，月入介乎1万至2万元的市民，难以选购私人住宅，故建议政府在持有的数千伙居屋货尾售清后，长远可以考虑为该类人士提供置业协助。另外，在土地供应方面，政府应尽快优化勾地政策，如加入发展商期望勾出的土地，增加勾地价的透明度，包括公布政府的勾地底价及被勾土地的勾地价，甚至可考虑恢复定期卖地。
　　[责任编辑：carriewang]