
　　
　　中新社北京十一月十一日电(记者张蔚然)美国总统奥巴马将于本月十五日对中国进行首次国事访问。北京国际问题专家在接受中新社记者采访时指出，奥巴马此行将提升中美战略互信，在反恐、防扩散、提高军事互信、应对气候变化等领域也有望取得具体成果。
　　中国人民大学国际关系学院教授金灿荣指出，过去三十年中美关系都存在不良周期，即伴随着美国的政治权利从一个政党过渡到另一个政党，中美关系容易受到伤害和挫折。而一月二十日宣誓就职的奥巴马及其执政团队打破了这个不良周期，使中美关系取得一个良好的起点。
　　他说，自从上台以来，奥巴马和国务卿希拉里都曾在多个场合强调中美关系的重要性，对两国关系有着很高的定位。奥巴马曾在今年四月对中美关系做出最明确的表态，“对美国来讲，中美关系是最重要的双边关系”。希拉里也表示，中美关系决定了二十一世纪的国际关系是对抗的，还是和平的。
　　金灿荣说，除了领导人的表态，美方还有内阁多位重要成员访华，二月希拉里来访，五月末财长盖特纳来访，七月商务部长骆家辉和能源部长朱棣文来访，形成了二00九年高官访问高潮。
　　金灿荣说，在互访频繁的基础上，双方把战略经济对话提升成为战略与经济对话，对话领域更加宽广，增强了战略互信。除此之外，双方在朝核、伊核、巴基斯坦、阿富汗等问题上沟通相当良好，中美关系呈现全面开花的局面。
　　金灿荣分析，尽管中美关系在奥巴马上台以来已经取得很大成绩，但对他此次访华之行的具体成果不能期待太高，一是因为此行毕竟是亚洲四站中的一站，二是访华成果受制于奥巴马本人面临的国内外处境。
　　金灿荣说，美国国内，奥巴马在推进国内政策议题上进展不顺，民意下滑。在金融体系改革、医保改革、提升中产阶级地位、新能源投资方面，进展都比较迟缓；在国际上，他友善的姿态受到了欢迎，美国的软实力有所提升，但在防扩散、缓和与伊斯兰世界的关系、与俄罗斯的关系、与反美国家的关系等问题上都没有实质性进展。
　　金灿荣说，内外交困的局面会使奥巴马希望从中国得到具体成果，但是美国国内的实情又使得美方能够向中国兑现的东西比较有限，访华之行取得的成果也会相应打折扣。
　　尽管如此，金灿荣认为奥巴马访华仍能在三方面取得重要成果。一是双方的战略信任将得到提升。二是在应对气候变化领域争取扩大共识，为即将到来的哥本哈根会议作出努力。三是在反恐、防扩散、提高军事互信领域，双方也会有交流并达成一些成果。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]