
　　中新社广州十一月十九日电(郭军李建基)近日，中国南方部分地区遭遇罕见的低温冰雪天气，是什么原因引起的，众说纷纭。有气象专家认为是由厄尔尼诺引起，但广东天文学会的专家十九日指出，这一异常天气可能由百年不遇的太阳黑子稀少引起。
　　目前，地球正经历着罕见的太阳活动低迷的天文现象。从二OO七年起，太阳黑子显著减少。当年十月，太阳黑子相对数下跌到零点九。去年一月，中国南方部分地区就发生了罕见的异常低温冰雪灾害。
　　太阳黑子是太阳光球层上出现的暗黑斑点，它是太阳活动最明显的标志。黑子多寡通常用太阳黑子相对数表示，相对数越大，表示太阳黑子越多，其规律呈现十一年左右的周期。近三年，太阳风暴处于低迷状态，其表现在太阳黑子特别少，有时甚至连续几十天观察不到太阳黑子。
　　二OOO年，太阳黑子达到顶峰期，黑子相对数高达一百一十九点六。此后，太阳黑子逐年减少。太阳黑子相对数，二OO七年为七点五，去年为三点七，今年也会少于十。太阳黑子相对数连续三年少于十，这是一九一四年以来从未有过的太阳活动现象，也是当今世界上从未有人目睹过的太阳黑子现象。
　　其次是太阳黑子周期特别长，为一七九八年以来之冠，即是说十九世纪和二十世纪的太阳黑子周期都没有这次长。太阳黑子周期，通常为十一年。但第二十三个太阳黑子周期从一九九六年开始，已经十三年了，但至今还未经常看到太阳黑子明显地成群地出现。
　　当太阳黑子处于低谷年，中国可能出现冷冬或严冬。新中国成立六十年来，中国经历了两次最严寒的冷冬灾害，就发生在太阳黑子低谷年。
　　一九五四年十二月上旬至一九五五年一月中旬，中国有二十二个省、市出现影响范围广，寒潮强度大，持续时间长的低温冰雪气候。广东北部结冰严重，甚至出现负七点三摄氏度的极端低温。广州从一九五四年十二月三十一日至一九五五年一月十二日，连续十三天的日平均气温只有七点五摄氏度，最低日平均气温只有五点三摄氏度(一月十一日)。一九五四年正是太阳黑子低谷年，全年太阳黑子相对数只有四点四。
　　一九七六年十二月下旬至一九七七年一月中旬，中国有十三个省、市发生了罕见的强寒潮低温冰雪天气。一九七六年十二月二十六日至一九七七年一月十五日，广州出现了有气象观测纪录以来连续二十一天日平均气温低于十摄氏度的冬季气候。而一九七六年也是太阳黑子低谷年，全年太阳黑子相对数只有十二点六。
　　据悉，太阳黑子低谷年，会引起太阳某些辐射强度降低，从而引起地球大气环流的变化，甚至引起地球气候异常，局部地区会发生干旱、暴雨、洪涝、暴风、高温热浪和低温冷害等气象灾害。但太阳活动如何影响地球的气候变化，影响的机制是怎样的，至今人们还在探索。完
　　[责任编辑：terryli]