
　　
　　金融危机爆发以来，中国适时启动了促进经济增长的4万亿投资计划，随着目前经济开始回升，是否还需要以“铁公鸡”(铁路、公路、机场)为代表的大规模基础设施建设作为拉动？积极的财政政策和适度宽松的货币政策何时以及如何退出？
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，明年如果继续维持较大力度的刺激政策，可能会带来短期的经济快速回升和经济过热，但同时也会带来资产泡沫的快速膨胀，进而引发经济再次探底。因此，明年尽管还需要坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但是应有适度微调。即财政政策应不以增加投资为主要目标，而应以“促民生、建社保，改工资、稳投资”为目标，货币政策应当以抑制资产价格高涨为目标。
　　明年应重点投入民生
　　中国在1997年亚洲金融危机后推出了扩大内需的刺激经济政策，不少投资项目提前上马，但事实上很多项目建成后并没有发挥应有的效应。刘元春等人则担心，如果继续扩大对基础设施等方面的投资，而且不同步改善民生，可能导致经济增速短期内急剧上升，同时，过度投资形成的产能过剩，将造成经济再一次探底。
　　中国人民银行行长周小川在2009全球CEO年会也表达了类似的观点。周小川表示，金融危机以来中国有效地支持了实体经济的发展，但在投资方面必须小心，在某些方面已经有产能过剩的现象，有必要在投资方面找到新的增长点。
　　但是，目前4万亿投资仍在陆续落地，如果刺激经济政策突然退出，信贷收紧，将造成大量的“半拉子工程”。同样，也将导致经济再度下行。刘元春预测，今年全年经济增速可达8.4%，明年有望为9.4%。受调整因素的影响，2010年的投资增速预计将在25.4%左右。为此，刘元春建议明年的刺激政策要适度。比如明年的信贷可以维持为不少于7.2万亿的规模。财政赤字在2010年财政收入上扬的前提下不宜减少。但是投资应该更多地转向民生、社会保障等领域，而不是过多的基础设施建设投资。
　　全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水表示，4万亿计划中，中央的11800亿到今年9月9日才拨出了5500亿，大部分将在明年陆续落实，而且主要将投向安居工程、公众福利等。“明年还是应当坚持实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。”李德水说。
　　警惕资产价格高涨
　　尽管煤电油水以及天然气等资源品的价格涨声一片，房价地价也节节攀升，不过，学界目前统一的看法是，2010年的居民消费价格涨幅不会太高，通胀风险暂时不存在。但是包括房价、大宗商品在内的资产价格高涨引起的泡沫，应该引起高度重视。
　　根据人民大学发布的报告，2010年因为粮食丰收等因素，实际居民消费价格存在部分下行的压力。但是由于房地产市场土地供应减少，投机活动增加，加上股价、房价上涨引发的财富效应，更多的金融资金可能会投资于商品房等领域，引起更大的资产泡沫。
　　刘元春认为，明年货币政策的重点必须关注房地产价格的过快上涨。他的观点得到李德水的认可。
　　李德水指出，上半年的货币政策可以说偏离了“适度宽松”的轨道，贷款规模达73700亿；下半年贷款增长了15500亿，说明在政策调控上回归到了正确的轨道上。而明年还是要继续实施适度宽松的货币政策，关键是要把握好宏观调控的力度、节奏和灵活性。
　　李德水提醒说，目前来自国外的热钱正在进入资产领域，应该引起高度的重视，否则中国经济会受到很大的冲击。根据他的研究，从今年第一季度以来西方看好中国的增长，在中国投资高回报商品，同时对人民币升值寄予强烈的预期，又有大量的境外资产尤其是美元进入中国，这在外汇储备数字已经有体现。大量的热钱进入资本市场，势必将引发资产价格高涨。据《21世纪经济报道》报道
　　[责任编辑：flyguo]