
　　
　　
　　国际问题专家金灿荣（右）做客中新网
　　中新网11月12日电美国总统奥巴马将于本月15日至18日对中国展开首次访问。著名美国问题专家、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣12日下午2时作客中新网，就奥巴马访华与网友进行在线交流。
　　对奥巴马此次4天3晚的访华行程，是否证明他重视中美关系的问题，金教授认为，首先奥巴马此行可以证明他重视亚洲，行程安排有外交技巧，给日本面子，向东盟表示“重返亚洲”，也表明器重韩国。但是，访华无疑是奥巴马此行最实质性的部分。如今中美关系对美国空前重要，中美领导人必定要谈论实质性问题。
　　具体访谈内容如下：
　　网友提问：很多媒体也注意到奥巴马此次访华，他的行程当中是亚洲当中最长的一次，4天3晚，这个是不是也证明他重视中美关系，或者他重视中国在亚洲当中的地位，可不可以这样说？
　　金教授认为，决策由两个指标决定，一个是事情的重要性，一个是事情的紧迫性。过去奥巴马的行程是根据事情的紧迫性来安排的，他没有到亚洲，先到中东、拉美等地方，亚洲在他看来还没有多大事，朝鲜核问题问题呢，他也没觉得算多大事。
　　但是亚洲在全球地位越来越重要，从贸易角度看，美国与亚洲的贸易，即跨太平洋贸易，现在是美国与欧洲贸易量的2倍。从动态角度来讲，很显然跨太平洋贸易，也就是美亚之间的贸易现在是最强劲的。所以从紧迫性来讲，这里不紧迫；从重要性来讲，这里非常重要。
　　奥巴马这一次到亚洲来待的时间相当的长，涉及的问题很多，涉及的区域、国家也很多。所以第一，他的亚洲之行说明对整个亚洲的重视。第二点，在4国4站里面，奥巴马做了很微妙的安排，他的第一站是日本，然后会在日本对整个亚洲行程做个演讲，这是给日本面子，显示日本是美国在亚洲的第一盟国。
　　参加APEC峰会，主要是向东盟10国宣誓，“我还记得你们”。7月份，在东盟召开了东盟地区论坛，美国国务卿希拉里来了，她高调讲了一句话，说“美国回来了”，受到东盟国家的欢迎。
　　东盟有些国家认为美国有一段时间把他们遗忘了，现在奥巴马借APEC峰会在新加坡召开的机会，和东盟10国加强联系。最后一站是韩国，他也是以特殊的形式说明韩国对美国的重要性。从外交学来讲，这个安排还是比较有技巧的。
　　至于说中国，肯定是亚洲之行里面最实质的部分。因为他将在中国停留3夜4天，两个世界大国的领导人聚到一起，不谈实质性问题不行。所以在整个亚洲之行当中，中国的部分是比较重要，特别是从政策内容来讲非常重要。因为现在中美关系对美国的确变得空前重要，美国现在和未来的利益，都取决于良好的中美关系。所以在亚洲之行当中，奥巴马把实质的内容安排在中国。
　　[责任编辑：blackchen]