
　　中新网12月4日电最近一段时间，各地水价调整受到了广泛关注，很多人呼吁水务企业公开成本。清华大学环境系水业政策研究中心主任傅涛12月4日在接受网络访谈时坦言，企业成本要靠制度去约束，而不是靠一个人或靠具体的一件事来约束。
　　傅涛说，提高价格就需要对成本的合理性做出约定，如果没有成本的基础，政府和老百姓都会担心，分摊的钱被利益集团拿走了，其实这个就是合理的市场机制建立的问题。其实对成本控制有很多的手段，用市场机制是最简单、最有效的，但是这里面有一个过程，成本监审是用行政手段来做，是一个补充。不能把成本约束完全用成本监审来做，所以说要如何建立起企业、政府的约束关系，只有它最有能力、最有资格去真正控制它的成本，而不是说让老百姓自己去盯着他的成本，所以说要靠制度而不是靠一个人，靠一个具体的一件事来约束成本。
　　傅涛坦言，引入市场机制的改革，就是要引入一个合理的价格区间。有些哪怕是比较便宜，但是没有很好的约束成本，那实际上一定是降低服务的。对自来水公司来说，更好的是依靠建立政府和企业的约束关系，只有这样才能真正约束成本，绝对不是说老百姓自己去看成本的报表，去看网站。
　　“我主张成本公开，但是真正成本监审应该是采购的主体，它的手段也不仅仅是成本的监审，更主要的是理顺第三方的关系，其实成本控制和服务是密切相关的，如果过度的进行成本控制那服务肯定是下降的，自来水就不达标了，我们喝了肯定会生病的，这个就是我们低质、低价的现状。”傅涛说。
　　[责任编辑：pennyhuang]