
　　新华网上海11月16日电11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年进行对话，复旦大学校长杨玉良主持此次对话活动。
　　在中美关系中，复旦大学有着特殊地位。在接受新华网记者专访时，杨玉良教授说，百年复旦见证了中美两国关系，尤其是教育、科技领域的交流合作与发展。
　　近100年前，两位耶鲁大学毕业生李登辉先生（1873－1947，1913年至1936年担任复旦大学校长）和颜福庆先生，对复旦大学和复旦上海医学院的创立、发展与壮大投入了毕生心血。他们引进以耶鲁大学为代表的美国一流大学的优良传统与制度，并结合中国国情，开启了两校长达一个世纪的合作篇章。
　　杨玉良说，复旦大学和耶鲁大学的关系，相当于是一个世纪的关系，“现在，除了一般的学生交流、教师交流以外，我们还专门有个复旦、耶鲁的教育中心，通过远程网络，我们的课程都可以共享。”
　　1985年，复旦大学老校长谢希德先生创办了复旦大学美国研究中心。这是中国高校第一个专门从事美国研究的机构，20多年来，为国家的外交决策、对美政策等提供了大量咨询报告和参考意见。
　　杨玉良表示，复旦大学美国研究中心在对美国国会的研究、中美关系的研究、美国历史的研究等方面，做了大量工作，从某种程度上可称为“第二个外交轨道”，实际上对中美关系的发展起到了很多的促进作用。
　　中美关系正常化以来，美国总统里根、副总统切尼曾先后访问过复旦大学，并发表演讲。
　　16日，奥巴马总统在上海科技馆与中国青年进行对话，部分复旦师生也来到现场，与奥巴马“面对面”。
　　杨玉良对担任此次活动主持人感到很荣幸。他评价说：“这次是采用一种非常轻松的、没有任何障碍的townhallmeeting的方式来进行互动交流，我觉得这是一种非常好的形式。我相信，也期望，通过这次美国总统奥巴马的访华，中美关系能够以此为一个新的起点，今后取得更好的、更加健康的发展。”
　　杨玉良1952年出生于浙江海盐，初中只读了一年，下乡6年，1974年，24岁的杨玉良进入复旦大学化学系学习，1977年毕业，1984年获复旦大学博士学位，1999年起任复旦大学副校长，2003年当选为中国科学院院士，2006年任国务院学位办主任、教育部学位与研究生教育司司长，2009年1月，57岁的杨玉良出任复旦大学校长。杨玉良院士是我国第一代高分子学博士，在高分子化学和物理等多个领域都取得了重大成果。
　　杨玉良思维活跃、言语坦率，在履新大会上，他即兴朗诵了一段诗人舒婷的《致橡树》，以表达他对复旦的情感和希望。
　　[责任编辑：pennyhuang]