
　　
　　本报讯（记者金静）昨晚8时30分，法国前总理拉法兰接受了本报记者的专访。拉法兰指出，中法关系终于恢复了积极和友好的特点。拉法兰此次访华是来参加中欧战略伙伴关系研讨会的。
　　61岁的拉法兰是中国人民的老朋友，他在非典期间坚持访华，去年中法关系面临考验时刻，又飞赴北京进行协调。虽然参加了一天的会议，但拉法兰在接受采访时依然精神矍铄、思路敏捷。
　　拉法兰来华访问已经有十余次了，谈起这次来华的感受，拉法兰说：“我的第一个感受是中法关系现在又恢复了友好。我曾经在两国关系比较敏感的时候来过中国，为了加强我们之间的友好关系。而我这次来华参加研讨会，中法两国的气氛很友好。我这次访问的一个特别之处在于，我是在美国总统奥巴马访华后来的。我认为中国会在中美和中欧关系中有一个平衡。这也是展示中欧关系良好的一个重要时机。此外，欧盟刚选举出了首个‘总统’和‘外长’，欧盟体系简化了，这也为中欧领导人峰会做好了准备工作。”
　　在“如何看待中美欧三者的关系时”，拉法兰说：“我认为中国和欧盟对世界秩序有一个共识，那就是需要‘多边’共同治理的国际舞台，我们不主张G1、G2，也不主张G3或者G4，需要像G20这样的组织来体现，也可以通过国际机构的改革来改善。我认为,中欧关系和中美关系一样重要。”
　　“新当选的欧盟‘总统’很低调，您对他有何看法？”对于这个问题，拉法兰笑着说：“我认为范龙佩的政治经验是被广泛认可的，他具有这个职位所需要的政治经验。用个比喻来讲，范龙佩就是个建筑师，他很有建设性，可以将我们27国首脑协调好，我对他有信心。新当选欧盟‘外长’的阿什顿女士很聪明而且善于谈判，如果也做个比喻的话，阿什顿女士就像只‘蜜蜂’。”
　　本次研讨会的主题为“全球化背景下的中欧关系：化挑战为机遇”。研讨会就中欧战略伙伴关系的政治、经贸以及共同应对全球性挑战等若干层面专题进行深入研讨，为促进中欧关系的和谐发展提出建议。
　　故事
　　中法关系的“关键先生”
　　非典期间访华特意不戴口罩
　　从1964年戴高乐将军顶住压力与新中国建交，到希拉克总统的持续推动，中法最终建立起全面战略伙伴关系。45年来，虽然经历了曲折，但两国关系依然向前发展。拉法兰在中法关系中发挥了积极的作用。
　　2003年非典期间，拉法兰作为法国总理坚持对中国进行原定的友好访问，而且他执意不戴口罩，对受疫情困扰的中国给予了难能可贵的支持。回忆起这件事，中国人民外交学会副会长程涛说：“北京暴发非典疫情后，作为首位访华的西方大国领导人，足见拉法兰对中国的信任。也就在那一次访问中，拉法兰与温家宝总理建立起良好的私人关系。
　　中法关系紧张期间,不是特使胜似特使
　　2008年4月，时任巴黎市市长将“巴黎荣誉市民”的称号给予了达赖，这一行为激怒了中国人民。此后不久，拉法兰来华访问。程涛说：“当时，有报道说拉法兰是法国总统派来的特使。但其实拉法兰是按预定计划，出席中欧研讨会。但他来了以后，做了许多工作，为改善两国关系起到了重要作用。拉法兰曾很直接地说:‘巴黎市长犯了非常严重的政治错误。’可以说拉法兰那次的到来不是特使胜似特使，他不是官方派来的特使，但可以说是法国人民派来的‘特使’。”
　　2008年8月，拉法兰来北京参加了奥运会开幕式，回去后在法国《世界报》上发表了一篇文章《中国2008成功与挑战》，高度评价了奥运会出色的组织工作，对中国的发展成就给予了充分的肯定。
　　开中文博客和中国年轻人交流
　　今年2月，因为萨科齐总统会见了达赖，中法关系再次跌入低谷。拉法兰又率领友好代表团来华访问，受到了温总理的接见。访问期间，拉法兰一再强调，法国尊重中国的主权统一，无意伤害中国人民的感情，不支持任何分裂活动，还表示法方充分认识到问题的严重性。
　　拉法兰许诺将向萨科齐总统和外事顾问如实汇报访华的情况，劝他们采取积极的行动，尽快恢复中法之间的政治互信和传统友谊。拉法兰回国后在《费加罗报》撰文：“恢复法中关系迫在眉睫”。
　　今年4月拉法兰来华访问时，还开了一个中文博客，并欢迎中国的年轻朋友和他交流。
　　拉法兰谈两国友谊“我要回报你们大江大海”
　　拉法兰这次来华还有个小插曲。中国人民外交学会副会长程涛说：“法国目前国内政治比较‘热闹’，拉法兰年终事务繁多。研讨会召开之前，我给他打了一个电话，邀请他来参加。他说19日晚上已经安排了一个宴会，邀请了500人，请帖都发出去了。在我又讲了这次研讨会的重要性后，拉法兰停了一下说：‘给我48小时的时间，我看看能不能作个调整。’最后拉法兰还是把国内的活动推掉来到中国。”
　　程涛进一步说：“我认为拉法兰对中国的友好，是出于法兰西人民的利益以及基于对中国的了解。拉法兰看到了中国的历史和发展，看到了中法友好关系对法国的好处及对世界的好处。”
　　“我曾和拉法兰说，中国人讲‘滴水之恩，涌泉相报。’拉法兰听后说，‘我对你们的滴水之恩，已经得到了你们的涌泉相报，我现在能回报你们的只能是大江大海了。’”程涛回忆说。
　　简历
　　让-皮埃尔拉法兰2002年至2005年任法国总理，现为执政党“人民运动联盟”第一副主席，参议员。拉法兰坚持对华友好，积极推动中法合作，卸任后以多种身份为中法交流作出贡献。
　　对话
　　“你好！谢谢！”17日下午在北京外国语大学，法国前总理拉法兰一亮相，就操起了质朴浑厚的地道中文，博得了个满堂彩。在历时一个多小时的演讲和精彩答问中，拉法兰言辞真挚恳切，时而妙语连珠时而幽默诙谐，引得掌声笑声不断。尤其当他说希望刚刚3个月大的小孙子以后也要学习中文时，现场更是掌声雷动。
　　以前读“美国挑战”,现在读“中国挑战”
　　问：“一种说法称中法关系与中美关系呈逆相关性，一方不好时另一方就比较近，请您解释。”
　　拉法兰不好意思地笑了笑：“这实在是一个非常好又让我很尴尬的问题”。他说，不管过去现在还是未来，中法关系都不会受到美国的影响，法国同中国一样奉行的都是独立自主的外交政策，不会让别国干涉自己的内政。
　　拉法兰说，中国在世界舞台上的影响力越来越大，以前法国人都爱读一本书叫“美国挑战”，现在大家都爱读“中国挑战”。举座皆笑，掌声雷鸣。
　　解读中国智慧,请给我48小时
　　问：“对于您来说，什么才是中国的智慧？”
　　拉法兰幽默地答道：“您有48小时吗？我细细说给您听。”拉法兰说，今年4月中国在二十国集团峰会上的表现，就是一种很智慧的方式，中国是来平静解决危机的。中国的智慧包括很多方面，在很多知识分子的身上也都有所体现。正如法国一位知识分子所说的，中国智慧就是“宁静的改变”。
　　愿意去法国留学的找我报名！
　　问：“很多学生都想去巴黎高等商学院留学，您曾经在此读书，您认为学到的最重要东西是什么。”
　　拉法兰乐呵呵地回答：“我现在是这个学校的老师，谁想来留学可以先找我咨询！”拉法兰还提出可以就此问题与北外校方展开合作，为有志于此的同学牵线搭桥。拉法兰表示，他在学校里学到的最重要技能是“辩论”，以后的政治生涯受益无穷。
　　法国学生学中文为啥学得慢
　　问：“我想请教同学们，为什么中国学生几个月就学会法语，而法国学生几年还学不会中文？”
　　拉法兰突然“反攻”，同学们一时没有反应过来，现场鸦雀无声。最后，一个法国留学生自告奋勇站起来回答：“中国学生6点钟就起床学习，晚上也学到很晚，我们多数时间还在睡懒觉呢。”拉法兰似乎也没有预料到会是这样的答案，他摊开双手耸耸肩：“这太难向法国人解释了！”J176
　　语录
　　“巴黎市长犯了非常严重的政治错误。”（谈巴黎市长授予达赖“荣誉市民”称号）
　　“我对你们的滴水之恩，已得到了你们的涌泉相报，我现在能回报你们的只能是大江大海了。”
　　“很多法国人不了解中国又不愿意尝试着了解，因此谈论中法关系的时候，一定要听听中国人的真实声音。”
　　“交流就是尊重，人民之间的友谊来自交流。我们的责任就是与中国人民接触，那里的人民是世界上最乐观的人民。”
　　“经常听到有人说，去中国吧，去跟中国人签合同吧。其实中法关系也应该是两国人民心灵之间的碰撞。”