世侨会电贺全国各地穆斯林同胞欢庆古尔邦节2009年11月30日10:16我要评论(0)字号：T|T
　　
　　人民网11月30日讯今天，世界华侨华人社团联合总会致电中国伊斯兰教协会热烈祝贺古尔邦节。并通过中国伊斯兰教协会，向全国的穆斯林同胞表示节日的亲切问候和崇高敬意。
　　贺电说，一年一度的古尔邦节又要来到了，世界华侨华人社团联合总会的海内外人士们，以十分高兴的心情，借此机会特向中国伊斯兰教协会的全体人士们表示节日的热烈祝贺与亲切问候，并通过你们谨向全国各地的穆斯林同胞们表示崇高的敬意。
　　贺电说，党和国家对民族宗教工作的关心支持，成效重大。广大穆斯林信教群众在中国伊斯兰教协会的指导帮助下，认真贯彻落实党的民族宗教政策，以科学发展观为指导，讲团结，讲大局，创和谐，开创出新世纪新阶段民族团结的新局面。广大穆斯林群众群策群力，开拓进取，用才智和创造为现代化建设做出了可贵贡献。
　　贺电说，海外侨胞们为祖国各地的穆斯林同胞们茁壮成长与坚强发展而深受鼓舞。共和国发展的实践证明，祖国的发展强大，离不开广大穆斯林同胞的创造贡献。中华民族的大团结是祖国各地的穆斯林同胞实现发展宏愿的可靠保证。世界华侨华人社团联合总会将会坚持不懈地与中国伊斯兰教协会保持良好的合作关系，不遗余力地积极推动中国伊斯兰教文化建设等各项发展进步事业，与穆斯林各界群众结成更加紧密的真诚关系。加强交流，增强合作，充分发挥海外侨团资源广阔的独特作用，积极努力地为伊斯兰教发展进步事业搭建通向海外的交流平台，为伊斯兰教的发展贡献力量，为穆斯林群众和谐幸福的未来贡献力量。
　　
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:组图：新疆穆斯林群众欢度古尔邦节
组图：世界各地穆斯林迎来宰牲节
视频：世界各地穆斯林庆祝宰牲节
新疆千余万穆斯林民众欢度古尔邦节
中国各地穆斯林欢度古尔邦节
新疆10个民族穆斯林共迎古尔邦节(组图)
组图：世界各地穆斯林迎来宰牲节
伊朗最高领袖强调穆斯林要团结抵抗霸权主义
