
　　
　　
　　
　　
　　视频：世卫证实内地曾出现甲流病毒变种
　　世卫组织驻华代表处证实
　　我国内地曾出现甲流病毒变种
　　昨天上午，世界卫生组织驻华代表处新闻官陈蔚云向记者证实，中国内地确实出现过甲流病毒变种的病例。
　　据香港媒体报道，根据世界卫生组织资料，巴西、中国、日本、墨西哥、乌克兰和美国都曾发现病毒变种。
　　陈蔚云告诉记者，今年6、7月份，中国内地曾经出现过两三个甲型H1N1流感变种病毒的病例，这种病毒和近日在挪威出现的病毒相同，但她没有透露更多的细节。
　　陈蔚云表示，专家还在做进一步研究和分析，但目前为止该病毒没有对甲流疫苗产生抗药性，因此世界卫生组织暂时不打算发布新的建议或改变此前的建议。
　　据新京报报道从10月24日卫生部通报北京首个甲流致死病例至今，已有26人在感染甲流后，相继在京医治无效死亡。
　　北京市卫生局昨日称，26名死亡患者中，16人因感染甲流导致慢阻肺等基础病急性发作，最终死于基础病；其他10人，直接因甲流病毒严重侵害身体而死亡。死亡患者中11人来自外省市或国外，他们或在京居留期间染疫、或在染疫出现严重症状后抵京求治。“目前从北京来看，甲流疫情的致死率不高于普通流感或其他疾病，普通的季节性流感每年都会致人死亡。”
　　北京市卫生局昨日下午2时发布的监测报告显示，截至11月23日24时，北京累计报告甲流确诊病例9007例，其中危重病人80人。
　　北京市卫生部门估计，目前北京地区约有40万人感染了甲流，绝大多数为轻症患者，甚至有很大一部分是无症状的潜在感染者。
　　据法制晚报报道据深圳卫视最新报道，广东省卫生厅最新评估，未来流感最高峰期，全省会有15%至20%人口、即高达1800万人感染流感。
　　广东省卫生厅表示，当前仍是第一波流感高峰期，明年2、3月或迎来流感第二波，而最高峰时间广东省会有1800万人感染流感，当中包括季节性流感以及甲流。
　　专家解读
　　全军甲型H1N1流感联防联控督导检查专家组成员、空军总医院感染控制科主任曹晋桂说：“病毒变异，意味着深入到肺部，‘深入’一词代表两个方向，其一是向下呼吸道发展，其二是向肺内的肺泡发展。”
　　曹晋桂主任说：“如果患上甲流病毒性肺炎，其影响最大的就是呼吸系统，呼吸功能下降，使得人体的氧分压、血液中的氧分压都会下降，也就是说人在呼吸过程中，吸进去的有效氧分压就下降了。”
　　当吸入的有效氧分压下降的时候，直接影响到身体中的各个大器官，尤其当内脏功能下降的时候，甚至可引起各功能的衰竭。
　　相关新闻：
　　
　　视频：世卫组织证实挪威出现甲流变异病毒
　　
　　卫生部称甲流病毒未发生变异现象(视频)
　　专家：现阶段疫苗对防治甲流变异病毒也有效
　　[责任编辑：flyguo]