
　　
　　
　　11月20日，第十届世界华商大会在菲律宾马尼拉开幕，全国政协主席贾庆林（左）、菲律宾总统阿罗约等出席开幕式。中新社发张宇摄
　　
　　
　　11月20日，第十届世界华商大会在菲律宾马尼拉开幕，菲律宾总统阿罗约出席并致辞。中新社发张宇摄
　　中新网11月20日电(陆春艳于晶波)伴随着激昂的锣鼓乐和独具菲律宾特色的激情舞蹈表演，被誉为“全球华商顶级盛筵”的第十届世界华商大会，二十日在菲律宾马尼拉开启大幕。菲律宾总统阿罗约、中国全国政协主席贾庆林、新加坡外交部长杨荣文等各国政要应邀出席开幕式。
　　贾庆林在开幕式致词指出，中国和菲律宾是一水相隔的好邻邦。在漫漫历史长河中，中菲两国人民建立起了亲戚般的深厚情谊。
　　贾庆林指出，当今世界正处在大发展大变革调整时期，中国面临千载难逢的历史机遇和前所未有的严峻挑战，正站在新的历史起点上。中国的发展，将给全世界作出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇，也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供了更加广阔的舞台。
　　菲律宾总统阿罗约担任大会贵宾兼主讲人，她在致辞中盛赞华侨华人对菲律宾经济社会发展所做的巨大贡献。
　　阿罗约指出，面对全球金融危机的挑战，菲律宾已做好应对世界经济波动的准备，菲律宾经济社会的发展离不开菲籍华裔、华人的支持。华商有很强的商业意识和捕捉商机的能力，能为当地提供所需物品和服务，改善当地人民的生活。她说，“他们有勇气、能抓住风险，有很好的职业道德，意志坚定，这些都是菲籍华裔很好的品质。”
　　作为具有重要影响力的全球华侨华人非政治论坛，本届世界华商大会吸引了来自香港、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、越南、日本、韩国、美国、意大利、西班牙、法国、波兰、刚果等国家及地区的三千余华人商业精英，同时也将历届参会总人数提升至两万以上。大会以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题，金融及经济等务实议题成为大会的重要议题。
　　名家论坛是本届大会的重头戏，届时新加坡外交部长杨荣文、亚洲开发银行副行长赵晓宇、亚洲金融集团(控股)有限公司主席陈有庆、中国远洋运输(集团)总公司总裁魏家福、海航集团有限公司董事长陈峰等全球多位著名华人企业家与学者将发表大会演说。
　　世界华商大会创办于一九九一年，是世界公认的华人商业高峰盛会，每两年举办一次，已先后在新加坡、香港、曼谷、温哥华、墨尔本、南京、吉隆坡、首尔、神户举办了九届。大会自创办以来，参与的华商越来越多，由首届的七百多人大幅攀升到最多近五千人。
　　第十届世界华商大会由具有五十余年历史的菲律宾华商联合总会主办，由菲律宾国家旅游部、工商部、农业部、环境与天然资源部等机构协办。据悉，目前在菲律宾生活的华侨华人约有二百五十万。
　　[责任编辑：carriewang]