世界最大铸锻件生产基地将在中国一重建成2009年11月11日15:26我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月11日电（记者梁冬）我国重型装备制造排头兵企业中国第一重型机械集团公司（以下简称中国一重）化金融危机为企业调整产品结构的良机，将发展以核电为代表的能源装备作为重点领域，通过建设世界最大铸锻钢生产基地，满足国家对能源装备重大基础部件的需求。目前，投资达50多亿元的铸锻件生产基地建设已接近尾声，并已开始承担国家一些重点工程的大型铸锻件任务。
　　中国一重是我国最大的以生产轧钢、冶金、锻压、电站、石化等重型设备为主体的大型机械装备制造企业。近年来，随着我国核电建设迅猛发展，大型先进压水堆核电站中的反应堆压力容器、蒸汽发生器及常规岛等关键设备都需要大型锻件。中国虽已从国外引进了先进的核电设计、制造技术，但却因为种种原因无法引进核电锻件的制造技术，甚至无法及时从国外采购锻件，导致中国的核电站建设受到严重影响。
　　为改变核电等大型铸锻件受制于人的局面，中国一重从2006年率先承担了国内首台AP1000堆型核电站所需锻件的研制工作，开始了真正实现大型先进压水堆核电站国产化进程。
　　中国第一重型机械股份公司总裁马克告诉记者，由于国外的技术封锁，中国一重对核电铸锻件等产品的研制几乎都是从原始创新开始的。从2006年至今，中国一重的研发人员凭借企业多年的技术积累，结合核岛一回路核心设备和大型铸锻件攻关课题，进行了大量的实验。仅AP1000的1：1实验件就投制了21件，新增锻造及热处理专用附具50余种。2008年至今，已投入科研资金4亿多元。
　　经过几年的努力，中国一重已开始承担国家在建核电项目、70万千瓦以上大型水电站等一些重点工程的大型铸锻件任务。目前，中国一重核电项目合同已涉及国家核准开工建设项目的80％。
　　据马克介绍，为满足大批建设项目的需要，中国一重已投资50多亿元人民币，建设世界一流的铸锻钢基地。目前，这一基地建设已接近尾声，预计2010年完工。届时，中国一重将年产钢水50万吨、年产锻件24万吨至25万吨、年产锻铸钢件6万吨至7万吨，其生产能力等级将会达到“7654”的世界一流制造目标，即：一次性提供钢水700吨、最大钢锭600吨、最大铸件500吨、最大锻件400吨，使核心铸锻造技术20年不落后，吨位等级产量达到世界第一，从而彻底扭转我国高端大型铸锻件产品长期依赖进口的局面。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：腾中重工收购悍马后生产基地仍在美国(2009-10-1108:02:07)
腾中重工总经理:悍马长期生产基地仍将在美国(2009-10-1015:17:23)
深圳将成亚洲最大流感疫苗生产基地(2009-09-2607:10:00)
60年见证北京汽车发展从零件到整车生产基地(2009-09-0808:22:07)
视频：家电巨头惠而浦宣布关闭一家美国生产基地(2009-08-3009:55:31)
板房生产基地见闻：加班为台湾赶制安全板房(2009-08-1923:45:19)
国内最大川式糕饼生产研究基地落户四川新都(2009-08-1900:00:00)
陕西建设中国首家核级锆材研发生产基地(2009-08-0910:42:20)
组图:安徽寻源者参观农夫山泉生产基地(2009-07-0817:22:22)
北方风雷集团石油钻采装备科研生产基地奠基(2009-06-1904:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
