||||

实用：签证
独家：答疑
　　对于中国的投资移民申请人来说，加拿大、澳大利亚、新西兰和美国这四个传统的移民国家一直是最佳选择对象。一方面，这四个国家长期实行全球移民政策；另一方面，这四大移民国家的投资移民政策相对比较宽松，吸引了大量的中国移民。并且，投资移民在申请周期、移民条件、福利政策上有很多优势，因此投资移民是众多移民方式中受关注度最高的一种。去年，在全球金融危机的背景下，很多国家的投资移民政策发生了调整变化，本期，将为读者一一“检阅”盘点这些热门移民国家的政策优势及变化。
　　
　　加拿大移民
　　
　　“涨价”消息铺天盖地移民加国须趁早
　　
　　据上海加成公司的负责人介绍，加拿大投资移民政策相对稳定，对于来自中国的投资者而言，选择加拿大移民申请的成功率最高，获得的签证没有任何附加条件。在加拿大落地后，投资移民申请人有权选择在加拿大做或不做生意。同时，加拿大投资移民对申请人无学历和英语(论坛)、法语能力的要求；面试之后，才开始投资，风险基本为零。
　　
　　目前，加拿大魁北克省投资移民条例对申请人的净资产及投资额的要求，与联邦投资移民条例相同：净资产80万加元，投资额为40万加元。不同的是魁北克省投资移民条例允许本省基金向移民申请人提供贷款。如果申请人提供12万加元的贷款利息，魁省基金将为申请人提供40万加元的投资款。选择魁北克省投资移民计划的移民，必须选择加拿大魁北克省作为移民目的地，并参与魁北克省移民挑选程序，而魁北克省拥有独立的移民挑选准则。但由于加拿大允许居民自由迁移，因此移民并不需要定居在魁北克省，而可以选择在任意省份居住。
　　
　　近期，业界风传加拿大投资移民欲提高资金门槛，并传出两个版本。版本一是按当前金额的50%进行增加，申请人的家庭净资产要求由目前80万加元提高至120万加元，投资额从目前40万加元增加到60万加元。版本二是按当前金额的87.5%增加，申请人的家庭净资产要求由目前80万加元提高至150万加元，投资额从目前40万加元增加到75万加元。
　　
　　上海加成公司的负责人表示，如果政策调整，将直接导致申请人投资成本大大增加，申请难度加大。因此，建议目前有意向的投资移民申请人抓紧时间，在政策发布前将申请文件递交上去，以免受到政策调整影响。据上海加成公司获得的最新数据表明，2009年1月份至6月份，加拿大移民当局总计批准了3384例投资移民申请个案，发放了10000张签证；其在中国香港地区的投资移民审理中心的投资移民个案申请批准率达到了93%。
　　
　　据悉，上海加成公司将于10月31日下午2时在上海四季酒店举行一场加拿大投资移民项目说明会。在会上，将邀请前移民官以及知名移民律师将会针对上述消息作出专业地和细致地分析，以帮助投资移民申请人及时决断。