
　　
　　世界动物卫生组织(OIE)亚洲、远东和大洋洲地区委员会第二十六届会议今（17日）起在上海举行，全国人大常委会副委员长乌云其木格出席开幕式并讲话。
　　乌云其木格指出，中国政府一贯高度重视动物卫生事业的发展，并重视国际间交流与合作。她说，近年来在高致病性禽流感等重大动物疫病防控中，中国与有关国际组织保持密切合作，并对一些国家和地区提供了力所能及的援助和支持。
　　世界动物卫生组织是世界贸易组织指定负责制定动物卫生安全标准的唯一国际组织。今起在沪举行的第二十六届会议，是中国自恢复行使在OIE合法权利以来承办的第一个大型OIE官方活动。OIE理事会主席、总干事等OIE总部主要官员，OIE亚太区委员会、代表处主要负责人，亚太区三十五个成员代表，相关国际组织和区域组织，以及中国国内相关部门的代表出席会议，并讨论亚太地区动物卫生和兽医公共卫生热点问题。
　　近年来，全球突发动物疫病、人畜共患病不断出现，OIE已成为世界动物卫生和兽医公共卫生领域最重要的国际组织。中国农业部副部长高鸿宾指出，中国农业部高度重视与OIE交流合作，已采取一系列有力措施参与OIE各项活动，并取得积极成果。
　　在二八年OIE第七十六届国际大会上，中国驻OIE代表成功当选OIE亚太区副主席，中国国家禽流感参考实验室被指定为OIE参考实验室，中国无牛瘟国家地位亦得到OIE认可。今年OIE第七十七届国际大会上，两名中国专家分别当选水生动物标准委员会和生物制品标准委员会成员。
　　据了解，今后，中国将积极参加“OIE东南亚口蹄疫控制行动”(SEAFMD)，积极推动OIE在华设立代表处，并组织中国有关技术机构申请OIE参考实验室或协作中心。（陈静）
　　[责任编辑：tumizhao]