
　　
　　
　　张林将道歉信交到法院记者杨帆摄
　　由于不知小区公共收入去向，业主张林（化名）出于义愤，在小区张贴出写有4名业主代表名字的《告小区全体业主书》，并称“每年二万多元在哪里去了？听说哪四位私分了”。4名业主代表一怒之下，以侵犯名誉权为由将张林告上法庭。
　　昨日，张林向江北区法院递交了道歉信。承办法官说，经原告认同后，他们还会将这封道歉信贴在小区里。
　　小区里的“大字报”
　　张林生于上世纪五十年代，是市级某机关干部，很有正义感，家住江北区步行街对面一个小区。
　　今年9月初，张林写了一封《告小区全体业主书》，指名道姓请业主代表李晓华（化名）等4人“接受群众监督”。在公开信中，张林称在业主不知情的情况下，小区楼顶修起了通信机房，对小区业主有辐射，出租楼顶的费用也不知哪里去了。在信末，张林称：“每年二万元在哪里去了？听说哪四位私分了，如这样，那是非常错误的！如不是，请你们给大家一个说法。”
　　为了联合其他业主维权，张林最后希望愿意参与维权的业主与他联系，并留下自己的门牌号和联系电话。
　　9月4日早上，这封《告小区全体业主书》出现在小区电梯旁等地。
　　一纸诉状告上法庭
　　“大字报”很快在小区掀起了波澜，李晓华等4人也看到了。“我们觉得他这样才是非常错误的！”李小华等人称，张林在没有任何事实依据的前提下，诬蔑他们擅自同意在楼顶修建通信机房，还说他们私分了2万多元租金，严重损害了他们的名誉。
　　9月10日，其中3位业主代表一纸诉状，将张林告上江北区法院，请求判令张林公开道歉，并赔偿精神损失费各1万元。
　　“‘听说哪四位私分了’是疑问句，并不具体指哪一个人，而且反映了业主们的心声。”法庭上，张林认为“听说哪四位私分了”并不足以认定他侵权。
　　张林还称，他张贴的内容属实，并且在张贴的头天晚上，他就将写好的文稿给了一位业主代表，请对方转交给业委会，被拒绝。在此情况下，他才于次日早上张贴在小区内。
　　张林称，更为重要的是，《告小区全体业主书》贴出来还不到1个小时就撕了，许多业主并没有看到。而且，他的本意不是要诋毁业主代表，而是想促使他们公开自己业主代表的工作。
　　“哪四位”即“那四位”
　　法院审理发现，该小区物管公司确实在2008年8月签下合同，答应在2号楼顶修建通信机房，每年收取租金6500元。今年上半年，该小区的临时业主代表发现了这个机房，物管公司便分给业主委员会4000多元，并由一人管钱，一人管账。
　　据李晓华等人介绍，拿到钱后，一位业主家中有人去世，他们买了花圈去慰问。
　　法院认为，修建通信机房是物管公司的行为，而且4位业主也没有私分属于全体业主的租金。张林所写的《告小区全体业主书》中，开头写了李晓华等4人名字，文末又出现：“每年2万多在哪里去了？听说哪四位私分了”这样的语句，使人认为是李晓华等4人私分了。张林的行为已构成侵犯他人名誉权，应承担公开赔礼道歉，消除影响的民事责任。
　　由于调解无果，11月初，法院一审宣判：张林在该判决生效之日起10日内在该小区大厅内张贴内容经法院许可的道歉信。此外，法院驳回了李晓华等人要求精神赔偿的诉求。
　　法院判决后，张林没有提起上诉。昨日，他致电承办法官，说写了一封道歉信，准备送到法院审核。记者赶到时，他已留下道歉信离开。
　　张林的道歉信是打印的，留有他的签名。对于这封道歉信，承办法官表示“基本认可”。接到电话，3名原告表示下周到法院看了道歉信内容后再说。
　　名誉权案如何执行
　　“侵犯了他人的名誉权，判决恢复名誉的方式有很多。”本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所的何桐雨称，如捏造事实的，要公布事实真相；诬蔑他人的，要公开道歉等，并且根据我国法律，应在侵权范围内进行恢复名誉的行为。
　　何桐雨称，若本案中张林不写道歉信，原告申请执行后，法院还可以强制执行，一般的做法是将判决书贴在小区公共场所内。
　　[责任编辑：flyguo]