
　　本报记者周芬棉
　　上海迪斯尼项目近日经过有关部门审批，周边地块价格闻风大幅上涨，新的地王又将在上海重演。
　　盈科大衍2006年曾以5.1亿元高价拍得北京一块地，一直没有开发，到2009年8月21日，香港上市公司瑞安建业发布公告，向盈科大衍地产公司作价约1.18亿美元购入该地块。三年半时间，盈科大赚两亿多元人民币。
　　今年以来，被称之为“地王”的开发商出现在许多城市，房地产企业何以如此出手大方，钱从哪来？
　　有业内人士揭露：开发商通过资本市场融资高价拿地囤地不开发再融资，恶性循环的结果，一方面使房价不断创出新高，违背土地管理法，同时也使资本市场沦为圈钱的场所，损害投资者利益。
　　一位接近国土管理部门的人士告诉记者：“在一些地方，地产公司是通过将资产注入某些上市公司，通过上市公司融资进行圈地的。”
　　为此，业内人士建议：证券监管部门和土地管理部门必须联手遏制此风！
　　在记者居住的地方，周围有几块地早被开发商拿去了，就是迟迟不见开发。而类似的情况，即使在北京城区的黄金地段，也仍然有不少本该建住宅楼的地块一直闲着。
　　地产界知名人士潘石屹就自曝内幕：“很多开发商只倒土地从不盖房”。
　　不开发，房源自然少，刚性需求就会导致房价上涨。过去五年，全国的房价平均上涨了大约两到三倍。根据中国房地产信息集团提供的数据显示，北京2004年商品住宅的价格是每平方米4747元，今年9月底为每平方米12482元。上海2004年是每平方米5761元，今年9月底是12016元；深圳2004年是6385元，今年9月底是13893元。
　　房价不断上涨，当初拿地的人再将这些地块倒手卖掉，自己从中获利，而接棒的人自然会开发出价格更高的房子。
　　8月份，上市公司汕电力，将大股东旗下的房地产资产整体装入上市公司，实现房地产的整体上市。业内人士分析称，汕电力通过注入地产业务，不仅会为其带来利润收入，而且通过上市公司这个平台，将来在融资方面就多增加一条渠道。
　　据统计，今年以来，已公布定向增发方案计划注入房地产资产的上市公司已多达14家公司。
　　与此同时，不少拥有房地产业务的公司开始在资本市场融资。有资料统计，今年以来，截至8月份，共有40余家房地产上市公司完成融资计划，合计融资金额超过500亿元。其中，既有通过配股方式实现的，也有中华企业、保利地产、龙湖地产和远洋地产等企业以公司债的形式融得不菲资金的。
　　有资深房地产分析人士揭露，今年以来，凭高价拿地的正是一些财大气粗的上市公司。资本市场成为高价拿地开发商的圈钱场所。
　　潘石屹称：“大概三分之一的房地产商是不盖房子的。只是为了囤积土地倒卖土地。”
　　北京大学房地产研究所所长陈国强表示：“有机构专门对2007年的地王项目做过调研，除了少数退地之外，闲置的未开发的地块占了绝大多数，有一半以上都还处在待开发状态。”
　　1994年我国颁布了城市房地产管理法，1999年国土资源部门又发布了《闲置土地处置办法》，这些法规都明确规定：“对超过出让合同约定动工开发日期满一年而尚未开发的，征收土地闲置费；满两年未动工开发的，将无偿收回土地使用权。”
　　2008年1月7日国务院办公厅下发《国务院关于促进节约集约用地的通知》，再次重申土地闲置满两年、依法应当无偿收回。土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费，闲置房地产用地要征缴增值地价。
　　为什么有令难禁？有专家分析称：“有钱拿地，囤地不追究是其中最重要的因素。”
　　为此有业内人士呼吁：遏制开发商囤地，证券监管部门必须与国土资源管理部门联手，对于上市房地产公司融资的计划要会同国土资源部门进行审核，如果有大量未开发土地则限制其融资，断其财路；另一方面，国土资源部门要对囤地不开发的房地产公司进行严查，严格执法，对于长期不开发，超过两年的要坚决收回其土地使用权。
　　本报北京11月8日讯
　　[责任编辑：victorbai]