
　　
　　《阿童木》海报资料图
　　
　　《阿童木》上映后，发行方光线影业宣称该片上映3日票房过4000万元，这一“骄人成绩”还创下内地动画影片首映周末票房新纪录。此前的最高纪录是《冰河世纪3》的3000万元。为此，光线影业已决定在全国范围内追加100个拷贝。
　　数天后，《中国电影报》的数据就戳破了这一谎言：据国家电影专项资金办公室从各大院线的计算机终端获取的实际数据显示，该片上映3日票房为1700万元左右。该片的内地出品方光线影业工作人员对此的说法是，4000万的数据是由公司负责票房的部门算出来的，统一发给媒体，她不清楚1700万的数据是从何而来。昨日，《阿童木》的出品及发行方光线影业承认造假，对此事件作出道歉。
　　2009年，全国票房总数有望超过60亿人民币，其中国产片的票房数过半，然而在年末电影《阿童木》上映三天宣称这部电影首周票房达到4000万人民币，国产片虚报票房比例高达8成，国产片票房数字注水，进口片的票房也有水分等指责纷纷出现，曾创下票房奇迹的众大片纷纷惹上票房虚高的嫌疑……
　　原意是指公开出售电影或剧院门票的地方，现特指电影或戏剧的商业销售情况。票房可以用观众人数或门票收入来计算。在现今的电影业中，票房已经成为衡量一部电影是否成功的一项重要指标。
　　票房造假潜规则
　　首周票房造假最严重
　　票房“注水”已成为电影宣传的惯用伎俩，造假最严重的首日、首周票房数字平均“注水”率达50%以上，目的是“诱骗”观众走进影院。从高报票房到票房升高，被不少发行公司认为是颠扑不破的“公理”。
　　在影片总票房上作假的也大有人在，业内人士透露，《叶问》、《窃听风云》、《非常完美》实际票房均在9000万元左右，但发行方皆称“票房破亿”，名声上好听，导演还成功晋升“亿元导演俱乐部”，对吸引投资无疑有好处。
　　吹牛不交税不受制约
　　大小影片票房“放卫星”成风，令人难辨真伪。发行方敢于放开胆子鼓吹票房，是因为电影票房的交税、分账并不以此为标准，而是另有一套官方数据。吹牛不交税，也不会遭到任何处罚措施，促使发行方大胆虚报票房。
　　虚报票房的情况，圈内人士都知情，只是一笑了之，这不过是一种宣传手段。“院线根据上座率和观众观影热情，就能基本判断影片的票房如何，不会受发行方的影响。”
　　“阿童木”不是“一个人”
　　国产片票房虚高很普遍
　　记者在调查中发现，与《阿童木》同期上映的几部影片同样存在虚报票房的问题。
　　根据《中国电影报》的数据显示，俄罗斯反恐大片《特工008》上映12天累计票房1260万元，《倔强萝卜》3天累计票房580万元，而它们的发行方之前声称的“《特工008》上映5天内地票房超过1000万元”、“《倔强萝卜》首周3天票房达870万元”显然掺了不少水。此前，《十面埋伏》、《落叶归根》、《哈利波特6》等影片都曾曝出虚报票房的丑闻。
　　有网友在百度“电影票房”吧发帖揭露称，电影《风声》发行方宣称首日票房达1200万元也有相当大的虚报嫌疑。记者就此事采访华谊的工作人员L,问现在《风声》票房多少了？L说：“估计快2.5亿元了，现在还没下线。”记者问L票房有无虚高，L马上改口说：“到底也只有2.2亿元。”记者：“为什么现在电影都要虚报票房呢？”L马上问：“你是说《阿童木》吗？”记者笑言她的反应太快了。L说：“主要是《阿童木》虚报票房虚报得太离谱了。”至于《阿童木》为什么敢那么离谱地虚报票房，L说：“因为《阿童木》实在是赔得太厉害了，物极必反。票房不得不报，又不好意思说实数，干脆说个虚的吧，反正也没人知道。”
　　据悉，票房造假在电影界相当普遍，一位业内人士表示：“超过八成国产电影都存在票房注水的问题”。
　　电影局：
　　今后加大监督力度
　　针对国产大片票房被质疑。电影局负责人如是说。
　　●如何看待《阿童木》事件？
　　这是急功近利的表现。他们这样做，一方面是博眼球和宣传，另一方面也误导了观众，在观众选择看什么电影的时候，可能被这些虚假数据蒙骗，影响是非常坏的。作为电影的管理机关，也非常注重舆论的导向。广电总局也注意到了这个情况。
　　●谁报的票房是真的？
　　官方数据。但也只是客观的不是全面的。其一，还有很多影院，没有安装计算机终端系统。另一方面二级市场的统计尚缺乏有效的科学手段。再有，还存在影院“偷漏瞒报”票房的个别现象。因为影院要根据票房与片方分账，要上缴5%的电影专项资金和3.3%的营业税，少报就少交。
　　●为什么只有《中国电影报》拿到官方数据？
　　因为统计方式不够完善，没有更公开的公布。片方报的票房数据不涉及票房分账、不涉及影院票房营业税、不涉及电影专项基金，所以说多少对片方的利益都没有影响.。
　　●8成国产片票房有假？
　　《建国大业》、《画皮》、《英雄》这些票房都是实实在在的。所说的虚高，其实都是针对影片刚刚上映的时候，首日、首周末票房，有的片方为了博取关注和眼球，报了一个虚数。
　　●官方实际统计票房偏低？
　　在真实票房的反映上，我们没有泡沫。
　　本报综合报道
　　中国内地电影票房排行
　　(截至2009年11月8日)
　　变形金刚2(2009)4.3亿元
　　建国大业(2009)4.19亿元
　　泰坦尼克号(1998)3.595亿元
　　赤壁(上)(2008)3.12亿元
　　非诚勿扰(2008)3.1亿元
　　满城尽带黄金甲(2006)2.91亿元
　　变形金刚(2007)2.82亿元
　　周恩来(1992)2.70亿元
　　赤壁(下)(2009)2.51亿元
　　英雄(2002)2.50亿元
　　集结号(2007)2.4076亿元
　　画皮(2008)2.29亿元
　　风声(2009)2.14亿元
　　投名状(2007)2.00亿元
　　功夫之王(2008)1.865亿元
　　长江七号(2008)1.858亿元
　　功夫熊猫(2008)1.8亿元
　　无极(2005)1.795亿元
　　南京！南京！(2009)1.653亿元
　　功夫(2004)1.55亿元
　　十面埋伏(2004)1.536亿元
　　一年内将
　　公开真实数据
　　据悉，每周好莱坞上映的大片票房排行榜，国内可以在第一时间拿到准确无误的数据。据介绍，好莱坞有独立的专门机构进行统计，每周都会及时公布，一部电影的公映天数、影院数量、票房成绩等数据一目了然。相比之下，国内的票房数据不透明、不公开，普通公众根本无法了解。
　　靠票房“注水”忽悠观众，注定行之不远。国家电影专项资金办公室主任李东介绍，目前广电总局有内部数据保密规定，不允许该办随意对外提供票房数据。但他承诺，随着相应制度和设备完善，一年之内将会公开向社会提供数据咨询，到时发行公司将没有机会虚报票房。“虚报票房对电影市场是一种损害，这个长年形成的恶习要改，要对市场公开真实数据。”
　　[责任编辑：champchen]