
　　
　　手机上网看电视
　　
　　谁都不肯迈出实质性的第一步
　　手机单向收费，看上去很美
　　百姓说“不要附加任何条件，才是真正的单向收费”
　　专家认为，在国内实施真正的单向收费难度很大
　　关于手机单向收费的话题再次引起人们的关注。中国电信22日宣布，将对其部分用户提供单向收费服务。业内普遍关注的是，这究竟是国内手机市场全面走向单向收费的前兆，抑或只是激烈市场竞争下运营商实施的营销手段？
　　中国电信新举措引发关注
　　中国电信22日宣布，自10月1日起，新加入“我的e家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省区市范围内接听免费。
　　国内多家媒体的报道称：“这意味着，在2G时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，在3G时代由中国电信率先实现。”
　　根据中国电信公布的方案，从10月1日起，普通天翼手机用户只要任选一款天翼商旅套餐，即可在全国范围31个省区市享受接听免费的政策。加入“我的e家”“商务领航”品牌套餐则可直接享受这项优惠。而且，加入以上三类品牌套餐的客户还能同时享受套餐内的其他优惠。
　　这一消息再次激起业内外对单向收费话题的关注。近年来，在市场竞争压力下，运营商确实在不断下调移动收费，而呼声最高的单向收费，实际上已通过各种套餐、优惠等措施变相地在实施。但现在的问题是，迄今为止，消费者盼望的真正的单向收费始终没有出现，与广大消费者旗帜鲜明的态度相比，在手机单向收费上，各运营厂商始终羞羞答答。那么，这次中国电信即将实施的收费新政策，能否推动广大用户盼望的简单明了的真正的单向收费时代的到来？
　　并非真正单向收费
　　“这只是运营商深度价格战的一个策略，而不是什么全面单向收费时代来临的信号。”电信专家、全球知名咨询公司Frost＆Sullivan首席顾问王煜全明确表示。“这次中国电信的单向收费，与此前许多运营商在各地推出的套餐中的单向收费价格已相差不大，不具有实质上的推动单向收费的意义。”
　　计世资讯副总经理郭海涛也赞同这种观点。“单向收费其实不是这件事的焦点，国内很多套餐已相当于单向收费了。它的推出实际上是电信竞争的策略之一。从趋势上看，手机资费价格下降是必然趋势，而企业间出于竞争需要，为用户提供更多更丰富的捆绑、套餐产品是必然的。
　　此次中国电信的所谓单向收费，也在网上引起了普遍关注。“不要附加任何条件，才是真正的单向收费。”一位网友对中国电信此次的行动表达了某种否定。同时，许多网友也对取消漫游费表达了广泛的关注。
　　“在中国，实行全面的单向收费几乎不可能。”王煜全说。他认为，当前中国不能实施真正意义上的单向收费的原因有二：一是网间结算不清晰，二是涉及老百姓对话费高低的衡量问题。在网间结算方面，由于不同运营商价格上的差异，导致目前单向收费只能以套餐的方式来实现。如果要实行全部单向收费，必须实行网间结算清晰，但这点很难做到。尤其是，目前新增大量低端用户，这些用户如果大量地只接入不打出，运营商就有可能由于要大量补贴低端用户而亏本，从而无法实现真正的单向收费。
　　另一个原因在于普通消费者的选择倾向。对运营商来说，其实单向收费也可以，那就是打出贵一些（涉及与其他运营商结算），接入免费，只要整体上盈利即可。但对许多消费者来说，最终考虑的本质并非是单向还是双向收费，而是话费贵还是便宜。如果单向收费的最终结果是话费没有降低，消费者也是不愿意的。正因如此，在国内实施真正的单向收费难度很大。实际上，在国外，也是大量使用套餐或捆绑来实现话费降低的。
　　深度市场竞争的推力
　　中国快速发展的经济为移动通信提供了巨大发展动力，在短短10余年里，中国就一跃成为世界第一手机用户大国。与此同时，消费者与运营商之间的博弈，运营商与运营商之间的竞争，推动国内移动通信市场不断发展。
　　“这次中国电信推出的服务，本质上是应对包括3G市场在内的多层面市场竞争的需要。”郭海涛说。他表示，“我的e家”“商务领航”和天翼商旅家用分别覆盖家庭、企业用户和3G三大领域，覆盖其客户比例达到50％，显示中国电信在吸引用户方面较大的决心。与中国移动相比，中国电信由于成本等问题，在利润率方面有明显差距，所以其在新的3G市场以及现有市场上面临巨大压力，必须要有吸引消费者的有力动作。
　　相关数据显示，截至今年8月份，中国移动累计用户总数首次突破5亿户；中国联通同期累计移动电话1．41亿户。截至8月底，中国电信累计CDMA用户总数升至4381万户。但与此同时，中国电信本地固定电话用户8月份净流失152万户，用户总数降至1．96亿户。
　　“这次中国电信推出的新的服务产品，其他运营商肯定会跟进。只要一家做了，就会对其他厂商产生推动。但是，其他厂商不会高调宣传，因为这无异于替先行一步的中国电信做宣传。因此其他厂商更多可能是采取偷偷跟进的做法。”王煜全说。
　　(杭州网杭州日报)
　　[责任编辑：kexiazhang]