
　　记者从民航管理部门了解到，28日在上海浦东机场解体失火的津巴布韦籍货机的“黑匣子”已经找到。但专家表示，“黑匣子”数据的解译目前还不足以最终明确事故原因。有目击者称，在飞机起飞时，前起落架收起，而主起落架未收起，但有业内人士表示，这未必是飞机坠毁的主因。
　　中国民航局事故调查组的检测、调查工作仍在紧张进行。据悉，专家正在对事发现场进行鉴定修复工作，昨天浦东机场的出港航班仍有延误情况，但时间基本控制在半个小时左右。
　　第1跑道未开
　　航班仍有延误
　　事故影响
　　据上海浦东机场集团党办苏巍巍女士介绍，浦东机场航班秩序昨天已基本恢复正常，但受事故损害较重的浦东机场第1跑道正在修复中。损坏的照明设施修好后，跑道将由民航管理部门进行安全检测，检测合格后跑道将立即恢复运行。从出事当日中午开始，浦东机场用第二、第三跑道承担原来3股跑道的航班起降任务，由于修复有个过程，可能对最近几天航班会出现小范围延误。
　　现场回访
　　昨日上午9时许，记者来到机场大道东边，看到三条出口处都有警察拉着警戒线。而在一片芦苇丛中，停着10多辆警车和大巴，远远地，看到一些身着民航制服的人员和警察一起在记录，旁边，也有外国友人在记录。
　　记者下去询问一位警戒线旁的警察，这位警察介绍，自从11月28日上午发生事故后，他们就一直轮流值守此地，国家民航局已派工作人员正在紧锣密鼓地调查。
　　在一个没有铁丝网，可以直接进入芦苇丛的马路边，不时有人停车驻足观看。由于芦苇丛比较茂盛，记者爬上路边一棵树，才看到飞机残骸，一些地方被烧得漆黑。下午2时记者再去查看时，警察仍在现场值守，而飞机部分大件残骸上已被一层帆布覆盖。
　　病房探访
　　川沙镇是紧邻浦东机场的一个小镇，当时4名伤员都送到了川沙镇上的浦东新区人民医院救治。
　　昨日上午10时许，记者从浦东机场驱车半个小时来到浦东新区人民医院。得知是寻找四名受伤的外籍机组人员，导医告诉记者：“一个在脑外科监护病房，另外三个在重症监护病房！”
　　记者来到六楼重症监护病房，看到挂着浦东机场标牌的工作人员站在门口，说着伤者病情：“他们都稳定了，没什么大事！”半小时后，一位男青年拿着鲜花，来到重症监护室门外，敲门：“这是送给一位奥森先生的鲜花！”医护人员在经过检查核对后，将鲜花拿进去。
　　事后，这位苏姓男青年告诉记者，他是川沙镇上岛鲜花店的员工。当天上午，一位在这次飞机失事中受伤男子的妻子，特意通过“中国鲜花网”订购鲜花，送给自己的丈夫。
　　救治伤员
　　昨日，浦东新区卫生局孙晓明局长向本报记者证实，4名获救机组人员中的一名重伤员，在经过浦东新区人民医院20多个小时的积极处置后，昨日中午11时05分，已由救护车转至仁济医院东院作进一步救治。3名轻伤者仍将继续留在浦东新区人民医院救治，主要是针对肺暴震伤的内科治疗。
　　在这次货机事故中，年龄最大的伤者、61岁的Johnson，双侧肋骨多发性骨折合并血气胸。接诊的浦东新区人民医院紧急给予了胸腔插管引流、气管插管上呼吸机等救治措施，患者伤情比较稳定。出事当晚，仁济医院重症监护与心胸外科的专家应邀前往会诊，并为伤者做了进一步的检查，确认伤者除稍有低氧状况外，生命体征平稳。目前该重伤者的病情比较稳定。
　　四名伤者情况
　　61岁的Johnson：来自美国，为飞机上的副驾驶，送院后诊断为双侧多发肋骨骨折，伴血气胸，在4名伤者中伤势最重。
　　39岁的Medarsah：印度尼西亚人，为机上工程师，诊断为左侧枕叶脑血管受损。
　　43岁的货运主管Jiles：具有英国和津巴布韦双重国籍，诊断为右侧肺挫伤、右侧3-5肋骨骨折、右侧肩锁关节脱位。
　　35岁的伤员Mike：来自比利时，诊断为双侧肺挫伤、头皮裂伤、双下肢挫伤。
　　昨日，浦东区人民医院外科重症病房，受伤机组人员奥森的妻子在网上给其订了一束鲜花，送到了病房。
　　昨日，浦东机场西北角，事故现场依然被警方封锁。
　　出事飞机
　　刚刚交付使用8天
　　值得注意的是，出事的飞机仅刚刚投入使用。记者注意到，昨日出版的《新民晚报》报道，出事货机生产序列号(MSN)为48408。1991年1月25日交由大韩航空有限公司执管，2005年3月18日交由VarigLogistica公司执管。今年11月20日，也就是出事前的第8天，这架飞机刚刚交付津巴布韦AvientAviation公司。
　　中国MD－11货机已全部停飞
　　据悉，发生事故的飞机机型为MD－11，是原美国麦道飞机公司研制的三发中远程宽机身民用飞机，此机型在中国口碑较差。
　　1993年4月6日，东航MD－11型编号2171的飞机执行MU583航班任务由上海飞往洛杉矶，在美国阿拉斯加州阿留申群岛南约950海里的太平洋上空飞行时，前缘缝翼突然伸出，飞机急速翻滚、跌落数次，高度下跌5000英尺，紧急迫降在阿留申群岛西米尔美国空军基地，有2名乘客死亡，149名乘客和7名机组成员受伤。
　　1998年9月，东航MD-11型编号2173航班号MU586的客机，从上海虹桥国际机场飞往北京，起飞后起落架失效被迫折返，所幸事件中无人受伤。
　　1999年4月15日，大韩航空公司MD－11飞机的KAL6316货运航班从上海虹桥机场起飞至汉城，但爬升时发生坠地失事，机上4人和地面5人死亡，4人重伤，36人轻伤。
　　2003年下半年，东航引进3架空客A340－600飞机，在中国飞行了12年的MD－11飞机全部退出国内客运市场，但改装后留作货机。
　　东航分管飞行的副总经理表示，MD－11飞机在中国民航业经过多年来的逐步淘汰，仅剩东航的中国货运航空公司和上航的上海国际货运航空公司还有少量用于货运飞行。业内人士昨透露，中国民航局已经将全国的MD－11货机全部停飞。据天天新报
　　[责任编辑：flyguo]