
　　
　　
　　有关单位1日晚在维港彩排开幕礼，测试维港两岸灯光效果。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月2日电据香港《文汇报》报道，耗资4000万元制作的香港东亚运动会开幕礼将于本周六举行，维港将会化身水中舞台，除会举行典礼仪式及文艺表演，还会上演花船巡游和历时15分钟的烟花汇演。
　　为配合活动举行，香港警方、海事处及运输署将实施交通管制，除有逾百条巴士小巴线须改道或取消，港内外共14条航线也须停航逾2小时，约2万名乘客将受到影响。警方预计，届时维港两岸将有30万人聚集，欣赏盛事。而未能取得开幕礼门票的市民，可在尖沙嘴星光大道、天星码头及西九龙海滨长廊一带欣赏烟花绽放。
　　东亚运的开幕礼将于周六晚8时举行，东亚运公司行政总裁胡伟民1日表示，4艘停泊在维港的趸船及维港两旁10座大厦将于7时59分起，分7阶段发放烟火，以配合典礼及文娱表演。至9时15分则会有历时15分钟的大型烟花汇演，60艘彩船将穿梭维港巡游。市民可于维港两岸多个地方观赏，而中环、湾仔及西九海滨长廊会设有大型屏幕直播开幕典礼。
　　民政事务局常任秘书长尤曾家丽表示，开幕礼以崭新形式举行，更会打造成全城参与的大型派对，呼吁市民在周六穿上红色衣服或佩戴红色饰物，共同迎接东亚运开幕。
　　为配合开幕礼的举行，海事署将于周六下午2时起分阶段实施海上管制，警方及运输署也于下午5时起在尖沙嘴、中环及湾仔等区域陆续封路，而尖沙嘴海旁、西九海滨长廊及港岛北更会实施人群管制措施。警方估计，维港两岸将有30万名市民聚集，全日将派出3000名警员执勤。
　　由于周六傍晚维港将“封港”3个多小时，由晚上7时至10时15分，7条港内线渡轮以及往来中环至离岛的航线均须暂时停航。运输署首席运输主任苏佑安预计，相关的停航将影响6800名港外线乘客及1.4万名港内线乘客。虽然这次的封港措施较以往烟花汇演长，但他强调受影响的人数仅轻微增加逾千人。
　　此外，届时也会有近90条巴士线及逾20条小巴线需要改道或取消，港铁将加强服务以疏导人流。
　　另外，有关单位1日晚在维港彩排开幕礼，测试维港两岸灯光效果，文化中心和会展一带绽放出五光十色的光芒。大会又安排趸船在维港中心预演，为开幕礼的烟火汇演和彩船巡游做好准备。彩船上有不同参赛国家和地区如日本、韩国和澳门等的特色布置和灯饰。
　　[责任编辑：carriewang]