东三省行政处罚将统一标准可以异地投诉2009年12月04日15:00中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网北京12月4日消息（记者郭威）据中国之声《央广新闻》14时48分报道，从明年开始，东北三省拟统一规范行政许可和行政处罚的自由裁量权，行政处罚可以异地投诉，也就是说，在东北不会再遇到“同案不同罚”的情况。
　　行政裁量权是指行政机关在法定权限和职责范围内，自主决定处理行政事务的权力，广泛存在于行政管理的各个领域。统一规范行政许可和行政处罚的自由裁量权有重要意义。
　　比如东北三省交通管理部门对超限车辆的规定是“视情节轻重，最高可处以3万元的罚款”，而“视情节轻重”的额度相差很大，5000元、1万元、3万元都有可能，这让司机有些糊涂。如果三省协作成功，那东北三省的交通将形成一条绿色通道，建立公路行政执法协作机制，统一执法标准，落实“一事不再罚”制度等。
　　此外，东北三省明年还将逐渐建立起违法行政案件查处合作机制，也就是：如果辽宁人在黑龙江受到处罚，但对处罚不服，以前只能在被处罚地向政府法制部门投诉。而建立起违法行政案件查处合作机制后，再有这种情况，投诉人在东北三省范围内都可以“异地投诉”。
　　相关负责人介绍说，东北三省统一规范行政许可和行政处罚的自由裁量权，将涉及很多具体问题，需要更多的时间来研究、制定，不过类似这样的协作将会越来越多。
　　相关法律界专家认为，东北三省规范和统一行政裁量权，可以从制度上、根本上、长远上保障行政机关公平公正地处理行政事务，维护人民群众的合法权益。
　　另外，明年三省之间还将在《新型农村合作医疗管理办法》、《小作坊生产加工食品安全监督管理条例》两个立法项目上开展协作。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:东北三省行政处罚裁量权有望统一
东北三省间行政处罚相差十几倍现象有望改变
上海闵行钓鱼执法案宣判行政处罚决定违法
视频：张晖案取证方式不正当撤销行政处罚
河南公布行政处罚裁量标准单位查乙肝罚千元
云南首例统计行政处罚案终审
民政部对12家社会团体作出行政处罚
北京第14例甲型H1N1流感患者受行政处罚
