
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　中央气象台2009年11月25日06时发布未来三天全国天气预报。
　　未来三天，受北方弱冷空气影响，新疆西部和沿天山地区、西北地区中东部的部分地区、东北等地有小到中雪或雨夹雪；新疆西部、内蒙古大部、东北大部有6~8℃降温，其中，内蒙古中东部、东北等地的局部地区降温可达10℃。内蒙古大部、东北地区、华北北部部分地区有4~6级风，新疆山口地区风力可达7~8级。受冷空气活动及南方暖湿气流影响，未来三天，我国南方地区降水范围将有所扩大。
　　今天早晨到上午，华北中南部、陕西中部和南部、黄淮、江淮大部、江汉、江南、华南北部、西南地区东部和南部等地有轻雾，其中，河北南部、山西东南部、河南东北部、山东西部、四川东部、重庆西部、贵州北部、湖南西部、云南南部、浙江东部、福建西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。[]
　　具体预报如下：
　　25日08时至26日08时，新疆西部和沿天山地区、内蒙古东部、黑龙江大部、吉林东部、辽宁东北部有小到中雪或雨夹雪；陕西南部、四川东部、重庆大部、贵州北部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北地区中西部有4~6级风，新疆山口地区风力可达7级。渤海、黄海北部海域将有5~7级偏北风转4~6级西南风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5~7级东北风。
　　26日08时至27日08时，新疆西部及沿天山地区、青海东部、川西高原东北部、甘肃南部、宁夏南部、陕西中部、黑龙江大部、吉林大部有小到中雪或雨夹雪；陕西南部、黄淮西部、江淮中西部、江汉、湖南西北部、西南地区东部、广西西北部、海南东部等地有小到中雨。内蒙古中东部、东北地区等地有4~6级风。渤海、黄海北部海域将有6~7级、阵风8~9级的偏北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5~7级东北风。
　　27日08时至28日08时，新疆西部及沿天山地区、西藏东部、青海东部、甘肃大部、宁夏大部、陕西大部、内蒙古东北部、山西中南部、河南北部、川西高原北部等地有小到中雪或雨夹雪；陕西南部、黄淮中西部大部、江淮、江汉、江南北部、四川盆地、重庆、贵州大部、广西北部、雷州半岛及海南等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区、华北北部等地有4~6级风。渤海有5~7级偏北风；台湾海峡、南海北部有5~7级东北风。
　　更多信息
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]