东北局部将有大到暴雪大雾趋于结束(图)2009年12月03日08:13我要评论(0)字号：T|T
　　
　　12月3日20时-4日08时降雪预报示意
　　
　　12月4日08时-20时降雪预报示意
　　中国天气网讯今天（12月3日）晚上至6日，内蒙古东部、东北地区大部将出现一次大范围降雪天气过程，该地区未来也有10-12℃降温。此外，受南下冷空气的影响，华北、黄淮、江淮等地持续多日的大范围雾天气今天开始趋于结束。
　　冷空气来袭12月3-6日东北地区将有大到暴雪
　　受到冷空气影响，3日晚间，降雪将首先从内蒙古东部开始出现，一般是小雪或阵性降雪，雪量普遍不大。但是从4日8时开始，降雪将自西向东全面铺开，而且降雪量会明显加大。内蒙古东部、黑龙江大部、吉林、辽宁、山东半岛都将开始降雪，其中吉林中部、辽宁北部的部分地区甚至会出现中到大雪，辽宁东部、吉林中部、黑龙江东部等地的局部地区将有暴雪（总降雪量10-20毫米）。
　　
　　
　　
　　中央气象台预计强降雪主要出现在12月4-5日，将会对道路交通制造一定的不利影响。专家建议东北地区相关部门采取相应防范措施，减轻降雪、降温天气等对交通运输、设施农业、电力及居民生活带来的不利影响。
　　
　　内蒙古黑龙江部分地区降温幅度达10~12℃
　　从今天开始，一股较强冷空气将影响我国北方大部地区，新疆北部、华北、东北、黄淮等地有4~6级偏南或偏北风，降温4~8℃，内蒙古东部、黑龙江部分地区降温幅度达10~12℃。
　　前段时间（11月22日-12月1日）东北地区除黑龙江之外，辽宁东部及吉林中东部地区气温偏高了1-4℃。此次冷空气带来强降雪的同时，降温也非常明显，当地居民务必做好防寒准备。
　　中东部地区持续多日的大雾天气今起趋于结束
　　11月21日以来，我国东部及西南地区东部多次出现较大范围的雾天气，与常年同期相比，北京、天津、河北南部、河南北部、山西中东部、山东西部、重庆、上海、浙江、福建北部、江西中部及宁夏北部等地大雾日数偏多1-2天，局部地区偏多2-4天。其中浙江省大雾日数为1951年以来历史同期最多。
　　今天5时，北方地区持续多日的大雾基本消散，江淮、江南部分地区还有雾气出现，其中安徽、江西的局部地区仍然有能见度不足200米的浓雾。中央气象台预计，受南下冷空气的影响，华北、黄淮、江淮等地持续多日的大范围雾天气今天起趋于结束。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:东北有暴雪新疆内蒙古河北东北降温10-12度
陕西将迎来雨雪降温天气局地有暴雪(图)
四川阿坝万源暴雪成灾致3人死亡
暴雪直接经济损失近70亿多方呼吁出台巨灾险
分析称暴雪袭击暴露部分应急机制流于形式
西藏多地突降暴雪牧业受影响客运停运(图)
视频：菜棚被暴雪压塌山西菜农遭“灭顶之灾”
视频：暴雪加垄断天然气供应趋紧批发价暴涨
