
　　本报哈尔滨10月27日电（李海涛）10月20日，东北林业大学作出决定，号召全校师生向在危险关头不顾个人安危、舍己救人而身负重伤的大二学生刘家霖同学学习，并授予刘家霖“三好学生”荣誉称号。短短3天，该校校园网主页上关于刘家霖的事迹文章被点击浏览3万多次。
　　8月22日8时许，暑假回山东乳山市探亲的刘家霖和家人一起乘木船赶海。由于岸边没有码头，这里所有船只的靠岸和出海都需要在拖拉机的牵引下才能完成，所有乘客都只能踩着拖拉机的轮胎爬上木船。就在其中一名乘客时心遥脚踩轮胎准备爬上船时，司机突然启动拖拉机，时心遥一下失去支撑，就要被卷进车轮。站在一旁等待登船的刘家霖立即冲过来，把时心遥推进船舱，自己却被卷进拖拉机底盘下，被拖拉机辗轧过去。刘家霖随即被紧急送往当地医院抢救，先后输血4000毫升,48小时后才脱离生命危险。
　　据东北林业大学林学院团委书记吴晓红介绍，刘家霖曾任班长，大一刚入学就递交了入党申请书，是非常细心、热心的学生。在被问及如果时光倒流，他是否还会那样选择时，他坚定地说：“当然！做人就应该善良！”
　　目前，刘家霖已经能拄着拐杖走上一两步。他希望自己能尽快好起来，早日回到学校。
　　[责任编辑：victorbai]