
　　
　　
　　一张桌子，一副麻将，两个骰子，四个人围桌而坐，外层再围上一圈人，把输赢压在里层三个赌角的牌上；“工作人员”各司其职，收钱的收钱，望风的望风，“顾客们”饿了甚至有专人“伺候”前来送餐……香港赌场系列影片中常见的这些场景，被鲜活地复制到福建省龙海市的一个个乡村里。
　　近日，福建省龙海市公安局一举铲除了今年以来最大的涉黑团伙李福来团伙，而其中最令人瞠目的是，这个看似“名不见经传”的涉黑团伙背后竟然“潜伏”着10个分布在龙海市多个村庄的地下赌场。
　　记者近日赶赴龙海市，走近这个曾经“风生水起”的赌场江湖。
　　专业化“工作人员”各司其职
　　“我就是在李福来开设的赌场里毁掉自己的生活的。”提起赌场，提起李福来等人，住在龙海市的林成情绪一下子激动起来。
　　一年前的林成，还是人们眼中的“幸运儿”，生活富足，儿女双全；然而，现在的他，却面临着一场刑事审判，背负着沉重的债务，面对记者，眼神中难掩伤感，话语中饱含愧疚……今年10月中旬，林成在家中被福建省龙海市公安局的两名民警带走，涉嫌赌博罪。
　　林成回忆起那个曾经的“失乐园”：一张桌子，一副麻将，两个骰子，四个人围桌而坐，一个“赌头”，三个“赌角”；外层再围一圈人，“这就是一个小场了，多的能围上二三十人，少的也有十来人，一些规模大点儿的赌场往往有好几个小场。”
　　据龙海市公安机关调查，2004年9月至2009年年初，李福来等人先后在多个村庄开设赌场，并安排组织数十人对赌场进行“有序管理”，为赌博人员提供资金，从中获利66.6万元。
　　林成告诉记者，李福来不仅拉拢各种社会闲散人员以及刑满释放人员管理赌场，还雇专人负责望风、收钱、送餐、放高利贷，“我不清楚他们到底怎么赚钱，不过就连在路口望风的那些人，一天也能领到50元到100元的工资，就是这种待遇让李福来他们养了一批以此为职业的闲散人员。”林成透露说。
　　带着林成的问题，记者采访了龙海市治安大队大队长魏毅鸿。他告诉记者，开设赌场的团伙一般通过3种途径获利：一是聘请赌技较高的人来充当“赌头”，利用出“老千”等方式，赢取“赌角”的钱财；二是抽取参赌费，每“开”一局，赌场开办方都要向赢家抽取若干百分比的赌资作为赌场管理费；三是放高利贷，几乎每一个赌场都有人专门负责借钱给参赌者，收取的利息按日计算，3%至5%不等。
　　同时，对李福来团伙提起公诉的龙海市人民检察院的检察官，根据对今年1月至10月该院承办的各类涉赌案件分析，发现近几年来开设赌场犯罪发展正趋向于团伙化、“专业”化。“他们有着严密的组织，统一的指挥，明确细致的分工，固定的设场成员和相对稳定的参赌人员。”该院团委书记纪凤华说。
　　复杂化涉赌迷局多藏“案中案”
　　在采访中，林成一直在向记者表达着这样的意思如果没有外力胁迫，以他的性格并不容易深陷赌博泥潭，之所以粘上赌博，完全是因为李福来的一通电话。
　　据林成讲，2008年8月，李福来在龙海市隆教乡新开了一家赌场，为了笼络人气，李福来等人开始寻找猎物，而家境富裕的他就成了这些人眼中的不二人选。8月下旬的一天，李福来打来了电话，邀请林成到他的新赌场捧场。
　　“村里经济稍好点的都接到了他的电话，迫于他的‘势力’，我们都不敢不去。”林成告诉记者，李福来口中的“捧场”实际上是带着威胁的，如果不去，很可能会遭到报复，“他手上有一大帮人”。
　　李福来团伙落网后，据公安机关调查，除了开设赌场罪外，该团伙还涉嫌聚众斗殴、非法采矿、敲诈勒索等7项罪名。
　　同时，公安机关在侦破此类案件时还发现，赌博诱发刑事案件并不单单发生在大规模的犯罪团伙上，对于参赌的个体，也是常有之事。
　　今年10月，龙海市榜山镇翠林村一名9岁男童被邻居林某绑架到一处偏僻的山上，林某随后向男童家长勒索3万元赎金，在得知家属报警后，将男童杀害，并就地埋尸。经事后查明，林某下此“黑手”的幕后推手正是大额赌债。
　　同时，纪凤华指出，在赌博诱发的各种犯罪行为中，挪用、侵占等职务犯罪和伤害、非法拘禁等刑事案件占了最大的比例。前者常常发生在参赌者身上，大多由赌资问题引发；而后者更多地发生在开设赌场者身上，在赌场管理者维持秩序或讨要赌债时，很容易发生刑事案件。
　　严惩难少有人被判实刑
　　回忆起和李福来等人的“交手”时，一直“战斗”在查赌一线的龙海市石码镇派出所副所长蔡荣华感慨良深：“要不是通过其他案件把他抓了，真不知道什么时候能抓到他开设赌场的现行。”
　　据蔡荣华介绍，自2004年李福来开设赌场以来，民警曾多次冲击过赌博现场，但均未获取任何证据。“在我们到达赌场前，外面的‘耳目’就把消息传到了，牌桌一撤，他们就泡起了茶。尤其在李福来将赌场搬到一座山上以后，我们只要一到山下的路口，山上便能看见，有足够的时间换一套现场。”说起办案经历，蔡荣华有些无奈。
　　蔡荣华告诉记者，不仅这种大团伙难抓，就是在村里面的小赌场也不容易打击。这些赌场一般选址在偏僻、逃跑空间大的地方，现场参赌人数众多，而一个乡镇的警力却非常有限，在冲击赌场时往往只能抓到一部分人，甚至有村民仗着人多把已经被抓的人抢了回去。
　　而龙海市人民检察院今年1月到10月赌博犯罪的调研数据也在“呼应”着蔡荣华的无奈。
　　纪凤华告诉记者，随着警方打击力度的加大，赌场正在由市中心向城乡接合部以及农村转移，出现了逃避打击能力更强的“移动赌场”，如田地里、鱼塘边、出入极不方便的民宅等，甚至是山上、水上；赌博活动有的以公开掩护秘密、以合法掩盖非法的形式出现，有些电子娱乐场所表面摆着符合规定的机型，暗地里却不时夹杂赌博或变相赌博机。
　　同时，即便是在人赃俱获之后，摆在执法者面前的也并不是一条“康庄大道”。“能否严惩又是一大难题。”纪凤华对记者说，我国在这方面的立法规定还不够完善、具体，相关规定在司法实践中很难掌握和运用，如刑法修正案(六)规定：开设赌场的，情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。但何种情形才属于“情节严重”，法律没有具体规定，致使司法实践中难以认定，对开设赌场的被告人量刑普遍较低。
　　龙海市检察院的调研报告显示：今年1月至9月份，该院提起公诉开设赌场的51人中，已判决的33人只有1人被判实刑，其余32人均为缓刑，而更多的人往往只是被治安处罚。
　　村庄化“孩子不赌就长不大”
　　据了解，在东南沿海的农村地区，“林成”并不少见。据龙海市公安局统计，今年1月至10月，共侦破赌博案件1352起，涉案人数达1733人，移交检察院审查起诉64起，涉及190人。
　　而查阅相关资料，记者发现，就全国范围来说，这个数字更加惊人仅今年5月至10月间，全国共查破赌博案件13.5万余起，抓获涉赌人员36.1万余人。
　　“这两年变好了很多，几年前的情况更糟。”龙海市榜山镇在当地很有名，但是这个“名”却是来自于当地几个“声名远扬”的“赌博村”。对此，当地派出所副所长林春辉很苦恼。
　　“一些村庄有赌博的传统，街头巷尾甚至流传着‘孩子不赌就长不大’的俗语。”林春辉告诉记者，这句俗语来自一个叫南苑的村子。该村子由于私营企业较多，经济状况较好，很多年轻人都不需要参加劳动，加之教育较为落后，赌博之风很盛，“富人有钱有时间，赌；穷人因抱有一夜暴富的幻想，也赌”。
　　据统计，今年1到9月在龙海市公安局移交龙海市检察院起诉的51名涉赌犯罪嫌疑人中，有45名无业人员，有22名女性，有47人为初中以下文化程度。
　　纪凤华告诉记者，从公安机关查获的情况看，农村赌博存在赌场规模扩大，赌资增多的趋势，呈现“老人小赌，中年大赌，青年狂赌，小孩学赌”的全村嗜赌状况。而赌博形式上，四色牌、八面豆、牌九、老虎机、大圆盘赌博机等适合多人参赌、输赢快的形式最受欢迎。
　　对于参赌人员，纪凤华指出，涵盖社会各阶层、年龄段，有一般公民，也有党员干部。记者了解到，2008年12月5日，龙海市人民检察院曾以涉嫌开设赌场罪将郑溪清等2人起诉至法院，而郑溪清正是九湖镇林前村的治安主任。(本报记者郭宏鹏本报实习生范传贵本报通讯员王国东)
　　[责任编辑：irenewu]