
　　东海苗木花卉年创产值过10亿
　　“华东花都”跃居江苏省最大落羽杉和花卉产业基地
　　“去年我改种一棚香水百合花，一季就收入2万元，今年又新改种两栋大棚，三个花棚年获纯利润至少在6万元。”近日，在白塔埠前营村高效农业设施基地，原本种植大棚西红柿的农民张士信改种起了鲜切花。他说，这几年发现周边农户种植鲜切花利润很大，就转茬口改种花卉了。在他影响下，前营村农户今年一下子改种10多栋大棚花卉。目前，东海像张士信这样的花农和苗农有8500户，形成了以山左口、双店、石榴、驼峰、白塔等乡镇沿线的百里花卉长廊，全县苗木花卉面积达5.2万亩，其中鲜切花面积1.2万亩，花卉日光温室5100栋，年创苗木花卉总产值10多亿元，东海已成为江苏省最大的落羽杉栽培和鲜切花产业基地。
　　东海是有名的“中国水晶之都”和国家硅材料产业基地，近年来打造的“华东花都”农业品牌又成为该县媲美水晶硅产业的一张新名片。在发展现代农业上，东海突出“扩充规模化、重抓产业化、提升外向化、融入生态化、构建和谐化”的方向，出台了苗木花卉产业发展规划，坚持用工业化理念、公司化运作模式经营现代农业，并通过实施“五方联动”和财政支农等新政策、建立土地流转新平台、制定惠农新政策，大力加快推进苗木花卉产业发展，构建森林东海、绿色东华、花卉东海。
　　在苗木扩充上，东海从2003年起便引进落羽杉品种，全县落羽杉苗木面积达到200多亩，成为全国最大的落羽杉种苗繁育基地。去年以来该县又成功繁育近500亩中华红叶杨。同时通过招商引资，按照“一区多园”的建设模式，着力打造以县城西开发区农产品加工区为龙头的鲜切花产业园、设施蔬菜产业园、精品苗木园、生态休闲示范园等‘五大园’，实行统一供种、统一生产、统一管理、统一品牌、统一市场“五统一”。在花卉规模推进上，东海以双店鲜切花产业基地为核心，延伸辐射山左口、驼峰等乡镇花卉产业园，发展香水百合、非洲菊、郁金香、玫瑰红、鹤望兰等品种的鲜切花面积1.2万亩，以及海棠、蔷薇、红叶石楠等木本花卉1.4万亩、盆景花卉0.5万亩，并实施园林绿化苗木2.5万亩，建造鲜切花日光温室5100栋，年出圃各类苗木5000万株，鲜切花1.5亿枝，盆花600多万盆，盆景20多万盆，全县花卉苗木生产企业达到400家，从业人员5万人，催生专业经济人1050人，逐步形成以鲜切花、造林苗、绿化苗、观赏苗、盆花盆景等六大类500多个系列品种产品，销往北京、上海、南京、青岛等40多个城市。目前，东海香水百合花卉销售量占据上海40％市场，去年东海仅鲜切花销售额就达到4.2亿元。
　　为提升东海苗木花卉产业化程度，东海还成立了江苏省北沟花卉有限公司、东海县苗木花卉协会等组织化管理机构，同时引入农业保险机制，技术扶持机制，采取市场化引资等办法建立花卉种苗智能温室基地，并通过举办花卉博览会等活动宣传推介东海花卉产业，全方位做大做强“华东花都”品牌。
　　目前，时值寒冬季节，东海正以举办第二届中国东海花博会为契机，计划用三年时间使全县苗木花卉总面积超10万亩，鲜切花日光温室达8000栋，并建设占地500亩的苗木花卉交易市场，实现年交易量5亿株，年销售额20亿元，把东海真正打造成为华东地区最大的鲜切花生产基地和销售中心，形成“南有昆明、北有东海”的中国花卉产业新格局。