
　　国家发展和改革委员会5月31日宣布，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高400元。根据我国去年12月发布的成品油价格形成机制，当国际市场原油价格连续22个工作日移动平均价格变化超过4％时，可相应调整国内汽、柴油价格。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　5月27日“近期成品油价格不会上调”的辟谣还余音绕梁，此次调价确实出人意料，难免让大家有被忽悠了一把的感觉。“近期”是个模糊用词，真要抠起字眼儿来发改委似乎也不理亏，但问题是，在5月27日作出辟谣之时，发改委可能就已决定在6月1日零时调价不要以为调价是辟谣之后才突然想起的，这在决策程序上基本不可能。那么，发改委为什么还要进行郑重其事的辟谣，故意陷自己于不义之地？其实，完全可以什么都不说，然后6月1日宣布调价，谁也没话可说。
　　从市场反应的效果看，如果辟谣与调价都是有意识的连续动作，辟谣的目的就是为了让此次调价营造出其不意的效果。之前有关成品油调价的传闻已有多次，其中最为明确的是中石油、中石化两巨头放出的“5月28日上调”的预测，市场人士认为连具体时间都说出了还算预测？多半是得到了内部消息。假设发改委原本就是计划于5月28日上调油价，但由于消息走漏让市场抢先“预测”，此时若还坚持如期调价则无疑会受到质问：“消息是如何被走漏的？是不是先期通报了两巨头？”可见，发改委事实上已陷入纷纷扰扰的市场传闻中，左右为难，以致不惜在印花税530事件前鉴之下郑重辟谣，自陷不义。
　　由于新的油价形成机制把“22日变化超过4%”作为明确的调价触发条件，使市场对调价行为的预测更为明确，发改委若还试图让每一次调价都令市场“出其不意”事实上已不太可能。但这样一来所产生的问题非常尖锐，即发改委的每一次调价都让市场准确预测，由此而引发的投机行为将严重有损市场健康。在这次调价之前，强烈的预期导致从石化双雄到出租车司机都出现普遍的囤油行为，这其中的危害性发改委不是没注意到，遗憾的是其束手无策。
　　由此可见，发改委此次“大忽悠”，冲的还真不是咱老百姓，而是旨在玩弄一把那些市场投机分子，让他们预期落空出其不意，重新夺回主动权。为了这次“胜仗”，发改委不惜“伤敌一千自损八百”，可以后呢？还有什么可以拿来让市场出其不意？
　　相关新闻:
　　
　　