东方歌舞团等三家事业单位今将挂牌转企改制2009年11月12日09:09中国广播网张庶卓我要评论(0)
　　中广网北京11月12日消息(记者张庶卓)据中国之声8时34分报道，当前我国文化体制改革标志性事件：东方歌舞团、文化部文化市场发展中心、中国文化报社等三家事业单位今天将挂牌转企改制，打造中国演艺领域、动漫领域和文化新闻多媒体领域旗舰。
　　东方歌舞团是一个有40多年历史的重点艺术表演单位，东方歌舞团正在积极进行结构调整以资源整合，今天下午正式挂牌，组建后成立的新的东方歌舞团的名称现在还不能确定，下午将见分晓，另外就是文化部直属的文化市场发展中心和中国演出管理中心将组建中国动漫集团有限公司。
　　另外文化部直属的中国文化报社转企改制组建中国文化传媒集团公司，中国文化报社转企改制有4个第一，就是创下四个第一，是第一家整体转企的中央部委主管报社。是第一家具有很强意识形态，实行整体转企的报社。另外是新闻出版署关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见下发后全国第一家转企改制的报社，再一个第一是第一批文化部直属单位转企改制的试点单位。
　　改革开放以来，尤其是新时期以来，我国的舞台艺术获得了长足的发展，演艺产业不断的壮大，为文艺的繁荣和发展作出了巨大的贡献，在这个进程当中，民营院团以其独特的体制，适合市场的敏锐性，在面向市场、服务大众方面异军突起，应该说展现了蓬勃的生机与活力，与此形成强烈反差的是不少国有院团举步维艰，陷入了困境。
　　民营院团的快速发展在演艺市场上已经对国有院团形成了一种倒逼的态势，抢占了市场份额，挤压了国有院团的生存空间，使得国有院团失去的原有的文化阵地，而且在一定程度上削弱了引领舞台艺术发展的能力，造成这种状况的根本原因就是国有院团的体制不顺、机制不活，因此在党中央作出的关于加快推进文化体制改革的重大部署当中，国有院团的改革一直是十分重要的领域。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻通钢改制之殇(2009-11-0712:04:44)
广州地铁拟改制成集团公司下设有限公司(2009-10-2014:16:00)
东三省近9千家国企完成改制国企改革获突破(2009-10-2011:47:54)
我国今年将有101家出版社完成转企改制(2009-10-1706:15:00)
我国加快推进出版社转企改制(2009-10-1613:05:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
