
　　南方日报讯(记者/吴哲)昨日,广东省政府新闻办在广州举行贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》系列新闻发布会的第七场新闻发布会。东莞市委副书记、市长李毓全介绍了东莞市贯彻落实《规划纲要》情况及加强珠三角区域合作的思路和举措。
　　李毓全说,东莞市出台了《东莞市贯彻实施规划纲要(2008-2020)的决定》和具体实施方案,总体思路和目标是:按照“一年起好步、四年见成效、十年大跨越”的总体要求,加快推进经济社会双转型,努力把东莞建设成为以信息产业为特色的现代制造业名城、适宜创新创业安居乐业的生态城市、珠三角新兴物流城市。
　　到2012年,东莞要全面建成富裕小康社会,初步形成科学发展的体制机制,人均生产总值达到8万元,第三产业比重达到48%。到2020年,全市率先基本实现现代化,基本建立完善的社会主义市场经济体制,人均生产总值达到13万元,第三产业比重达到53%,基本养老保险参保率和基本医疗保险参保率达到100%,城镇化水平达到90%。
　　李毓全说,东莞将加大投资拉动力度,计划未来五年带动全社会固定资产投资7300亿元,其中今年市财政投资350亿元,带动全社会投资1100亿元左右。
　　■焦点提问
　　“转移”与“缺工”
　　有记者提出,一方面是金融危机之后东莞转移了200万名劳动力,另一方面企业普遍反映缺工严重,这样的矛盾该如何调和?
　　李毓全说,东莞户籍人口只有175万,半年以上的常住人口有695万。根据户籍的抽样调查统计,大概从去年底到现在,东莞减少的人口总量接近200万。这200万人口大部分是半年以下,在东莞流动性大的群体。
　　他说,从统计数据来看,工厂流动性并不是很大。9月份统计,在工厂登记的2500个备案企业总用工数量少了10%,即少了30万人左右,工厂占的比例还是比较小的。
　　李毓全说,有些企业招工难,说明劳动力的来源没以前那么多。每年的七八九十月都是当年生产旺季。即使工厂缺工,有些新莞人暂时赶不回来,各级政府会想方设法帮助企业招工,到各地举行招聘会等。
　　244家企业成功转型
　　产业结构调整是东莞绕不开的课题。李毓全说,产业调整不是一蹴而就的事。东莞在新一轮的发展中要加快结构调整,是发展本身的需要,也是惠及人民群众的需要。
　　他说,东莞一是以加快第三产业发展强化支撑,三大产业比例由去年底的0.3:52.8:46.9调整为0.4∶46.9∶52.7；二是以中小企业加工贸易的转型来促进东莞经济的升级。今年1到10月份有244家加工贸易企业成功转型,比去年全年还多。新增外资企业研发机构52家,是去年全年的13倍,外企内销的比重较去年提高2.1个百分点；三是以园区的建设来提升增量,加快建设松山湖、虎门港、东莞生态园和长安新区等园区；四是以科技创新提高质量,工业更新改造投资增长165.6%,全市共有国家高新技术企业153家、省民营科技企业527家、省级以上名牌名标386个,专利申请、授权量居全省第二和第三位；五是以发展民营经济增强自主发展能力,内源型经济占GDP的比重提高4.2个百分点；六是以“三旧”改造优化布局,出台完善相关政策,大力推进旧城旧村旧厂的改造。
　　300亿投入环保三工程
　　环保问题也是李毓全被追问的热点话题之一。
　　李毓全介绍,东莞市采取的措施包括:一是加强监管,建章立制,分级分责任监管到位,严控乱排乱放；二是加强治理,全市规划37个污水治理厂,除了一个选址未定之外,其余36个将在年底建成。东莞已经建成三个垃圾焚烧厂,还将规划建7个垃圾焚烧厂,有4个正准备动工,通过集中建立垃圾焚烧厂,将以前乱堆填的垃圾集中处理。此外,开展境内水环境治理,初步计划投入60个亿。这三个加起来的投资已经超过300亿元。
　　他说:“我们之所以下那么大决心,不光是来自上级,也是来自东莞全体的共识,我相信东莞的环境指标会一年比一年好。”
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]