
　　
　　刘志庚接受记者采访。
　　“今年1月~10月，东莞GDP增长3.8%，很不容易，最困难的时候已经过去，熬过今年，明年东莞又会获得很快的增速。
　　结构调整的压力是相当的大，但东莞始终坚持结构调整优于发展速度的理念，东莞必将进入波浪形前进时期。
　　东莞坚持金融危机就是企业危机的认识，将继续大力帮扶企业，要把10亿元扶持企业融资的资金全部花出去。
　　金融危机让东莞企业得到的教训是：市场要多元化，一定要重视研发，要建立自己的品牌。”
　　今年1月~10月，东莞GDP增长3.8%，预计全年增幅可能在5%~6%之间。昨日下午，东莞市委书记刘志庚接受媒体记者采访时透露了这一信息。
　　刘志庚认为，增长3.8%已经很不容易，最困难的时候已经过去，熬过了今年，明年东莞又会获得很快的增速。
　　据刘志庚介绍，金融危机对东莞企业的影响，已经从前期的玩具、服装、家具这些行业转移到了占据东莞产业主体的IT产业，外围市场对附加值高的产品的消费能力下降，东莞将进一步帮助企业，与之共渡难关。
　　谈生产总值：
　　今年10%的目标无法实现了，但东莞绝对不会虚报GDP增幅
　　媒体希望了解东莞在应对危机中的保增长成效。
　　对此，刘志庚介绍说，东莞在金融危机中首当其冲，因为外贸进出口量太大，去年达到1133亿美元，其中出口654亿美元。“外贸进出口和工业是紧紧相连的，外贸减少，工业就受打击，所以去年以来外贸和工业一直在下降。”
　　刘志庚称，受此影响，东莞今年第一季度GDP负增长0.2%，第二季度略有增长，1月~10月份实现3.8%的增长。而东莞在年初制定的增长目标是10%，能否实现颇受关注。刘志庚坦言，全年的情况目前还不好说，个人估计增幅会在5到6个百分点之间。也就是说，10%的增长目标估计无法实现。
　　刘志庚强调，东莞绝对不会在数字上做文章，不会虚报GDP增幅。他说，其实还有几万家没有工商登记和税务登记的小企业的产值没有统计，这也是一个不小的数字。“东莞只会少报，不会多报。”
　　谈结构调整：
　　压力是相当的大，但东莞必将像高速行驶30年的列车一样要停下来检修
　　危机以来最大的压力来自哪里？对此，刘志庚说：“我觉得还是经济结构调整，这是最难的，确实压力很大。因为它直接牵动了老百姓的利益。”
　　“去年我们开座谈会，一说转型，有些老干部感情上就接受不了。他们说这么辛苦引进来的外企，现在要去调整它。”
　　“现在东莞户籍人口的人均存款是15万元左右。老百姓富裕，得益于长期的物业出租收入。但结构调整会造成人口减少，老百姓担心人一走他们的物业租不出去，这是非常现实的，那压力非常大。”
　　刘志庚说，尽管阻力重重，但东莞始终坚持结构调整优于发展速度的理念，认为东莞必将进入波浪形前进时期。“就像一列高速列车，开了30年，应该停下来检修一下了。”
　　如果说这次金融危机还有正面效应，那就是帮助了东莞转型。“现在市场帮我们调了，估计东莞因此减少了200万人。这也证明，在某些领域，市场的力量就是比政府的大。”
　　谈金融危机：
　　10亿元扶持企业融资的资金还没有花完，希望能全部花出去，甚至应增加到20亿元
　　谈到金融危机对东莞产业的影响，刘志庚表示，前期主要是对劳动密集型、附加值比较低的玩具、服装、家具等行业打击比较大，而占据东莞产业一半的IT产业则受影响较小。但现在，玩具、服装、家具订单逐步增加，而IT产业面临相对困难的形势。“这说明危机对高附加值的产品影响显现。”
　　对此，刘志庚表示，东莞坚持“金融危机就是企业危机”的认识，将继续大力帮扶企业。
　　“政府和企业是在同一条船上的。举个例子，一个干部在职时你去探望他，他可能记不住，但他退休后你去看他，他就知道你真的关心他；一个人健康时你去看他，他没有体会，生病住院了去看他，他就很感动，”刘志庚说，“现在我们的企业，就是退休的干部，就是生病住院的人，政府在这个时候帮一把，它就能体会到心意。”
　　刘志庚表示，10亿元扶持企业融资的资金还没有花完，他希望能全部花出去，甚至应增加到20亿元。他说：“企业和个人一样，都是讲良心的，有困难的时候你支持它，肯定会有回报，它会在这里扎根。”
　　谈财政收入：
　　东莞一直在增长，摆脱危机要靠支持企业而不是超常的投资增长
　　1~10月，东莞市财政一般预算收入增长6.4%。刘志庚认为这个数字扎实反映了东莞的经济现状，“东莞的财政收入从来未下降过”。
　　今年，全国各地都利用扩大投资来拉动经济增长，东莞的固定资产投资增幅则只有14.5%。刘志庚说：“我认为这个指标非常好。”他解释说，渡过危机不能只靠投资，金融危机就是企业的危机，摆脱危机要靠支持企业而不是超常的投资增长。“政府的钱，应该主要花在帮助企业上。”
　　刘志庚还介绍，前10个月，东莞规模工业总产值下降了10.3个百分点，比年初收窄13个百分点。出口总额下降20.4%，比全国下降20.5%的降幅还小了一点点。
　　另一个欣慰的数字是，今年以来东莞金融机构贷款余额增长18%，证明对企业的金融扶持收到了成效。
　　深刻教训：市场要多元化
　　刘志庚认为，金融危机给东莞企业上了很深刻的一堂课，得到的教训是：
　　市场一定要多元化。“我们发现，逆势而上的企业都是既有出口又有内销的企业”。刘志庚说，前10月出口下降了20.4%，但东莞没有好好分析内销增长了多少，两个数字加以综合的话，相信产品销售的降幅没有这么大。这也充分说明了市场多元化的好处。
　　一定要重视研发。“东莞企业主要是加工企业，历来不注重技术革新，满足于简单的重复操作。现在我们看到，凡是有研发的企业，市场情况都比较好。”
　　一定要建立自己的品牌，刘志庚称，“贴牌加工就一定是给人打工”。
　　东莞经济：
　　东莞经济止跌稳步回升前三季GDP增长3%
　　广东东莞外贸真正回暖尚需6个月到1年(组图)
　　广东东莞玩具出口连续七个月增长
　　广东东莞土地流转不规范导致纠纷猛增
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]