
　　
　　主犯王琳九宗罪并罚
　　
　　王琳
　　
　　一案犯等待宣判。
　　
　　宣判会现场。
　　自2006年起，贵州26岁男子王琳纠集刑满释放人员和社会闲杂人员归入麾下，假借生日会的名义，迫使众多“马仔”和商家服从其管理及非法保护，迅速成为有56名成员的黑社会性质的犯罪组织，盘踞在东莞长安镇上沙社区，称霸一方。
　　昨日上午，东莞市中级人民法院对王琳等19人进行一审公开宣判。主犯王琳数罪并罚被判有期徒刑20年，其18名“马仔”分别获刑19年半至9个月不等。
　　恶行
　　敲诈勒索称霸长安镇上沙社区一带
　　2006年起，贵州26岁男子王琳为达到聚敛钱财、称霸一方的目的，网罗、纠集一帮社会闲杂人员，有组织地从事各种违法犯罪活动，逐步形成了以王琳为首，马攀峰、吴建华等人为成员的黑社会性质的犯罪组织。
　　敲诈勒索收取保护费
　　经过多年的发展，该犯罪组织已形成一定的组织形式，组织者、领导者明确，骨干成员基本固定，人数众多，通过抢劫、敲诈勒索收取保护费、充当打手等暴力手段以及开设赌场、放高利贷、过假生日等非法手段获取经济利益，并将所获取的经济利益用于安排玩乐、帮助因违法犯罪被司法机关查处的犯罪同伙、发工资给看赌场的人员、提供基本生活费等。
　　法院认为，王琳、马攀峰、吴建华等15人结成稳定的、人数较多的犯罪组织，在王琳组织、领导下，手下“马仔”积极配合参与，有组织地通过违法犯罪活动获取经济利益，形成一定的经济实力，并长期有组织地实施抢劫、故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事、聚众斗殴、非法拘禁、开设赌场等违法犯罪活动。在东莞市长安镇上沙社区一带为非作歹，欺压、残害理发店、药店、饭店、美容店等各种商铺的老板以及二手房东等不同群体的群众，影响重大，严重破坏了当地的经济、社会生活秩序。
　　法院：已构成参加黑社会性质组织罪
　　法院查明，王琳亲自参与抢劫犯罪3宗，涉案金额106780元，并致一人轻伤、一人轻微伤；参与敲诈勒索案犯罪8宗，涉案金额36200元；参与故意伤害犯罪3宗，致3人轻伤；参与寻衅滋事犯罪、非法拘禁犯罪、聚众斗殴犯罪、开设赌场犯罪、非法持有枪支犯罪各1宗。
　　其中，王琳系黑社会性质组织的组织者、领导者，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪，应按照其所组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部罪行予以处罚。其余14名成员的行为均已构成参加黑社会性质组织罪，均应当按照其所参与的犯罪予以处罚。
　　庭审现场
　　王琳：“后悔也没有用”
　　王琳今年26岁，与他一同被宣判的“马仔”，大多数都是80后。其中最小的名叫肖勇，2006年，他跟着王琳开始混，今年他刚满20岁，却要在监狱里待上整整十年。昨日，在法庭上，几乎所有团伙成员都不承认自己参加了黑社会性质组织，王琳说：“我们只是在一起玩，没参加黑社会。”
　　马攀峰的刑期是19年，这个刚走入法庭时还冲着审判席频频微笑的小个子，在听到结果后一度掩面痛哭。案犯吴建华听到自己被判19年半的时候，突然痛哭失声。而王琳则说后悔也没用，“不就是判了20年吗”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]