
　　中新社广州十一月二十四日电广东东莞市长李毓全二十四日在此间对记者表示，在扶持港资企业和台资企业应对金融危机时，政府采取的帮扶政策都是一样的，即采取一视同仁的态度。
　　今日上午，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，邀请东莞市委副书记、市长李毓全介绍该市贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》情况及加强珠三角区域合作的思路和举措，并就相关问题回答记者的提问。
　　当记者问到，东莞是港资和台资企业比较集中的地方，在台资和港资应对今年金融危机方面有何措施？
　　李毓全指出，现在就应对金融危机的情况来看，东莞的港资跟台资确实都遇到同样的问题，即市场在外的企业影响特别大，从一个市来讲外贸的依存度大对整个市的影响就大；对一个企业来讲，市场在外面的，它的影响力就很大，从影响力角度来讲台湾企业也好香港企业也好，我们分析来看都是差不多的。
　　李毓全介绍说，东莞港资企业占全市外资企业的百分之六十左右，台资企业占接近百分之三十左右，这两个地方的企业在东莞的投资，当地政府都比较关注他们的经营情况。从政府扶持企业的发展，渡过当前危机的政策措施来讲，“我们都是一视同仁的，无论是港资还是台资，我们都是实行一样的政策。”
　　“比如说在享用结构调整专项资金方面，在融资的有关政策方面等等，都是给予一样的政策。”李毓全表示，“但是现在来看，港资企业、台资企业具体操作方面，港资企业更方便一些，因有些台资企业的资产在国外较多；我们跟香港的沟通也比台湾的多一些，毕竟我们地缘相近一些，跟香港有些协会讨论有关问题的解决，沟通、联系，研究问题、解决问题的途径办法，跟台湾相比更方便一些。”
　　李毓全说，但总的来讲，政府及外经部门都是尽力地、努力地为这些企业提供服务和支持，如今年东莞专门组织考察团到台湾去考察，帮他们宣传我们有关的政策，帮他们的机构一同研究有关问题。“这反映了我们对外企的关心，征求他们的意见，大家一起来商量有关问题的解决方法。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]