
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　浅色省份均出现甲流死亡病例
　　
　　各省首个死亡病例
　　
　　东莞甲流死亡病例是万江二中初二学生。记者卢政摄
　　
　　抢救7小时不知患者染甲流
　　粤首例甲流死亡病例无基础性疾病去世后4天仍不知确切死因
　　截至昨日凌晨内地已死亡53人
　　逝者档案
　　死者：陈红弟女，14岁
　　地域：东莞万江区拔蛟窝
　　就读：万江二中初二（6）班
　　接诊医院：东莞市人民医院
　　死亡时间：11月12日
　　本报东莞讯（记者汪万里）昨天下午，东莞市卫生局召开新闻发布会，通报广东省首例甲流死亡病例的情况。发布会上透露，死者在死后才被确诊患有甲流，因此在最后7个小时的抢救过程中，并未施以甲流的对症治疗。这是否暴露出甲流防控、救治中的漏洞？东莞市甲型H1N1流感救治专家组组长、东莞市人民医院呼吸内科主任邓念强面对媒体质疑却称，“我们不是很清楚”。
　　抢救过程未使用达菲
　　昨天下午，东莞市卫生局召开新闻发布会，介绍了广东首例甲流死亡病例的相关情况。
　　11月12日20时20分，14岁的陈红弟被宣布抢救无效死亡，差不过4天过去了，然而，在媒体问及陈红弟的确切死因、与国内其他死亡病例相比是否发病太快死亡太快，以及遗体是否已火化等情况时，邓念强多称“我们不是很清楚”。
　　不过，确定的一点是：陈红弟没有基础性疾病；在整个抢救过程中，医生并不知她是甲流患者。
　　死者所在学校并未停课
　　据了解，目前万江二中没有因为发生甲流死亡病例而停课，就连陈红弟所在的班级都在正常上课。对此，东莞市疾控中心副主任张巧利则表示，通过对万江二中发病率的了解，该校暂时没有停课的必要。
　　她称，东莞市民不必因此恐慌。“到今年12月底，东莞还将有17万支甲流疫苗，如果有条件，最好是接种甲流疫苗”。
　　发病前两天还带病上课
　　昨天上午，万江二中罗副校长接受了媒体采访。罗副校长告诉记者，陈红弟是该校初二学生，平时性格开朗活泼，是班上的语文课代表，学习成绩在班内排前十名,去年还曾被评为三好学生。
　　罗副校长称，除陈红弟死后被确诊属甲流，学校内再没有同学和老师得甲流；初二（6）班57名同学目前也都在正常上课。
　　罗校长还称，陈红弟喜欢篮球。11月9日，她在体育课上流了很多汗；11月10日出现了咳嗽、咽痛等症状，在当地卫生站配药后，她仍到学校正常上课。11月11日，在校期间也没发现异常。“谁能想到12日就发生这种不幸？”
　　邻居：后事料理完毕遗体已经火化
　　昨天中午，记者来到万江区拔蛟窝陈红弟的家。敲门久久无人应，电话响了很久也没人接。大门贴着“花开富贵，竹报平安”的对联。但“富”和“平”两字已用白纸糊住，不知道是不是当地风俗。
　　邻居告诉记者，陈红弟的后事已料理完毕，遗体已火化，“她的父母都很伤心，不想说话”。另一名村干部模样的男子也过来了，对于发生的不幸他也不愿讲。
　　1甲流是致死主因?
　　邓念强介绍，11月14日，省、市专家对该死亡病例诊断为：1、中枢性呼吸循环衰竭；2、脑水肿，颅内高压；3、中枢神经系统病变；4、甲型H1N1流感。
　　那么，是不是甲流导致了前面三种原因？邓念强说：“不是很清楚，因为家属拒绝尸检，专家只能做进一步的分析；但甲流对脑损伤的情况，我们正在总结病例。”
　　2早用达菲可避免死亡?
　　如果尽早使用达菲，陈红弟会不会死？对此，邓念强称，“这个病人是个例，对甲流有预防，但也不能保证不死人；而且发病太快，使用达菲也会死，达菲需要4个小时才能起作用”。
　　但从12日13时送入医院，到当天20时20分死亡，中间有7小时，足够达菲起作用。对此，邓念强没有解释。
　　3救治过程存在漏洞?
　　陈红弟在11月12日凌晨5时发高烧，一开始是去当地的卫生站治疗。当地卫生站没有将此情况及时上报。这是否也暴露出基层卫生组织防控甲流的漏洞？
　　邓念强解释，“现在发烧的病人很多，卫生站很难做出确诊；发热病人应该去发热门诊，不知道卫生站有没有叫她去发热门诊。”
　　疾控专家：
　　●广东出现死亡病例难以避免
　　●不会因此提升甲流应急级别
　　●感染甲流后一定要及时休息
　　本报讯（记者任珊珊）记者昨晚从广东省卫生厅获悉，广东不会因出现首例甲型H1N1流感死亡病例而提升应急级别。省疾控专家指出，随着甲流疫情发展，广东出现死亡病例难以避免。
　　年轻人较易转为重症
　　省疾控中心流行病研究所所长何剑峰昨晚指出，感染甲流后一定要及时休息。据了解，香港地区青少年死亡病例中，有不少染病后自觉身体好，不休息，甚至继续重体力运动、劳动。东莞死亡女学生染病后仍带病上课，不宜提倡。
　　据省卫生厅通报，目前，广东甲型H1N1流感疫情持续平稳上升，甲型H1N1流感病例已占到80％以上，学校聚集性病例持续出现。近期寒潮天，市民在注意保暖的同时，别忘保持通风。
　　何剑峰指出，越是年轻身体越好的人得了甲流后症状不是很轻就是转为重症，这点现在科学家还搞不明白。
　　何剑峰指出，这次流行的新甲型H1N1流感病毒可能加入、取代季节性流感病毒，从而长期存在。
　　大蒜能防甲流？不靠谱
　　本报讯(记者毕征）“大蒜确实有杀菌的作用，但目前无足够证据表明，大蒜有预防甲流的功效”。中国工程院院士、中华医学会会长钟南山昨日在出席广州市市民文明督导团成立大会期间接受记者采访时，对近期民间流传的“食大蒜防甲流”的说法作出上述表示。但钟南山同时指出，目前是研究和发掘防治甲流“民间药方”的好时机。
　　北京市民昨起免费接种疫苗
　　据新华社电16日是北京全体市民免费接种甲型H1N1流感疫苗的第一天，凡具有北京市户籍、3岁以上的北京市民均可在北京市402家接种网点免费接种甲型流感疫苗。
　　拉萨对5000僧尼接种疫苗
　　本报讯从16日开始，拉萨对大昭寺、布达拉宫及拉萨7县1区所有寺庙、拉康的约5000名僧尼接种甲流疫苗。（新华）
　　此前报道
　　
　　[责任编辑：blackchen]