
　　
　　“东莞第一高楼”昨发生安全事故
　　
　　事故现场
　　
　　伤者朱有建。
　　●昨事发东莞台商大厦塔吊从50层楼顶近200米高空直接坠落
　　●塔吊坠落后击穿三层地下车库事故原因疑为操作不当导致
　　文/记者汪万里、陆勇图/记者卢政、石忠情
　　昨天下午4时10分许，在建中的东莞地标台商大厦发生重大安全事故。30余吨重的塔吊，竟然从近50层高的楼顶直接坠落，击穿3层地下室，至少造成3人死亡，5人重伤。
　　从昨天下午4时20分许记者赶到现场，到昨天晚上6时55分救援工作结束，记者全程目击，救援工作在艰难地进行中。赶到现场救治的医护人员告诉记者，现场死亡的3人惨不忍睹。
　　东莞台商大厦设计地面高度为289米，地上共68层，地下4层，目前已建近50层，号称“东莞第一高楼”，由中建八局承建。对于此次塔吊整体坠楼的原因，中建八局一负责人称，初步调查，是塔吊质量问题导致事故。
　　记者直击
　　30余吨巨型塔吊坠落时如同地震
　　昨天下午4时10分许，“轰”的一声巨响中，住在东泰花园、第一国际的许多人，都感到地面在震动摇晃。记者当时正在东泰花园，心跳平静后才知道，第一国际对面在建的台商大厦楼顶塔吊整体坠落了。
　　下午4时20分许，记者赶到时，台商大门靠东莞大道的工地门口，灰尘满天，门外的工人惊惶失措。在工地外面的东莞大道路边绿化带中，塔吊坠落时砸下来的钢管、钢架，深深地陷在了地上；钢管坠落时砸断的树枝到处都是。一栋两层板房的屋顶也被砸，一辆轿车车头被砸坏。
　　记者仰望，在已建近50层高的台商大厦顶部，原本安装的两台塔吊，其中一台重30余吨的内爬式塔吊，已全部坠落。塔吊坠落时，将35到40层的钢板砸断。
　　而记者混入工地现场后看到，巨大的塔吊将地面的工作平台砸穿，半米粗的钢结构构件散在地面，一片混乱。
　　塔吊司机和驾驶舱从200米高坠落
　　在台商大厦旁另一个工地的不少工友，目睹了塔吊坠落的全过程。“当时看着，真的是心怦怦地猛跳，太恐怖了。”一工友说。
　　这名姓李的工友介绍，当时他们几个正在对面10楼上工作，突然就听到“咔咔”的声音，一抬头就看到台商大厦顶上的一台塔吊在摇晃，没几秒，塔吊就开始往下掉。
　　而就在这一眨眼的工夫，在50层近200米高的高空塔吊驾驶舱操作的驾驶员，随着驾驶舱一同往下砸。前后不到30秒，30余吨重，近百米长的塔吊就全砸到地面。
　　事发时罗先生刚从台商大厦走出来。听到身后的巨响，吓得他以为是楼倒了。清醒过来了解到是怎么回事后，他直喊“命大命大”。
　　下午4时45分，开着带有特种设备的消防车也赶来支援，但一直停在工地外没有进去。
　　消防员出动生命探测仪
　　下午5时05分，十余名消防队员拿着生命探测仪等设备冲进现场进行检测。晚上6时40分许，消防队员搬来液压剪等工具对倒下的钢架进行强剪、挖掘。
　　晚上6时55分许，消防队员挖出了一具遗体并放在担架上，经过检查之后没有拉上救护车。
　　晚上6时58分，救护车和消防车以及消防队员撤离现场，而门外则是一群不愿离去的工人。现场的工人告诉记者，刚刚挖出的遗体应该就是塔吊的操作员。
　　探因：承建方称塔吊质量问题致坠落
　　巨型塔吊为何会突然坠落？对此，目前，工程的承建方中建八局还没有给出明确说法。不过，现场的工人告诉记者，这个塔吊比较先进，至少值几百万元，去年才安装的。
　　相关的知情人则告诉记者，坠落的塔吊，在业内被称为内爬式塔吊，因为这种塔吊直接固定到地面，然后随着楼层的升高，塔吊也会一层层爬升。而这种塔吊外形成“Y”形，因此又被俗称为“八杆吊”。
　　“我们听说是因为今天他们施工又完成了一层，塔吊往上升，在操作的过程中，可能是司机操作不当，结果导致塔吊被连根拔起，整体往下坠落。”知情人说。
　　不过，中建八局一负责人告诉记者，“事故的原因经初步调查，应该属于塔吊本身的质量问题，出问题的关键部位为吊塔的‘标准节’”。
　　伤亡情况：
　　3人现场死亡5人重伤入院
　　在现场，中建八局一负责人透露，事故暂时造成两人不同程度受伤，“一人估计不行了”，被坠落吊塔砸中的工程板房乃材料仓库，并非工地办公室和宿舍。
　　不过，昨晚记者赶到东华医院后获悉，事故造成至少3人当场死亡，5人重伤入院。
　　曾跟随120急救车赶去救援现场的东华医院医生告诉记者，他们到了现场后清楚地看到，地下3层被塔吊砸穿，其中两人就在地下3层死亡，另一塔吊司机卡在驾驶舱内也已经死亡。
　　而在医院住院部病房，记者看到，其中一名伤者左小腿骨折、肝破裂，医生正在准备给他做手术；另一名朱姓伤者，伤在脸部，已是面目全非。
　　医生告诉记者，送来医院的5名伤者，全部是重伤，都必须当晚做手术，个别伤者还有生命危险。
　　伤员统计
　　曾凡兵43岁
　　左小腿骨折、肝破裂
　　朱有建35岁
　　面部、右肩伤
　　吕建成19岁
　　股骨重伤，头皮破裂
　　周斌鸿34岁
　　左足骨折
　　高金龙45岁
　　蛛网膜外伤・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]