东莞新增五百多家企业报批人民币跨境结算2009年11月24日13:06邓卓明我要评论(0)
　　中新网广州十一月二十四日电(记者邓卓明)广东东莞市长李毓全今日表示，继该市首批试点企业开展人民币跨境贸易结算之后，近期第二批一百五十个也已获批，目前该市正在报批第三批五百多个试点企业。
　　在今日此间举行的一个新闻发布会上，李毓全对记者说，东莞是全国进行跨境贸易人民币结算试点的五个城市之一，这也是完全取决于东莞外企多，中央有关部门都很了解东莞。现在我们的工作进入到第一批，作为试点企业五十几个已经开始了。随着一批一批企业获得审批，东莞人民币跨境结算的业务量将会一个月一个月地增加。
　　据悉，今年四月八日，国务院决定在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞四城市先行开展跨境贸易人民币结算试点工作，境外地域范围暂定为港澳地区和东盟国家。作为全国结算五个试点城市之一，目前东莞已经有五十六家企业通过了中国人民银行、财政部、商务部、海关总署、税务总局和银监会的联合审核，成为第一批试点企业。它们可以在自愿的基础上以人民币进行跨境贸易结算。
　　东莞市毗邻港澳，拥有较为庞大的港资企业群，与港澳地区的经贸和金融往来密切。跨境贸易人民币结算试点在东莞实施，对促进该市涉外经济发展具有重大意义，同时也有利于企业规避汇率风险，降低经营成本，应对国际金融危机的冲击。跨境贸易人民币结算试点在东莞实施，将进一步促进东莞和港澳地区的贸易往来与区域经济合作，为东莞经济注入新的活力。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中巴之间首笔人民币跨境结算业务顺利完成(2009-10-2710:18:25)
广交会跨境人民币结算遇尴尬企业客户均不懂(2009-10-2708:00:00)
我国多管齐下完善人民币跨境贸易结算业务(2009-08-2814:12:31)
跨境贸易人民币结算酝酿扩大试点范围(2009-08-2506:56:00)
人民币跨境结算试点拟增加优秀中小企业(2009-08-2503:20:00)
跨境贸易人民币结算首月遇冷试点范围将扩大(2009-08-2501:38:00)
广东人民币跨境结算1月来增长缓慢(2009-08-2305:33:30)
跨境人民币结算正式启动(2009-07-0714:09:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
