
　　南方日报讯（记者/欧雅琴）经过听证、调整方案等程序后，记者昨日从交通部门了解到，950辆“黄的”投放方案已经下发，21个镇街将“分享”这些指标，并已经陆续开展司机招聘、车辆购置工作。一些出租车运力缺口较大的镇目前已经加快步伐，最快在年前就能在路面上看到新车的身影了。
　　交通大镇均投放过百辆
　　据介绍，为解决“治摩”后群众出行需求，根据部分镇存在公共的士运力缺口的实际，拟在部分镇投放950辆“黄的”。
　　目前，这950辆“黄的”的具体指标已经发放给常平、虎门以及松山湖等21个镇街。按照对出租车运力不同的需求，交通部门将这21个镇街分为三个等级，其中客运量较大的镇投放100辆左右，中等需求的镇街投放的运力为40-60辆，缺口较小的镇则只投放10-20辆。记者了解到，常平、虎门、大朗投放的“黄的”在这21个镇街里最多，其中，常平镇投放140辆，是全市新投放最多的一个镇。
　　对比起交通部门之前《东莞市新投放公共的士运力方案》，最终确定的投放方案总量没有变化，但在具体各镇投放多少数量上有一些微调。交通部门表示，这也是结合了听证会代表的意见，并对各镇的出租车运力进行再论证的结果。
　　司机均需本地户籍
　　在今年年底前，各镇街的“黄的”都会陆续投放，目前司机的招聘工作已经展开。
　　交通部门表示，“黄的”司机均要求有本地户籍，并拥有从业资格证。前者是为了在解决当地出租车运力缺口的同时，解决一些户籍人口的就业问题。从业资格证则是由交通培训机构统一对各镇街的司机进行考核，合格后发放并予以公示。
　　以常平镇为例，从昨日起，常平镇政府已经开始了招聘司机的工作。该镇“黄的”司机的招聘条件为具有常平镇户籍，年龄在20岁以上，50周岁以下，身体健康，有驾驶证和客运从业证的人士，“摩的”司机、低保户以及执行计划生育的独生子女户、农村纯女户可以优先聘用。此次“黄的”司机招聘以各村为单位，符合条件的人士报名后将由常平公共的士有限公司进行培训、考核、甄选，审核后予以公示。
　　将选用中高档车型
　　据了解，950辆“黄的”的投放方式为由相关镇公共的士公司、松山湖管委会自筹资金购置车辆，免收经营权中标资金，运价按目前市物价局制定的公共的士运价标准执行。
　　记者了解到，这些新车均采用1.6升排量以上的双燃料（汽油、cng）中高档轿车，镇街可在交通主管部门的指导下进行购买，车身颜色与现有“黄的”一样为黄青色。目前，各镇街都已经着手购置新车。
　　与全市其他出租车一样，新投放的“黄的”将按“六统一”（统一车身颜色、统一顶灯式样、统一安装gps、统一安装票据打印式计程计价器、统一驾驶员服装、统一座套）的要求进行营运。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]