两位台湾学生被福建事业单位录用2009年11月11日15:12我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月十一日电(记者路梅)国务院台湾事务办公室发言人杨毅今天证实，已有两位台湾学生被福建省的事业单位录用，另有一人通过了大陆教师职称认证。
　　在国台办例行发布会上，杨毅说，已经有两位台湾学生被福建省的事业单位录用，一位叫周汝真，被录用为福建省皮肤病医院的医师，另一位叫高嘉骏，被聘为福建中医学院的教师。另外还有一位台湾居民李尚儒，通过了教师职称的认证，是福建漳州天福茶学院任讲师。
　　杨毅介绍，近年来，两岸教育交流非常频繁，越来越多的台生、台胞希望在大陆就业。为此国家有关部委和大陆有关省市都出台了相关政策。福建省在这方面起步较早，主要做了几方面的事情：一是率先向台胞开放了具备开考条件的劳动职业技能认证，大概有一百七十八个工种。二是率先开展了台湾居民专业技术职务任职资格评审的试点工作，凡在福建从事工程、经济、农业、卫生等相关专业技术工作，符合一定的专业工作年限及相关要求，均可申报相应级别专业技术职务任职资格的评审。三是规定凡具备全日制普通高校学位的台生，符合国家相关政策和用人单位需要的，可以应聘或受雇到福建省内的国有企业单位和各类非公有制经济组织就业；取得硕士以上学位的台生，符合招聘条件的，可以通过参加公开招聘应聘到福建省内的事业单位就业。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国台办：大陆有187所高校招收台湾学生(2009-10-2816:09:00)
目前在大陆高校就读的台湾学生共6755人(2009-10-2810:57:49)
调查称台湾若宣布独立近7成台学生不愿上战场(2009-09-2513:59:00)
台湾拟向大陆学生开放技术职业教育(2009-09-1115:15:03)
大陆高校首次录用台湾学生为编内大学教师(2009-07-1609:36:05)
视频:台湾学生可直接申请就读大陆高校政策出台(2009-07-1323:54:42)
视频:首名台湾学生被大陆事业单位录取(2009-07-0723:42:49)
大陆事业单位首次录用台湾学生破除尴尬处境(2009-07-0214:43:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
