
　　
　　小刘的母亲(右)和店长刘晓飞(左)交涉，一直没有结果本报记者陈团结摄
　　华商报讯(记者崔永利)15分钟内，德克士店内正用餐的两学生被一男子暴打后抢去财物。数名工作人员无一人报警。
　　昨日中午12时45分，在友谊西路的“德克士西工大友谊餐厅”，高二学生小刘和小洪正用餐，突然，一个高个男子将一部“手机”扔在他们的餐桌上，“你们撞坏了我的手机，赶快赔”。两个学生和该男子论理。男子挥拳打在小刘的脸上。两个孩子准备还手时，该男子兜里露出一把刀柄威胁说：“再动，捅死你们”。之后从两学生身上搜走一部手机和150元。整个过程持续15分钟。随后，该男子离开。
　　昨日，目睹此事的刘先生说，服务员过来过去的竟熟视无睹，最后小刘用别人的手机报警。民警赶到后问店方为何不报警，“报警后我们两分钟就能赶过来”。民警在调取店里监控录像时发现监控已坏。
　　昨晚，记者见到店长刘晓飞，他说当时客人多，没注意到此事。同时他多次给受害人的家长道歉，但家长要他们赔偿损失。刘承认管理不到位，也承认监控器已坏了几天。刘随后找来主管上级，主管上级又多次电话请示自己的上级，答案都是“深表歉意，我们只能配合警方调查”。