两岸互设旅游办事处各项工作正在积极进行中2009年10月28日10:23我要评论(0)
　　中新网10月28日电国台办发言人范丽青28日谈及两岸旅游协会会互设办事处一事指出，“海旅会”和“台旅会”就两会互设办事处有关事宜进行工作磋商，并互递双方互设旅游办事处的申请文本。目前，双方互设旅游办事处的各项工作正在积极进行中。
　　有媒体在今日的记者会上提问：从春节开始有消息说两岸旅游协会会互设办事处，这个办事处的设立对于今后两岸一些机构互设会有什么样的意义？
　　范丽青表示，关于两岸即将互设的旅游办事处，根据2008年6月签署的《海峡两岸关于大陆居民赴台旅游协议》第八条，双方同意互设旅游办事机构，负责处理旅游相关事宜，为旅游者提供快捷、便利、有效的服务。
　　范丽青说，双方互设旅游办事处均为民间机构，大陆方面在台北旅游办事处为海峡两岸旅游交流协会(“海旅会”)的派出机构，而台湾方面在北京旅游办事处为台湾海峡两岸观光旅游协会(“台旅会”)的派出机构。
　　范丽青指出，不久前，“海旅会”和“台旅会”就两会互设办事处有关事宜进行工作磋商，并互递双方互设旅游办事处的申请文本。目前，双方互设旅游办事处的各项工作正在积极进行中。(据人民网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：两岸互设旅游办事处台“驻京办”主任出炉(2009-10-2423:04:07)
台当局称12月底前两岸将互设旅游办事处(2009-07-2014:14:00)
大陆居民赴台游7月18日实施互设旅游办事处(2008-06-1309:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
