两岸四地社区服务实务论坛在东莞召开2009年11月14日14:45我要评论(0)
　　中新网东莞十一月十四日电(李映民黄英剑李纯)以“适应新形势，创新求发展”为主题的两岸四地社区服务工作实务论坛，今天在广东东莞召开。
　　十届全国人大副委员长蒋正华，民政部副部长李立国，中国市长协会专职副会长陶斯亮、东莞市长李毓全，以及来自大陆及港澳台地区有关社区服务部门负责人和业务骨干、社区工作者、专家学者，部分城市市长、区长共三百多人出席论坛。
　　本次论坛经国务院港澳事务办公室、国务院台湾事务办公室批准，由中国社会工作协会、中国市长协会、广东省民政厅、东莞市政府主办，香港社会服务联会、澳门街坊联合总会、台湾中华社会行政学会联合主办。
　　本次论坛为期两天，议题涉及中国社区服务的现代与未来、社区服务的市场化与产业化运作、社区服务中心的生存与发展、居家养老和社区照顾、社区就业服务的需求与供给、社区志愿服务的机制设立、社区服务信息化的规范治理以及安全社区的服务与运作等。
　　中国社会工作协会长徐瑞新在开幕辞中称，两岸四地的体制相异、民情不同、社区有别，但搞好社区服务，共建和谐社区是共同目标。
　　民政部副部长李立国说，社区服务的服务对象、服务内容、服务项目、服务区域不断拓展延伸，并逐步从传统的城市区社向农村社区发展。他认为，近阶段社会服务工作的重点为：确定社区服务的功能定位和服务重点；研究明确社区服务中心和社区服务站的作用；研究制定鼓励和支持社区各类组织、单位和个人开展社区服务的激励政策。
　　十届全国人大副委员长蒋正华也表示，随着工业化、信息化、城镇化的加快发展和城乡社区结构关系的深刻变化，社区作为社会建设和管理的基础平台，承担的社会管理事务越来越繁重；市场化的探索、国际的元素引进将为社区服务工作注入更多、更新、更科学的发展理念。
　　蒋正华指出，论坛由国家部委指导，社会组织与政府有关部门共同主办，企业参与支持，体现了多元社会中，政府、社会组织、企业相互作用，共谋发展的时代特征。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：两岸四地专家发布消费者信心指数(2009-10-1909:24:27)
2009两岸四地社区服务工作论坛将在东莞举行(2009-10-1310:06:46)
台“陆委会”拟增预算2亿扩大两岸四地交流(2009-09-0409:35:00)
台湾拟增2亿预算扩大两岸四地交流(2009-09-0323:04:00)
两岸四地居民汇聚香港献爱心拾荒者捐餐费(2009-08-1808:30:00)
广西两岸四地大学生交流营现10例甲流病例(2009-08-1103:14:00)
广西两岸四地交流营新增6例甲型流感病例(2009-08-1023:14:00)
广西组织两岸四地交流团中出现4例甲流病例(2009-08-0918:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
