
　　
　　
　　两岸故宫首度合办的雍正文物展向台湾民众展示了一个真实的雍正。图为展出的雍正肖像图。路透社
　　从《康熙遗诏》证明雍正继位的清白，到13幅行乐图展示这位以严苛著称的皇帝大玩“变装秀”，凡此种种都令台湾观众大饱眼福
　　《国际先驱导报》记者陈斌华发自台北取消了庆祝活动，台湾“双十”节哪里最热闹？10月10日，周六下午，台北故宫博物院二楼“雍正清世宗文物大展”特展室内，人头攒动，摩肩接踵。
　　从10月7日拉开帷幕的两岸故宫雍正大展正在这里如火如荼地进行。由于本次展览是北京故宫博物院和台北故宫博物院的首度合办，也是分藏于两岸的故宫文物相隔一甲子再聚首，再加上雍正本身是中国历史上有名的“话题皇帝”，所以台湾民众蜂拥到场参观。
　　“前几天每天都有四五千人，这周末还要多两成呢。”台北故宫工作人员介绍道。
　　告诉你一个真雍正
　　展览分为“雍正皇帝的一生”和“文化与艺术”两个部分，展出的246件文物包括档案、史籍、地图、肖像、绘画、书法、瓷器、琉璃、玛瑙等，全面展示雍正皇帝的文治武功和艺术品味，意图“告诉你一个真雍正”。
　　历史上，雍正生前身后都极具争议，稗官野史指他有谋父、逼母、弑兄、屠弟、好杀等十大罪状。大陆摄制的《雍正王朝》等“清宫戏”在台湾的热播，更让台湾民众对那些真伪难辨的历史与坊间流言耳熟能详。
　　其中，最为著名的就是雍正夺位之谜，因此台湾“中央研究院”历史语言研究所借展的《康熙遗诏》汉文本，成为大展中最受关注的展品之一。
　　许多台湾民众驻足《康熙遗诏》展柜前，逐字逐句地阅读诏书，轻声讨论起来。
　　遗诏上面清楚写着：“雍亲王皇四子胤，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。”长期以来，坊间传言雍正将康熙遗诏“传位十四子”中的“十”上面加了一横，改为“传位于四子”，从而夺得皇位。这份遗诏等于给雍正平了反。虽然史学界对这份遗诏的真伪有争论，但至少目前未发现任何证据，足以证明雍正清白。
　　“话题皇帝”受热捧
　　雍正亲自写下朱批的奏折也吸引着观众的目光。雍正45岁登基，在位13年，勤于理政，刚毅果决，惩治贪污，倡行廉政，常常夜间挑灯批示奏折，所作批示快言快语、态度鲜明。展出的奏折里，他给年羹尧的批示中竟有“好心疼、好心疼”之语，可见起初他对年的宠信。而在另一份凉州总兵官宋可进的奏折上，他批示：“知道了，用心做好官，不要仗着功劳放纵。”有台湾民众读着这些批语忍不住笑了出来，还有的则微微颔首。
　　37件来自北京故宫的文物，包括雍正肖像、生活绘画与器物等，是大展的“吸睛”重点。雍正手书《夏日泛舟诗》用笔流利劲健，平常就在上书法班的黄女士看后评价说“雍正皇帝的字写得挺好的”。13幅《胤祯行乐图》也十分有趣，画上这位以严苛著称的皇帝大玩“变装秀”，分别穿着喇嘛装、道士服、渔夫装甚至戴上假发扮成欧洲贵族去刺虎，流露出雍正“外表冷漠，内心狂野”的个性。
　　专程从桃园县和妻子驾车前来观展的小学教师连监民说，原来看《雍正王朝》等影视剧，觉得雍正很暴躁、残忍。看了展览才知道，雍正是一位很勤政的皇帝，有相当高的艺术品味，书法也有相当的造诣，“这样的文物展对我们认识历史人物的全貌很有帮助”。
　　两岸故宫“本来就是一体的”
　　主要由北京故宫提供的珐琅器展柜前排起了长队。淡江大学大一学生曾嘉骏和同学花了较多时间，流连欣赏技艺高超的珐琅器。他说，这些展品是台湾看不到的。两岸故宫有交流“就是好”，可以让观众看到更多的好东西。
　　带着两个儿子特意从台中北上观展的赖炳彬说，两岸故宫的展品放在一起，很难分辨哪是哪的，因为他们本来就是一体的。家在台北的公务员赵麟说，两岸故宫联合展出的雍正文物，让台湾民众能对清朝历史和雍正皇帝的政绩、品性有第一手的观察，“希望两岸文化交流持续进行，因为这是两岸人民所乐见的”。
　　雍正大展将持续到明年1月10日结束。专程前来参加开展仪式的北京故宫博物院院长郑欣淼说，雍正大展是两岸故宫博物院今年2月开启交流以来取得的重要成果，印证了“春华秋实”四个字，也是两院进一步交流的新开端。“这次展览得到大家的支持，说明我们做对了，我们会继续做下去。”
　　[责任编辑：irenewu]