两岸未来将指定对口单位处理渔业劳务合作2009年11月25日09:22我要评论(0)
　　中新网11月25日电据“中央社”报道，第四次陈江会将签署两岸渔业劳务合作协议，台当局“农委会副主委”胡兴华表示，双方签订协议后将各自指定对口单位，处理渔工引进、渔工管理等问题。
　　胡兴华指出，两岸最早进行接触的是渔业，但随着台湾经济发展，越来越多的人不愿意上船捕渔，初期，台湾只能用外籍劳工替代，不过，因双方生活习惯和宗教信仰的不同，台湾从1993年起，开始雇用大陆渔工，当时以远洋渔业为主。
　　后来，台当局“渔业署”发现近海作业渔船也有这方面需求，但因海上接驳危险、海上旅馆拥挤且生活条件差，基于人道和安全的理由，台湾在2003年同意大陆渔工泊岸暂置，并在台中、东港、新竹等5处设立岸置点。
　　胡兴华说，即便如此，两岸渔业合作因没有正式沟通管道，仍面临着许多问题。例如，大陆渔工中介公司为节省成本，只找适应本身条件的渔工，造成渔工来源反而以大陆内陆省份居多，而台湾雇主随意找来的大陆渔工，不论在品行或能力等方面都有问题，一旦劳雇双方发生纠纷时，都不知如何处理，因此，海基会与海协会尽快签署两岸渔业劳务合作已是刻不容缓。
　　他表示，台湾坚持“境外雇用、境外作业、过境暂置”原则不会改变，也是以此原则来与大陆商谈。两岸即将签署的协议重点是保障双方权益，让大陆渔工上台湾渔船作业前能先行过滤，台湾则是保障渔工保险等待遇福利。
　　协议签署后将带来那些可见的效益？胡兴华说，过去渔工信息查证、管理制度都没有对应窗口，两岸有了各自指定对口单位后，台湾船东剥削渔民或渔工挟持船长等海上不法事件，将有负责的机制处理。
　　胡兴华强调，两岸签署协议并经过一段时间的运作后，渔业问题方面还是会有许多事情要谈，先前与与各地渔民团体进行七次座谈，未来将继续办理类似的座谈，让未来两岸渔业合作议题能更周延。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国台办：网络媒体要建平台促两岸网友大融合(2009-11-2411:21:00)
解放军将领呼吁两岸合编抗日史促军事互信(2009-11-2409:38:00)
台中市长称12月两岸同时宣布陈江会时间地点(2009-11-2408:59:00)
蔡国强台北泡美术馆讲故事谈创作叹两岸进步(2009-11-2401:16:00)
两岸茶人谋求新型合作模式中国海峡茶叶交易网倍受各界青睐(2009-11-2315:27:12)
日媒借台湾开设札幌事务所插手两岸事务(2009-11-2308:55:00)
日媒借台湾开札幌事务所插手两岸事务挑衅中国(2009-11-2308:31:00)
视频：台湾警方破获两岸人口贩运卖淫集团(2009-11-2221:43:21)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
