两岸MOU甫正式签定5家陆资银行拟进驻台北2009年11月18日10:57我要评论(0)
　　中新网11月18日电据台湾《工商时报》报道，两岸金融MOU甫正式签定，台北101大楼公司董事长兼总经理林鸿明透露：“从去年底陈江会初步洽谈陆资银行进驻以来，已有5家陆资银行等着进驻101。金融MOU签了，会很快有好消息！”房地产业者也解读两岸正式签署金融MOU为房市“长多”，台北市精华办公商圈的办公室、商圈店面，将是受惠最大的两大赢家。
　　林鸿明表示，台北101是陆资金融机构进驻台北市设立办公据点的首选地标，101公司数度前往北京、上海进行国际招租，发现很多陆企传产、金融机构，都对进驻101表达高度兴趣。现在金融MOU签了，应可望让101办公室出租率，提前满租，相对也可望在明年达到全年损益两平。
　　据悉，中国银行、工商银行、招商银行、兴业银行与北京银行等5家大型陆资金融机构，已表态将来台设立据点。
　　一旦101尚未出租的4千多坪办公室，开放陆企银行进驻，监于多属于高楼层办公室、租金行情本来就比较贵，因此市场人士预期，每坪月租将自5000元起跳。
　　永庆房屋商仲事业部黄增福协理表示，签订MOU对商办市场具有指标性的意义，将大大提高台湾的金流效率，对台北市商办租金具有正面影响。
　　黄增福认为，陆银来台主要会先把目标放在企金，最被看好的为信义计画区、敦北民生商圈两大办公商圈。
　　太平洋资产管理公司总经理张欣民表示，市场期待多时的两岸金融MOU终于签定，房地产业者认为这将是房市长期利多。但因之前房市已部分提前反应此一利多，而且还有60天细节研议的“空窗期”，所以短时间内房市还以震荡的机会居多，除非地段超优，目前还是不建议追高。
　　信义房屋商仲协理何伟宏表示，目前已有接触到一些外商制造业在台打算设立工厂或申设公司，另外一些金融海啸后缩编的外商金融保险业，看好未来的台湾市场，也转向持平或扩张的人力政策，两岸融冰之后的产业荣景不言可喻。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：两岸正式签署金融监管合作备忘录(2009-11-1719:07:48)
视频：两岸正式签署金融监理合作备忘录(2009-11-1713:04:25)
两岸签署金融监管合作备忘录具有重要意义(2009-11-1708:56:35)
海峡两岸金融监管合作谅解备忘录正式签署(2009-11-1622:53:44)
两岸金融监管合作备忘录完成签署(2009-11-1618:20:00)
台媒称两岸金融证照相互采认料明年实施(2009-11-1609:31:00)
国台办:大陆随时可签两岸金融监管合作备忘录(2009-11-1110:22:51)
视频：王毅称大陆为签署两岸金融MOU已做好准备(2009-11-0923:27:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
