两岸专家已就ECFA达成结论完善后将对外公布2009年11月11日11:49我要评论(0)
　　中新网11月11日电国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上表示，两岸有关专家学者围绕商签两岸经济合作框架协议(ECFA)的各自研究和共同研究已基本结束，大陆将和台湾方面沟通，年内尽快在两会的框架下启动正式协商。
　　杨毅表示，日前，两岸有关研究机构就各自研究报告的模型设定、前提假设、各种模拟情况对两岸经济和产业发展的影响，以及对协议的框架，早期收获的构想和各项关切事项进行充分交换意见，已达成初步的共同结论和建议，考虑在经过进一步的确认和完善之后对外公布。
　　至于通过什么方式进一步确认和完善，杨毅说，两岸研究部门之间会商量，下一步在共同研究结束之后，就是在两会框架下的正式协商。
　　有美国学者说台湾已经错过了签署ECFA的最佳时机，且间接收益大于直接收益。对此，杨毅说，“我不大赞同那位美国学者的意见，事实上两岸有关研究机构、专家学者进行的各自研究和共同研究，结果都已经表明，商签两岸经济合作框架协议对两岸经济的发展，对两岸老百姓都是有好处的。”(据人民网文字直播整理)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：国台办称年内启动两岸经济合作框架协议商谈(2009-10-2819:29:09)
专家称建立两岸经济合作机制应体现两岸特色(2009-10-2707:51:00)
台湾多方对王毅谈两岸经济合作协议反响积极(2009-10-2619:18:24)
视频：王毅称第四次陈江会可以谈两岸经济合作协议(2009-10-2522:21:27)
视频：王毅称争取年内商谈两岸经济合作协议(2009-10-2518:38:17)
国台办首次正面回应两岸经济合作协议商谈(2009-10-2516:57:00)
两岸关系研讨会开幕聚焦两岸产业与经济合作(2009-10-2515:31:00)
国台办主任王毅就推进两岸经济关系提3点意见(2009-10-2513:17:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
