两岸两会领导人第4次会谈初定12月在台中举行2009年10月14日09:58我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华网北京10月14日电海峡两岸关系协会常务副会长郑立中与台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉13日在杭州会面，初步商定12月中下旬在台中市举行两会领导人第四次会谈。
　　双方同意由两会联系安排，尽快就已确定的四项议题进行两会专家的业务性沟通，正式启动相关准备工作。
　　双方还就大陆对台赈灾捐款的使用项目和方式交换了意见。
　　相关报道
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈云林称第4次陈江会谈拟于10至11月期间举行(2009-08-0619:34:00)
台湾拟将两岸渔业劳务合作列为第4次会谈议题(2009-05-1114:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
