两名台湾人谎称公安诈骗六百余万被判刑2009年11月26日21:34我要评论(0)
　　中新网无锡十一月二十六日电(孙权林琳)记者今天获悉，无锡市锡山法院日前审结了一起谎称深圳公安的新型电话诈骗案，两名台湾人张某和苏某利用电话转账等方式骗取了无锡一受害者六百二十余万，涉案数额巨大。据此，法院依法分别判处两人有期徒刑十二年、八年。
　　据了解，被告人张某和苏某落网前曾纠集多人分组扮演深圳公安民警和电信工作人员，针对不特定的对象打电话，利用“洗钱罪”等法律术语将受害人唬住，并以“保障受害人经济安全”、“协助警方调查”为由哄骗受害人将钱款打入所谓的“警方专用账户”，在钱款到账后，被告人则迅速提现或分批再转账。
　　法院经审理后认为，两被告伙同他人利用电信等工具共同诈骗公民钱财，已构成诈骗罪，且本案系涉众型犯罪，严重损害不特定多人的利益，具有严重的社会危害性，因此法院作出上述判决。
　　办案法官提醒，随着科技手段不断提高，各类利用高科技手段和心理战术的智能化犯罪层出不穷。民众平时应提高自我防范意识，关注社会法制动态，发现异常情况时，及时与当地派出所民警沟通，以防上当受骗。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：股市“带头大哥”非法经营诈骗股民钱财
西班牙发生多起网络诈骗案华媒提醒侨胞小心
台两伙集团诈骗上千名大陆民众获利5000余万
驻布里斯班总领馆提醒留学生谨防机票诈骗案
视频：北京破获重大诈骗案嫌疑人拥有57个赃款账号
台中破获横跨两岸诈欺集团诈骗大陆民众千万
台湾破获横跨两岸诈骗集团诈骗金额达上千万
视频：手机诈骗翻新“甲流”成为骗子新手段
37岁女博士生征婚被55岁无业游民诈骗数十万
北京首例电话欠费诈骗宣判最高被判11年
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
