
　　
　　犯有拐卖儿童等罪的苏宾得被邯郸中院执行死刑。赵志强摄
　　
　　犯有拐卖儿童等罪的胡明华被邢台中院执行死刑。丁力辛摄
　　■两人的同伙分别被判处死缓、无期徒刑和有期徒刑
　　■苏宾得团伙在路边趁人不备，先后抢走带在自行车上的儿童七人，作案达七起
　　■胡明华团伙共拐卖儿童十二名，多是从四川、云南等地将儿童拐骗至河北平乡县卖掉
　　本报讯（记者李媛）经最高人民法院核准，昨日邯郸市中级法院和邢台市中级法院分别对犯拐卖儿童罪的苏宾得、胡明华执行了死刑。两人的同伙也分别被判处死缓、无期徒刑和有期徒刑。
　　苏宾得路边抢儿童去贩卖
　　苏宾得拐卖儿童案共有十三名被告人，所犯罪行为拐卖儿童罪、抢劫罪、绑架罪、盗窃罪，其中拐卖儿童七人次，有十一人参与拐卖儿童。
　　苏宾得是河南安阳县人，2005年9月至2006年7月间，他和同伙先后在河南省内黄县、安阳县、汤阴县、河北省临漳县等地的路边，趁人不备抢走带在自行车上的儿童共七人，然后再卖到河南、山东等地，作案达七起。
　　苏宾得是这些人贩中的头目，他参与拐卖儿童六起六人，每次都是直接以暴力手段劫夺儿童。
　　另外，苏宾得还参与抢劫作案六起，抢劫现金及物品价值25660元，并在抢劫中致死一人；绑架作案一起；盗窃作案十二起，盗窃物品价值158000余元。
　　胡明华参与拐卖九名儿童
　　胡明华跨省买卖儿童案有被告人十三名，胡明华和三名同伙是四川人，其他同伙均是河北平乡人。
　　1999年4月至2005年10月，胡明华团伙共拐卖儿童十二名，多是从四川、云南等地将儿童拐骗至河北平乡县卖掉，主犯胡明华参与拐卖儿童九人次。目前，被拐卖儿童都已解救回家。
　　胡明华出生于1954年，1977年因盗窃罪被判刑九年，1979年脱逃，期间又犯盗窃罪、流氓罪被判刑，合并执行二十年，服刑期间又脱逃被抓获判刑，1996年12月刑满释放后不思悔改，于2000年犯拐卖儿童罪被判刑四年半，2003年5月18日刑满释放后又重操旧业。
　　此外，胡明华还伙同他人运输海洛因，构成运输毒品罪。在运毒案中，胡明华也是主犯。
　　■声音
　　■河北省高级法院副院长朱良酷：
　　参与拐卖妇女、儿童，未获利也要被追刑责
　　昨日，河北省高级法院副院长朱良酷介绍，上述两起案件均是多人多起、流窜作案、涉及数罪的团伙犯罪案件，不但案情复杂，而且影响较大。特别是苏宾得等人直接从看护人手中抢走儿童，手段极其恶劣，一度引起了案发当地人的极度恐慌。
　　朱良酷表示，我国《刑法》第二百四十条、第二百四十一条、第二百四十二条都是关于拐卖妇女、儿童犯罪的相关规定。通俗地说：凡是拐卖妇女、儿童的，不论是哪个环节，只要是以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的，不论拐卖人数多少，是否获利，均应以拐卖妇女、儿童罪追究刑事责任。对收买被拐卖的妇女、儿童的，以及阻碍解救被拐卖妇女、儿童构成犯罪的，也要依法惩处。
　　■最高人民法院：
　　拐卖外来务工人员子女案增多
　　昨日，记者从最高人民法院举行的新闻发布会上获悉，今年1至10月，全国法院共审结拐卖儿童犯罪案件1107件，同比增长11.25%。
　　据介绍，目前拐卖外来务工人员子女的案件明显增多。胡明华拐卖儿童案就是这种情况的典型案例，该案的被拐卖儿童绝大多数都是进城务工人员的子女。
　　从拐卖儿童的犯罪手段上说，犯罪分子已由单一的诱拐向采取偷盗、绑架、麻醉、抢夺等手段转变，盗抢儿童犯罪突出。苏宾得等人就是一个以出卖为目的，抢夺、抢劫儿童的犯罪团伙。团伙组织严密，分工细致，拐骗、中转、接送、贩卖儿童各个环节均由专门人员负责，形成了“拐、送、销”的产业链条。
　　针对拐卖儿童犯罪的特点，人民法院依法严惩拐卖儿童犯罪分子。从2008年及2009年1至10月的统计数据看，人民法院判决拐卖妇女、儿童犯罪分子的重刑率均在60%以上，高出同期全部刑事案件重刑率45个百分点以上。
　　[责任编辑：champchen]