
　　中新海南网10月29日电据南国都市报报道,“一开始告诉我们，只花10元就可以体验全套价值280元的美容服务，谁知道进了里面，就把我跟同学分开，往我脸上涂了一些东西，就一定要我办月卡，不办就不让我们出来，结果我们俩花了420元办了两张卡才得以脱身。”28日，在海口农垦中学读高三的小玉(化名)向记者讲述了她跟同学遭遇的美容经历。
　　25日中午1时许，小玉和同学小符(化名)来到海口宜欣广场的超市购物，在超市入口被一名自称是经理的女子拦住，向她们介绍起美容服务来。“当时，她告诉我们只花10元就可以体验价值280元的美容套餐，并把我们领到宜欣广场负一楼的佛兰雪雅美容院。”小玉说，进了美容院，她跟同学就被安排在两个房间内。
　　“那个美容师说美容必须要把衣服脱掉，我不愿意脱，她就上来把我衣服强行给脱了下来。”小符说，在多名美容师“软磨硬泡”下，她不得不拿出身上仅有的300多元办理一张价值300元排毒美容季卡，而小玉则办理一张价值120元的补水美容月卡。“她们明明就是强制消费。”小符诉记者，在美容院里，她数次想跟同学小梅取得联系并打算离开，但都被美容师制止了。
　　26日，小玉的家长在得知此事后，非常气愤，于当日中午找到了该美容院讨要说法，并向金贸派出所和工商部门反映此事。小玉的哥哥张先生说：“两个孩子还都是未成年人，没什么社会经验，这家美容院就利用这一点强迫两个孩子进行消费，这种行为非常恶劣。事发后，据同宿舍的同学反映，这两个孩子都受到了惊吓，整日无心学习。我们要求这家美容院赔礼道歉。”
　　28日中午，记者跟随当事人一起到佛兰雪雅美容院采访，负责人麦经理在接受采访时表示，美容院的确正在开展10元的优惠美容体验活动，而小玉和小符在美容院消费的时候，美容院的工作人员并没有强制她们消费，两位消费者是在非常开心的情况下办理美容消费卡的。
　　“现在，既然两位消费者和她们的家长对我们提供的服务提出了质疑，我们愿意在工商和公安机关的协调下，退还两位学生已经缴纳的相关费用。”麦经理说，至于对方提出的赔礼道歉的要求，美容院一方不能接受。
　　28日下午，金贸派出所副所长史警官在接受记者采访时表示，警方已受理了该案件，并对当事人进行了调查询问。目前，此案还在进一步处理之中。（南国都市报张毅黄茜茜）