
　　
　　国台办新闻发言人杨毅表示：两岸金融合作进入实质阶段
　　备受关注的两岸金融监管合作（MOU）谅解备忘录于昨日完成签署。中国证监会主席尚福林与台湾方面金融监督管理机构代表陈冲签署了《海峡两岸证券及期货监督管理合作谅解备忘录》，大陆方面银行业监督管理机构代表刘明康与台湾方面金融监督管理机构代表陈冲正式签署《海峡两岸银行业监督管理合作谅解备忘录》，大陆方面保险监督管理机构代表吴定富与台湾方面金融监督管理机构代表陈冲签署了《海峡两岸保险业监督管理合作谅解备忘录》。
　　根据备忘录，两岸证券、期货和两岸保险监督管理机构将在信息交换、机构设立、协助调查以及人员培训和交流等方面开展监管合作，共同维护两岸证券期货市场的稳定发展，对促进两岸保险业的优势互补、维护两岸保险市场的稳定健康发展具有积极意义。两岸银行业监督管理机构将在信息交换、机构设立、危机处置、人员交流等方面开展合作，以确保对互设的银行业金融机构实施有效监管。
　　两岸签署MOU有利优势互补
　　国台办发言人杨毅昨天接受了记者的采访。
　　杨毅指出，今年4月26日，海协会、海基会在南京签署《海峡两岸金融合作协议》，建立了两岸金融合作的框架。随后，经过两岸金融监督管理机构的充分协商沟通，双方对签署金融监管合作备忘录涉及的业务性、技术性问题达成一致意见。
　　11月16日，两岸银行、证券及期货、保险业监管合作备忘录顺利完成签署。这是落实《海峡两岸金融合作协议》的具体举措，标志着两岸金融监管机构将据此建立监管合作机制，为进一步深化两岸金融业交流与合作创造了积极条件，预示着两岸金融合作将进入实质阶段，有利于促进两岸金融业的优势互补和共同发展，有利于进一步优化大陆台资企业的融资环境，在两岸金融合作历程上具有重要意义。
　　两岸金融证照可能明年相认
　　两岸已签署金融MOU，为方便业者登陆拓点就业，缩短上岗考照时间，台金融研训院正研议两岸金融证照相互采认，本月底会把可行方案转呈“金管会”，明年ECFA（两岸经济合作架构协议）签署后，这项证照互认机制将伴随实施。
　　金融业者指出，台湾失业率高，MOU即将签订的消息恐重燃大陆考照热，但坊间代办费不低、素质参差不齐，为降低民众被坑杀风险，“金管会”宜加速推动两岸金融证照相互采认，此事攸关民众权益，不可等闲视之。
　　金融业鼓励员工考大陆证照
　　大陆金融证照考试在今年八九月登场，有数百名台湾考生登陆考证，包括富邦金、永丰金、宝来证、宝来曼式期货等企业都让员工赶快考证，抢攻两岸商机。最热门的大陆证照有五张，分别为证券经纪人、证券分析师、基金经理人、期货经纪人及保险经纪人。
　　国泰人寿、新光人寿公告了考取大陆证照的奖励办法。国泰人寿规定，只要通过保险类考试，将补助报名费，依据考上的项目、张数，再给3000至上万元的奖金。
　　业界人士分析，大陆财富管理市场广大，假设大陆13亿人口中，每100人需要一位理专服务的话，大陆约需要1300万名理专。
　　金融股受惠台股迈上新台阶
　　台湾投信业者指出，台金融股受惠最大，长线看好，台股迈向新里程，大戏在后头。
　　摩根富林明JF龙扬基金经理人魏如宏指出，签订MOU可说是为两岸合作进程开启新的里程碑，具有相当象征意义在于：MOU的快速签订，代表市场备受期待的ECFA签订日指日可待，对两岸经济，以至于台股表现，才是最大利多。
　　台湾金融业者摩拳擦掌要登陆
　　MOU终于签了，台资金融业引颈期盼，终于等到这一刻来临，预料短期内金融业将大举申设大陆分行、子行，各显神通尽速加入当地金融业务竞争行列。
　　虽然“金管会”数度强调，MOU只是敲门砖，后续的ECFA的签订更为重要，但金融业者无不认为，“迟到总比不到好”，先签MOU后，已在对岸设有办事处的8家银行可尽速申设升格为子行、分行，也能进一步与大陆当地银行洽谈合作、策略联盟甚至入股事宜。
　　台新金控总经理林克孝表示，对于台湾金融业而言，西进大陆的“好计划”与“好伙伴”比抢得先机重要，在MOU签订后，后续ECFA在市场准入的规定，也是金融业关注的焦点。
　　目前在大陆已设立办事处据点的台资银行，包括彰化银行、国泰世华银行、第一银行、土地银行、合作金库银行、华南银行、“中国信托商银”、兆丰银行等，集中在长江三角洲及珠江三角洲等台商聚集地，未来也将是台资银行集中的主要战场。(海峡都市报)