
　　浙江在线11月16日讯“就为了11000元钱，害得家也没了，自己还成了逃犯。现在想想真是不应该呀！”近日，犯罪嫌疑人黄米琼涉嫌诈骗从昆明被押解回临海看守所，对着民警，她泣不成声。
　　几个月前，这位女子还是位“贤妻”，可就因为11000元钱，她放弃了自己的幸福家庭，沦为骗婚犯罪嫌疑人。
　　为老公的朋友做“媒婆”
　　2009年4月，郑辉和黄米琼夫妻两人在宁波打工。郑辉认识了来自临海邵家渡的老乡大洋，两人格外投缘。郑辉看着老实憨厚的大洋还没有媳妇，孤身一人在异乡打工挺困难的，就跟黄米琼商量，寻思着给大洋找个媳妇。
　　6月的一天，一次偶然的老乡聚餐时，郑辉对大洋说起这事。大洋苦恼地说：“没钱没房的，谁愿意跟着我这样的人吃苦啊？”郑辉拍着大洋的肩膀说：“好兄弟，我老婆来自云南，让她帮你找个云南姑娘。”
　　在郑辉的催促下，黄米琼想到了去年中秋节在云南老家因打牌认识的姑娘伏怀英。在黄米琼的介绍下，大洋跟伏怀英谈起了“手机恋爱”。眼见一个月过去，在黄米琼的指点下，大洋汇给伏怀英1000元钱邀请她来宁波玩。
　　两女子为钱合谋骗婚
　　7月13日，大洋在宁波客运站迎来了自己日思夜想的伏怀英。见面后，伏怀英嫌大洋长得丑，想要回家，但是转念一想，她生出了骗彩礼的念头。
　　她对黄米琼说：“我向大洋要彩礼钱，我拿18000元，分你5000元，你看怎样？”见黄米琼不答应，她又立马转口，说要22000元彩礼，两人一人一半，并且说：“我不会为难你，到时候我会说大洋对我不好，我才决定逃走。”黄米琼想想轻轻松松有11000元拿，便同意了。
　　7月14日下午，大洋与郑辉两家回到了临海，打算筹备婚事。
　　“媳妇”消失伤心人跳楼身亡
　　7月17日一大清早，大洋拉着伏怀英的手跟着郑辉夫妻坐车来到临海一家银行汇彩礼钱。伏怀英将彩礼钱一部分汇到自己的账号上，另一部分汇到黄米琼的账号上。
　　在回家的路上，黄米琼收到伏怀英的短信：“钱已经到手，我决定离开，一刻都不想留。”黄米琼也决定马上离开临海。当晚，她对郑辉说要到上海看望姐姐，并拿出1000元交给他，谎称是伏怀英给郑辉的好处费。
　　7月18日上午，黄米琼刚坐上去上海的汽车，郑辉就接到了大洋的电话，称伏怀英突然失踪不见了，打她的手机也没有人接听。郑辉立刻打电话给妻子黄米琼，黄米琼的回答是：“可能是一时走散了，等一下就回去了。”
　　大洋在家等了三天，还是不见伏怀英的身影，知道被骗，于是急匆匆找到郑辉，希望他妻子能给个说法。这时他才得知，黄米琼也已经不见了踪影。
　　深受打击的大洋绝望中从郑辉家二楼的阳台上跳了下去，再也没有醒过来。
　　目前，临海警方正在追捕另一名犯罪嫌疑人伏怀英。（张奕陈婷陈栋）
　　
　　[责任编辑：fairy]