
　　
　　
　　
　　11月8日，中共中央台办主任王毅在两岸农渔水利合作交流会上讲话。新华社记者邢广利摄
　　
　　
　　
　　11月8日，亲民党副主席张昭雄在宣读两岸农渔水利合作交流会共同倡议。当日，两岸农渔水利合作交流会在浙江宁波闭幕。新华社记者邢广利摄
　　新华网宁波11月8日电（记者陈键兴赵博段菁菁）两岸农渔水利合作交流会8日下午在浙江省宁波市闭幕。
　　在当天的全体会议上，两岸农渔水利界代表和专家学者围绕两岸自然灾害预防及灾后重建合作、两岸农业技术及产业合作、两岸渔业合作发展趋势及两岸水利合作愿景等议题进行了深入交流和研讨，达成广泛共识。
　　亲民党副主席张昭雄在会上宣读了《两岸农渔水利合作交流会共同倡议》。
　　中共中央台办主任王毅做了总结。他表示，这次交流会，是在两岸关系不断取得新进展并保持良好发展势头的形势下召开的。与会人士既有两岸各主要政党的代表，也有以特邀嘉宾身份出席的大陆主管部门人士；既有两岸的专家学者，更有一大批工作在两岸农、渔、水利业和防灾救灾一线的代表人士，特别是有不少来自台湾中南部农会和渔会的负责人，大家都是本着相互学习借鉴、促进交流合作的诚意而来，本着为两岸民众办实事、谋福祉的善意而来，本着推动两岸关系和平发展的共同愿望而来。王毅表示，新形势下推进两岸经济交流合作，需要统筹兼顾，更周全地照顾到两岸各个界别和群体的利益，使两岸经济合作的成果，更广泛地惠及两岸同胞，尤其是广大基层民众。这次会议达成的12条“共同倡议”汇集了与会人士的真知灼见，反映了两岸民众的需求和期待，集中体现了大家期盼加强互利合作的共同意愿。归纳起来有四个特点：一是涉及面广。涵盖农、渔、水利、节能减排和绿色能源、防灾减灾等五大类30多项合作，潜力巨大，空间广阔。二是前瞻性强。不仅关注解决当前存在的现实问题，而且着眼未来，提出了很多富有预见性和前瞻性的建议。三是突出了机制化建设。12条倡议中至少有10条有关构建合作机制或平台的建议，反映了两岸关系全面、深入发展的客观要求和必然趋势。四是贯穿了维护和增进两岸同胞利益的宗旨。这是“共同倡议”的最大特点，也是核心所在。推动两岸交流合作，目的是为两岸同胞尤其是广大基层民众谋福祉，这是交流会上达成的最大共识。
　　王毅指出，这次交流会的召开，拓展了两岸合作的范畴，适应了普通民众的需求，反映了广大农渔民的愿望，同时也为下个月海协会与海基会商谈有关农渔方面的议题作了有益铺垫。希望这些倡议能够逐步落实，并有效发挥作用，从而深化两岸关系和平发展内涵，切实造福于两岸同胞。王毅强调，这次交流会的成果，还体现在我们就如何推进两岸关系形成了更明确共识，那就是：必须目光远大、方向明确，同时又要脚踏实地、多做实事。这个方向，就是认同两岸同胞都是中国人，认同大陆和台湾同属一个中国，认同两岸关系必须和平发展，认同共同推进中华民族伟大复兴的历史使命。有了这些重要的认同，我们就可以不为任何困难所惧，不为任何干扰所惑，尽最大可能多做两岸民众最关心、最需要的事，多做有利于扩大两岸互利双赢的事，多做有益于增进两岸同胞感情的事，多做维护两岸同胞根本和长远利益的事。两岸同胞是一家人，对于台湾同胞，我们将一如既往，真诚地关心他们的需求，切实地维护他们的权益，积极地增进他们的福祉。我们衷心希望，越来越多的台湾同胞投身到两岸关系和平发展的事业中来，与大陆同胞一道，在实现中华民族伟大复兴的道路上携手前进。
　　[责任编辑：birdshen]