两岸信众手牵手共唱《我们是一家人》2009年11月17日11:07我要评论(0)
　　中新网舟山11月17日电(记者江耘袁爽实习生沈兰)“我们是一家人，黄色的皮肤黑色的眼睛，我们是一家人隔着千山隔着万水，我们心连着心……”11月16日晚上，在浙江普陀山普济寺内举行的品斋宴上，兴致高昂的两岸信众手牵手共同唱响《我们是一家人》。
　　宴会现场檀香袅袅、梵音吟唱……多达十几道的美味素斋让众多食客交口称赞。宴会临近结束时，会场内气氛达到高潮，来自台湾的南海观音文教基金会总裁吴天池走上主持台：“两岸是一家人，为了团结，我们台湾男孩观音基金会的信众们在大陆演唱一首《我们是一家人》。”
　　一首温暖两岸佛教信徒心的歌曲得到了大陆信众的响应。很多大陆信众走上台去，与台湾信众一起手牵手，共同演绎这首象征着友谊、团结、关爱的《我们是一家人》。
　　据了解，台湾南海观音文教基金会与普陀山之间交流频繁，早在1994年，该基金会便组团来到普陀山，之后每年都会组织200至500人前来朝圣。此次观音文化节，吴天池更是带领了“十八罗汉”干部来到普陀山。
　　“每年都过来，每年对大陆都有不一样的认识。”吴天池告诉记者，“近几年大陆快速发展，我感觉海峡两岸越来越近了，佛教文化之间交流已经零距离了。”
　　吴天池介绍，在台湾几乎每家都供奉南海观音菩萨，成为八成家庭的宗教信仰。普陀山自然也成为台湾游客、信徒来大陆必去的场所之一。
　　拜菩萨、听禅经、论佛道、品斋饭……成为了台湾信众们在普陀山上的莫大享受。“今年参加观音文化节的系列佛教活动，能改变内在的自我。”来自台湾的居士黎正兴告诉记者，南海观音文化精神已变成自然生活态度，融入到人们的衣食住行当中。
　　在当天的品斋晚宴现场，观音菩萨俨然化身为一座连通两岸的精神桥梁。两岸百姓手牵着手，共同演出的《我们是一家人》感动了现场的很多信众。
　　“两岸文化交流很重要，同根同种的两岸人民都热衷佛教文化。目前，通过观音文化节，促进了两岸的文化精神交流。”台湾现代佛学会秘书长黄连忠说。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻两岸签署金融监管合作备忘录具有重要意义(2009-11-1708:56:35)
贾庆林盼香港为两岸搭平台向台示范一国两制(2009-11-1708:56:11)
组图：古装仕女助兴海峡两岸茶博会(2009-11-1708:54:00)
王在希：两岸发展人心所向政党轮替不影响(2009-11-1708:53:00)
海峡两岸金融监管合作谅解备忘录正式签署(2009-11-1622:53:44)
经济学家建议两岸建立自由港性质自由贸易区(2009-11-1620:54:00)
贾庆林：两岸关系和平发展大势已不可阻挡(2009-11-1618:43:00)
两岸金融监管合作备忘录完成签署(2009-11-1618:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
