两岸农渔水利合作交流为台中南部农渔民谋福2009年11月11日11:07中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳
　　?国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，杨毅首先介绍了两岸农渔水利合作交流会的情况。
　　杨毅说，由海峡两岸10个民间团体联合举办的两岸农渔水利合作交流会11月5日至8日在浙江、上海举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与亲民党主席宋楚瑜出席在宁波举行的全体会议并致词。亲民党副主席张昭雄在会上宣读了《两岸农渔水利合作交流会共同倡议》。中共中央台办主任王毅做了总结。两岸农渔水利界代表和专家学者共220余人出席了交流会。
　　杨毅表示，这次交流会最突出的特点，就是实实在在为两岸基层民众特别是台湾中南部农渔民谋福祉。与会代表有不少是来自台湾中南部的农会和渔会的负责人，他们与台湾基层民众有着密切的联系，最了解台湾农民、渔民的期待与诉求。交流会的四项议题，无论是两岸自然灾害预防及灾后重建合作，还是两岸农业技术及产业合作、两岸渔业合作发展趋势及两岸水利合作愿景，都事关两岸农渔民和基层民众的切实利益，事关海峡两岸千家万户百姓的安居乐业和生命安危，是两岸民众普遍关心的重要问题。会议达成的12条“共同倡议”涉及面广，前瞻性强，突出了机制化建设。从扩大台湾农产品在大陆销售，到加强保护两岸渔业船员和渔民的正当权益，从保护知识产权和商标、专利，到增强两岸共同防御和应对重大自然灾害的能力、保障两岸人民的生命财产安全，每一条都贯穿了维护和增进两岸同胞利益的宗旨。
　　王毅主任在总结中明确提出，新形势下的两岸经济交流合作，需要统筹兼顾，更周全地照顾到两岸各个界别和群体的利益，使两岸经济合作的成果，更广泛地惠及两岸同胞，尤其是广大基层民众。本次交流会的召开，拓展了两岸合作的范畴，适应了普通民众的需求，反映了广大农渔民的愿望，突出了推动两岸交流合作的诚意，体现了脚踏实地为两岸同胞尤其是广大基层民众办实事、办好事的善意，对于进一步深化两岸相关领域的交流合作，对于促进两岸关系和平发展，都将产生积极而重要的影响。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国台办：两岸签署MOU地点时间方式都不是问题(2009-11-1110:29:00)
国台办:大陆随时可签两岸金融监管合作备忘录(2009-11-1110:22:51)
北京台商被好友骗回台湾掳劫两岸联手破案(2009-11-1110:07:00)
金钱豹餐饮集团前董事长遭绑架两岸联手侦破(2009-11-1107:52:33)
视频：专家评析日本新军事基地两岸应携手海洋维权(2009-11-1022:21:49)
视频：王毅称大陆为签署两岸金融MOU已做好准备(2009-11-0923:27:37)
视频：海峡两岸农渔水利交流会闭幕取得丰硕成果(2009-11-0923:27:04)
王金平:两岸柏林墙已拆若签和平协议更稳定(2009-11-0916:03:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
