
　　新华网沈阳12月3日电（记者魏运亨）辽宁省葫芦岛市公安局日前侦破一起非法销售弓弩的案件。两名犯罪嫌疑人利用在境外租用的服务器开办销售网站，通过网上聊天和手机短信等方式销售杀伤力强大的弓弩共851支，遍及国内30个省区市。
　　记者2日在葫芦岛市公安局治安支队库房看到，这批非法销售的弓弩分为多种类型，既有发射弩镖的，也有发射钢珠的。经测试，有些大型弩枪杀伤力巨大，在一定距离内可轻松穿透铁锹、房门及16层厚的毛毯。有些弩枪还装有瞄准镜，30米内射击精度小于2厘米。发射时悄无声息，防不胜防。
　　据葫芦岛市公安局治安支队披露，弓弩由于具有较强杀伤力，早在1999年就被列为管制器具，国家有关部门明文禁止个人购买、销售。今年9月下旬，有人举报称，葫芦岛市有一个非法销售弓弩的网站。此事引起警方高度重视，经过缜密排查，将这个销售网站锁定在葫芦岛市双龙区一出租房内，并将犯罪嫌疑人杨某（33岁）、孙某（女、28岁）抓获，现场查获一批待销的弓弩、弩镖（箭）和其他作案工具。
　　犯罪嫌疑人交代，他们的经营没有任何证照及合法手续。这些弓弩多假借衣服、配件等名义通过物流快递寄送，销售额达到50余万元，非法获利28万元。网点端掉后，办案民警连续奋战，又走访了葫芦岛市10多家物流公司，调阅了3000余份物流清单，彻底查清了已销售的851支弓弩流向，并向全国各地发布了协查通报，予以全力追缴。
　　记者了解到，此案的两名犯罪嫌疑人已被批准逮捕，检察机关近期将向审判机关提起公诉。
　　[责任编辑：carriewang]