
　　南方日报讯（记者/马喜生苏仕日）4年来，东莞高镇东联村、北联村民小组300多户1000多人的饮用水，竟是来自“工业用水”。4年来，东莞市高镇高村部分村民一直不敢用“恶臭”、“有红虫”的自来水做饭，只能用来冲凉、拖地、洗菜。昨日，通过排除法，分别关闭了3个水管水阀后，高村村民终于找到了劣质自来水的原因：连接到户的自来水水管被私自接驳到“工厂用水”水管。
　　4年后才发现“自来臭水”的秘密
　　昨日，高镇高村，村民展示了所谓的自来水和纯净水的区别，装在瓶子中的生活用水泛白，里面漂浮着很多杂质。
　　据高镇高村东联村和北联村小组居民反映，他们用2004年就开始用浑浊的水了，最近才发现水质越来越差，不仅有臭味，偶尔水里还有红虫。东联村的潘女士告诉记者，最近她发现，早上水龙头出来的水跟牛奶差不多，水里面漂浮物很多，人根本无法饮用，“还以为自己刚起来，眼花了，换了一盆还是一样！”
　　据悉，居住在高村的大部分是外地人，本地居民大概有1500余人，加上外地人共有上万人在使用自来水。4年来，他们一直靠这个水生活，之前以为自来水都这样，就没有太注意，家里一般会过滤后才饮用。但最近才发现水质越来越差。饮用水只能靠买，自来水只能用来拖地、冲凉。“冲凉都有臭味。”不少村民反映。
　　村民发现水质变差后，随即关掉所有自来水阀门，竟然发现自家水龙头流出的就是平日饮用水，随即合伙查找水的来源，最终在银行门口处的阀门处发现了这个埋藏了4年的秘密。
　　高镇高村的村民，昨日意外地发现，通往村中的水表总闸的3根水管中，竟然有一根是连接在高裕元厂的水管上。村民怀疑，高裕元厂水管里的水是工业用水。“原来我们这四年来喝的是工业用水”。气愤地村民们昨日聚集在高大道旁。高自来水公司的负责人称，高裕元厂的水管是工业用水也是生活用水。
　　初步调查：自来水承包商“偷水”害了全村人
　　昨晚19时许，高镇自来水公司负责人通知媒体，称“工业用水”调查有了初步结果，这竟当地自来水承包商“偷水”害的，该承包商在居民饮用水中掺了部分“工业用水”，减少了来自自来水厂管道总表数量。而该承包商已经被警方带走调查。
　　经过初步调查，裕元鞋厂分厂的用水水管从村子里经过，与村里的饮用水管相邻。该村的自来水承包商偷偷将裕元鞋厂的水接驳到饮用水管中，这就形成了裕元鞋厂水管的部分用水流向饮用水管，增加了饮用水管的水量，接着承包商调少村民饮用水管的水量，从而减少饮用水管的用水量，但是居民用水量由于裕元鞋厂水管的加入，就没有减少。
　　从裕元鞋厂水管偷来的水有什么好处呢？昨晚，高镇自来水公司负责人称，从自来水厂引来的水管水量被承包商人为减少了，自来水公司从他那里收取的水费就变少，但是居民用水量不变，交给承包商水费没少，两边的水费一减，承包商就赚到其中的余额。
　　高镇自来水公司负责人称，东联村、北联村民小组的收缴水费几年前已经承包给了承包商，于是自来厂就没有去当地检查了，所以错误一拖再拖没有发现，如果有对总表和居民水表进行核实的话，就可以看出问题的。
　　昨晚自来水公司表示，此次事故是由于公司监管不严造成，表示会吸取教训，以后定期的检查居民用水。在高镇高村等9个村实行监管，让镇里居民饮用水得到保证。　　[责任编辑：victorbai]