
　　电话也疯狂24小时自动拨打境外声讯台
　　本报讯（记者刘妍通讯员谭伟雄）境内外勾结，钻空子报装固定电话后，利用自动循环拨打电话仪器，24小时不间断地拨打境外声讯台，诈骗联通、电信公司巨额电话费，再从境外声讯台获取10%的回扣。近日，江门江海区检察院以合同诈骗罪对吴某及其马仔梁某等人提出公诉，案件将在近日审判。
　　据介绍，今年3月，梁某等人分别以“林观伟”、“黄伟财”的名义租下江海区两间出租屋，利用虚假的身份资料到联通公司及电信公司签约，报装六部后付费固定电话。电话安装后，吴某、梁某等人便在电话上安装了自动循环拨打电话仪器，安装该仪器后，6部电话无须人工操作，24小时全自动拨打境外电话。之后，吴某、梁某等人不知去向。
　　据统计，今年3月10日至4月10日期间,上述六部电话不间断地自动拨打台湾声讯台电话号码,造成联通公司、电信公司损失电信话费约16万元。今年4月30日，梁某受吴某的指使在肇庆市等地又采取上述手段实施诈骗时，被警方抓获，吴某今年5月26日在浙江宁波被警方抓获。
　　据主犯吴某交代，自动循环拨打电话仪器是以每台60元买来的，当时一次性买了10台，分发给广州、佛山、中山、清远、云浮等市的手下，让手下具体去操作。记者了解到，该仪器目前在国内只有深圳、东莞这一带有销售，主要是个别山寨厂以赚快钱为目的铤而走险批量生产。　　[责任编辑：champchen]