
　　本报讯记者许琛、实习生王世宇报道：昨天，曾因“宋晓波事件”引起争议的话题人物、《投资有道》记者李多宝在博客中自爆，称11月9日在北京的地铁上遭遇“史上最牛的记者”张颖，两人因不小心碰撞发生口角，张颖不但自称中央电视台记者，还恐吓他要曝光，并踢了他几脚。此事被网友转载到各大论坛，引发网友声讨。事情真相到底如何？前天下午，张颖联系记者表示，她没有做过违背人格和职业道德的事，她将聘请律师起诉李多宝侵犯名誉权的行为。
　　派出所调解8个小时
　　前天凌晨，李多宝在自己的博客中更新了一篇博文《史上最牛的中央台记者》。文章中，李多宝自称9日晚在北京四惠地铁站搭地铁回家，旁边的一位女士说他碰到了自己的眼睛，并要求李带她到医院看病。两人由此引发口角，冲突中，那名女士表明身份：“我是中央电视台的记者！你有什么了不起，你要对你的行为负责！我要曝光你！”李多宝在博客中称，随后他拿出手机上前拍此女，这名女记者“抓狂到极点”，上前踢了他几脚。
　　博文称，两人最后被四惠站派出所的民警带回派出所。经过长达8个小时的调解，最后，李多宝做出了妥协：和女记者签了调解协议书，这时知道了对方是中央台的记者张颖。并写下了保证书：不在网络或媒体发布其照片及文字。从派出所出来时，已是凌晨4时30分。
　　李多宝：写博客为泄愤
　　博客发表后，被网友转载到各大网络论坛，立时蹿红网络，还有网友发起“人肉搜索”。网友发帖称，如果那位女记者当时只是说要去医院，这无可厚非，但是叫嚣着自己是央视记者，似乎央视记者就有特权似的，这让任何一个人都会心里不舒服。
　　前天下午，羊城晚报记者采访李多宝时，李多宝称，之所以在网上曝光此事，是因为实在是太气愤了，所以才写博客发泄一下。“一个年轻的女记者，竟然向我爆粗口，还踹了我几脚。”李多宝说，在四惠站派出所内，民警调解了整整8个小时，张颖做笔录不断要求修改。期间，还“没完没了的反复说自己是中央电视台记者，不停地找各种所谓中央电视台领导。”
　　张颖：自称央视记者的是他
　　就在此时，张颖给本报记者打来了电话，否认了曾说过自己是中央电视台记者的说法，并讲出了故事的另一个版本：是李多宝自称是中央电视台的人。张颖向本报记者解释称，她只说过自己是“中央台”的记者，但从没说过是央视的记者。“是他自称是中央电视台的人，我不相信央视有素质这么低的人，就给一个以前在央视干过的同行打电话，同行对我说没有这个人。”
　　对于李多宝发表博客的行为，张颖说，李多宝博客上的内容多是虚假的，他碰到了她的眼睛，还对她破口大骂。“我们公开写过协议，他向我道歉，并写了保证书，但他在网上发表博文，已经违背了法律程序，我已经投诉了这种情况。”
　　“这件事已经上升到我的职业，影响到整个记者队伍，抨击的是全中国的记者，覆盖面太广。记者节刚过，我要给同行一个交代，不希望闹到这个样子。”张颖称，李多宝以前是靠骂人出名的，他对自己诬陷、诽谤、恶意中伤、颠倒黑白。她已经找了自己的律师，按照法律程序为自己维权。
　　但对于记者提问的有关是否踢人等细节问题，张颖拒绝作出回应。
　　本报记者试图联系当晚参与调解的民警，但电话无人接听。
　　华夏时报记者发帖证实
　　李多宝昨日凌晨更新博客，称有华夏时报记者拍下当时的视频。而该记者前日也在天涯社区发帖，称目击事件，证实当时张颖曾说过“你给我闭嘴，我是记者，中央电视台的！我要给你曝光，告诉你，我不是好惹的！”这样的话。
　　李多宝同时证实，网友在网络上所搜索的资料均不是事件当事人张颖，“经确认事件中的张某的确不是中央电视台的记者”。
　　中央媒体不应有特权
　　在事件中，双方均指称对方自称中央电视台的记者。莫非中央级记者就有某种特权，甚至可以滥用？对此，本报记者采访了中山大学社会学系主任蔡禾。
　　蔡禾说，在一些场合，有些记者真把自己看成无冕之王了，滥用手中的权力，这是错误的。
　　“中国社会历来有一种等级观念，可能有些记者觉得中央级记者，就比省级记者强，省级的比地级的强。我个人倒不在意这个‘中央级记者’的说法。但有些中央级记者可能觉得自己的话语权和影响力更大一点，无形中，这些记者把这种影响看成特权了。”蔡禾认为，在这一事件中，可能说自己是“中央台”记者，会有利于自己事情的解决问题。但不管是什么记者，都没有特权。
　　(羊城晚报)
　　[责任编辑：adinhe]