
　　中新网12月1日电“1周内，在同一学校(或同一校区、高校同一学院)发现10例及以上聚集性急性呼吸道感染症状者，且其中至少有2例为甲型H1N1流感确诊病例，即判定学校出现甲型H1N1流感暴发疫情”。日前，卫生部和教育部联合发布的《学校甲型H1N1流感防控工作方案》中明确了“学校出现甲型H1N1流感暴发疫情”的判定标准。
　　日前，中国国家教育部和卫生部联合印发了《学校甲型H1N1流感防控工作方案》根据国务院确定的甲型H1N1流感疫情防控策略和当前中国甲型H1N1流感疫情防控形势，对6月发布的《学校甲型H1N1流感防控工作方案(试行)》进行了调整和修订。
　　《方案》仍将学校甲型H1N1流感疫情分为三个阶段，除保留第一阶段“学校未发现甲型H1N1流感确诊病例”外，其余两阶段均较试行方案有所调整，用“学校发现甲型H1N1流感散发病例”取代之前的“学校出现非校内感染病例”，用“学校出现甲型H1N1流感暴发疫情”取代“学校出现校内感染病例”。
　　对于三个阶段的判断标准，《方案》分别做出调整：
　　一、学校未发现甲型H1N1流感病例
　　《试行方案》中“学校未发现甲型H1N1流感病例”是指：在学校内未发现甲型H1N1流感疑似或确诊病例；而《方案》规定，在学校内未发现甲型H1N1流感确诊病例，即为“未发现甲型H1N1流感病例”。
　　二、学校发现甲型H1N1流感散发病例
　　《方案》明确要求，在学校内发现甲型H1N1流感确诊病例，但未发现与确诊病例有流行病学关联的急性呼吸道感染症状(急性起病，发热[体温≥37.5℃]，或有明显的咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕等呼吸道症状)者，即为“学校发现甲型H1N1流感散发病例”。
　　三、学校出现甲型H1N1流感暴发疫情
　　《试行方案》中将学校出现甲型H1N1流感病例分为“非校内感染病例”和“校内感染病例”，其中“校内感染病例”指出，学校局部疫情暴发，指在同一学校同一个年级两至三个班级，14天内，出现多个甲型H1N1流感校内感染病例的确诊病例，且病例呈现明显的聚集性；甲型H1N1流感在学校流行，指在14天内，在同一学校不同年级或同一年级三个班级以上，出现多起甲型H1N1流感学校局部疫情暴发，且有持续传播现象。
　　对此，《方案》取消了原有划分，统一为：1周内，在同一学校(或同一校区、高校同一学院)发现10例及以上聚集性急性呼吸道感染症状者，且其中至少有2例为甲型H1N1流感确诊病例。
　　[责任编辑：tumizhao]