
　　我国日趋“萎缩”的固定电话用户将享受到更具优惠的资费服务。昨日，工业和信息化部、国家发展改革委昨日发布《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，取消固定电话、小灵通的政府定价管理方式，而改为资费水平“上限管理”。至此，运营商在固话业务上可自由定价，但是至少要提供一款不高于现行标准资费的新资费方案。两部委负责人表示，此举有利于电信企业通过更自由的竞争降低资费。
　　本次改革主要调整了电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。具体方式为：电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，确定资费结构、计费单位和资费标准；但电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　工信部相关负责人对此解释称，以往固定电话和小灵通的费用一直实行政府定价，电信企业推出各种资费优惠“套餐”，也需要经政府主管部门审批。而此次改革后，既给了企业更多自主定价权，又由于确定了“至少有一款不得高于现有资费水平的方案”，保证改革后资费水平不会提高，保护消费者权益。
　　工信部与发改委相关负责人表示，目前移动电话与固定电话之间的竞争日趋激烈，且移动电话替代固定电话的趋势更加明显。在这种情况下，改革固定电话资费管理方式，符合电信市场实际情况。通过改革，鼓励竞争，有利于电信企业降低相关业务资费。有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。今后，电信资费管理改革的总体方向将是，政府逐步由直接调控资费水平，转向规范市场经营主体的价格行为。
　　据工信部数据，1-10月份，固定电话用户累计减少1898.2万户。业内人士认为，更灵活的定价政策，是保证固话业务生存发展的必要手段。
　　-企业回应：固话资费有望再降
　　中国电信、中国联通和中国移动昨日均表示在这一通知下发后，公司会尽快推出更多个性化产品，并提供更优惠价格。对于政府放开价格管制，运营商表示欢迎。一运营商人士告诉记者，以前要调价，需向上级层层报批，如果慢的话，一个资费套餐方案的出台可能要等十天半个月甚至几个月，而现在政府放权，调价无需审批，能够刺激企业服务更多样性。但是在被问及会否取消固话月租费等细节时，运营商人士称“集团也是刚刚收到通知，还没有具体价格方案出炉”。
　　不过，一不愿透露姓名的运营商人士告诉记者，即使工信部只要求运营商“有一款不高于现有资费水平的方案”，由于竞争激烈，加之手机替代作用明显，未来运营商的固话资费水平“总体肯定往下走”。
　　-链接：北京固话收费标准
　　据了解，我国固话的月租费和本地通话费以前一直实行政府定价。原信息产业部、国家计委、财政部根据相关规定将月租费分为4个级次，标准为每月10元-35元不等；本地通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　目前北京市内针对个人用户的固话资费水平如下：
　　北京电信：固定电话按照月租费21.6元/月计，市话费标准为前三分钟0.22元，以后每分钟0.11元。
　　北京联通：固定电话和小灵通(预付费)均按照月租费0.8元/天计，市话费标准为前三分钟0.22元,以后每分钟0.11元。
　　北京移动(铁通)：固定电话按照月租费20元/月计，市话费标准为前三分钟0.20元，以后每分钟0.10元。(新京报张晓蕊张奕)
　　[责任编辑：pennyhuang]