中东部新一轮雨雪到来陕南等地有大雪(图)2009年11月27日08:13我要评论(0)字号：T|T
　　
　　11月27日全国雨雪分布图
　　
　　11月27日全国最高气温升降预报图（与25日比较）
　　
　　
　　11月28日全国最高气温升降预报图（与25日比较）
　　中国天气网讯最近几天，大雾是我国中东部大部地区天气舞台上的主角。从26日起，一股冷空气开始影响我国，27日，西北地区东部将出现大范围雪天气，之后我国中东部地区也将有一次明显降水过程，雾霾逐渐消散。
　　昨天（26日）上午，我国中东部仍出现较大范围的雾霾天气，中央气象台当天两次发布大雾橙色预警信号。大雾给交通带来诸多不便，航空、高速公路等都因雾受到不同程度影响。不过，今天起这样的天气要趋于缓和了，一场冷空气将逐渐驱散覆盖了几乎半个中国的大雾。
　　
　　
　　
　　昨天白天，陕西南部开始出现小雨，夜间逐渐转为雨夹雪。预计今天白天，西北地区东部将出现大范围雪天，其中，甘肃南部、陕西中南部、河南中部等地的部分地区有大雪。
　　另据中央气象台消息，受冷空气和暖湿气流的共同影响，11月27日至29日，青藏高原东部的部分地区、西北地区东南部、四川盆地、重庆、贵州、黄淮西部、江淮中西部、江南大部、华南西部将有一次降水过程。其中陕西东南部、四川盆地东部、重庆、贵州东北部、湖北大部、河南南部、安徽西北部等地降水有10~20毫米，局部地区可达20~30毫米。陕西东南部、河南、湖北北部等地的部分地区有大雪（5~8毫米），局部地区有暴雪（10~12毫米）。
　　随着降水的到来，上述地区的气温也将有所下降，预计27－28日，甘肃、陕西、湖北、湖南、贵州、安徽等地较25日相比，最高气温将普遍下降8~10℃，局部地区将下降14℃左右。
　　冷空气将来，气温变化较快，提醒市民注意防寒保暖，预防流感等疾病的发生。提醒有关部门采取相应防范措施，减轻雨雪、降温天气等对交通运输、农业、电力带来的不利影响。
　　
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:中东部地区迎大范围雨雪东北局部降温10℃
陕西将迎来雨雪降温天气局地有暴雪(图)
河南大雾弥漫明天雨雪天气有望将其驱散(图)
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
中东部迎大范围雨雪东北局部降温10℃
中东部将有雨雪降温天气甘陕豫鄂有大雪
雨雪雾齐袭辽宁高速封闭机场临时关闭
新疆东北局地有雨雪浙江福建四川等局地有雨
