
　　新华网莫斯科12月1日电（记者张金海）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫1日说，近年来，中俄战略协作伙伴关系快速发展，两国议会和有关政党之间开展了卓有成效的合作，取得了丰硕成果。
　　格雷兹洛夫是在俄国家杜马大厦会见中国驻俄大使李辉时作上述表示的。格雷兹洛夫说，他期待着明年访华，与吴邦国委员长共同主持召开俄国家杜马与中国全国人大合作委员会第四次会议。俄国家杜马将一如既往地致力于加强同中国全国人大的友好往来，为推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展作出不懈努力。他指出，今年俄中两国举办了一系列活动，隆重庆祝俄中建交60周年，中国“俄语年”活动取得了巨大成功，这一切充分体现了俄中两国密切的战略协作伙伴关系。
　　李辉对俄国家杜马长期以来一贯重视发展对华关系，在涉及中国主权和领土完整等核心利益问题上始终坚定支持中方予以高度评价。李辉说，中国领导人十分重视发展中俄两国议会间交往与合作。近年来，中国全国人大与俄国家杜马往来频繁，取得了实实在在的重要成果，为推动中俄战略协作伙伴关系发展作出了巨大贡献。俄国家杜马俄中议员友好小组是俄国家杜马中人数最多、影响最大的友好小组，成为推动中俄友好事业发展的重要力量。希望俄国家杜马议员充分利用自身独特优势和重要影响，积极宣传中俄友好，为中俄关系的发展继续建言献策。
　　俄国家杜马副主席梅利尼科夫，俄国家杜马民族事务委员会主席、俄国家杜马俄中议员友好小组主席库普佐夫等议员参加了会见。
　　会见结束后，李辉向格雷兹洛夫和库普佐夫颁发了胡锦涛主席授予的“中俄关系六十周年杰出贡献奖”奖章及证书，以表彰他们为发展中俄关系所作出的重大贡献。
　　[责任编辑：pennyhuang]