中国记协要求新闻工作者慎用隐蔽拍摄录音2009年11月11日16:49我要评论(0)
　　新华网北京11月11日电（记者璩静）中国记协第七届理事会第二次会议日前审议通过了新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》。准则要求，坚决反对各种有偿新闻和有偿不闻行为，编辑记者不应从事广告发行创收等经营性活动。
　　中国记协相关负责人表示，这是继该准则1991年在中国记协第四届理事会一次会议全体通过、1994年和1997年两次修订后进行的再次修订，充分体现了中国新闻界对职业道德的理解和共识。
　　新修订的准则指出，新闻工作者要通过合法途径、正当方式获取新闻素材，慎重使用隐蔽拍摄、录音，公开采访要出示记者证件，刊发新闻报道要署作者真实姓名；认真核实新闻信息来源，确保新闻要素及细节准确；摘转其他媒体报道要有把关意识，不刊发违反科学和生活常识、耸人听闻的事实报道；不夸大、缩小或歪曲新闻事实，不虚构或制造新闻事件，不干预或摆布采访对象；出现报道失实时要主动承担责任，及时更正致歉，消除不良影响。
　　新准则还强调，坚决反对各种有偿新闻和有偿不闻行为，不利用职业之便谋取不正当利益，不利用新闻报道发泄私愤，不以任何名义索取、接受采访报道对象或利益关系人的财物或其他利益，不在无隶属关系的其他新闻单位或经济组织或兼职取酬；不以新闻报道形式做变相广告或形象宣传，编辑记者不从事广告、发行、创收等经营性活动。
　　另据了解，今年2月，新闻出版总署启动了自1987年以来第4次统一换发新闻记者证工作。截至本月6日，新闻出版总署已向全国包括通讯社、报社、新闻性期刊出版单位、广播电台、电视台、新闻电影制片厂等单位发放记者证87413个，新闻单位正申请办理记者证87977个，预计此次换发记者证总量将超20万个。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻三部门公布举报电话治理虚假及有偿新闻(2009-04-1415:44:45)
广电总局等三部门公布举报电话严查虚假、有偿新闻(2009-04-1414:16:07)
新闻出版总署官员:有偿新闻为何屡禁不止(2008-11-2607:39:34)
6家收费媒体搞有偿新闻可被停业整顿(2008-10-3107:36:23)
6家收费媒体搞有偿新闻将被停业整顿(2008-10-3102:36:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
