中国文字博物馆开馆司母戊鼎等国宝亮相(图)2009年11月14日10:15张志立我要评论(0)
　　
　　新落成的中国文字博物馆广场
　　□首席记者张志立文图
　　11月16日，中国文字博物馆就要“震撼”开馆了。该馆是中国，也是世界上首个以文字为“藏品”的国家级博物馆。该馆为何会落户安阳？该馆设计上有什么特色？博物馆如何陈列布展？馆内藏有哪些珍贵文物？从即日起，我们将带您走近中国文字博物馆，揭示沉淀10年鲜为人知的背后故事。
　　中国文字博物馆是河南省唯一以“中国”命名的国家级博物馆。
　　该馆位于安阳市人民大道东段北侧。该项目总占地143亩，总建筑面积3．45万平方米，总投资5．3亿多元。一期工程建筑面积2．27万平方米，主要包括主体馆、广场、字坊等，二期工程建筑面积1．18万平方米，主要包括仓颉馆、科普馆、研究中心、文化交流中心等。
　　“中国文字博物馆主体建筑由中国社会科学院考古研究所研究员、中国建筑学会史学分会会长杨鸿勋教授进行建筑方案设计。设计理念采用‘后现代’理论，造型定位取材于殷商甲骨文、金文所概括的最富有哲理、最经典、最神圣的建筑形象象形文字的墉字。”中国文字博物馆的一位负责同志说，专家的设计方案和造型包含了殷商时期的高级宫殿建筑形象的基本要素，采用殷商时期的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，引起殷商宫殿“四阿重屋”联想，整体建筑布局充分体现了中国传统建筑的艺术风格。
　　安阳市文物局局长、中国文字博物馆副馆长段振美在接受记者采访时说，根据陈展大纲，中国文字博物馆长期陈列布展，一共需要文物约2500件，办好开馆第一展需要文物746件，涉及世界文字、甲骨文、金文、陶文和玉石文、古玺和古币文、简牍和帛书等诸多方面。其中，有16件“国宝级重点文物”，以借展的方式在开馆时展出，以确保“震撼”开馆的效果。其中，有司母戊鼎、吴王光鉴、子鱼尊、秦二世元年诏版等。
　　据悉，中国文字博物馆的建设工作受到党中央、国务院及省委、省政府主要领导的高度重视。
　　2002年8月14日，李克强在安阳调研时，要求文字博物馆建设要尽快立项，并作为河南省政府督办的重点项目予以全力支持。
　　2006年12月26日，省委书记徐光春亲自为中国文字博物馆奠基。今年4月23日，徐光春再次强调要求抓紧工程建设和进行文物征集、文物布展等工作。省委副书记、省长郭庚茂等领导也多次亲临中国文字博物馆工程现场视察指导工作。
　　
　　[责任编辑：cindygao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国首座国家级文字博物馆将开馆(2009-11-1300:33:00)
江泽民为中国文字博物馆题馆名古朴遒劲(图)(2009-10-1309:50:00)
中国文字博物馆将于今年11月正式建成开馆(2009-08-0409:40:00)
八件珍贵青铜器成中国文字博物馆首批藏品(2009-03-0421:05:00)
8件珍贵青铜器入藏中国文字博物馆(2009-03-0419:36:54)
中国文字博物馆文物征集工作全面展开(2009-02-2707:18:45)
中国文字博物馆网站开通(2009-02-2707:16:40)
中国文字博物馆正式面向全国征集文物(2008-08-0210:40:11)
人大代表范军:应加大对中国文字博物馆投入(2008-03-0420:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
