中国农业大学校长建议免去农科大学生学费2009年11月09日07:23我要评论(0)
　　
　　中国高等农林教育校（院）长联席会第九次会议暨高等农林院校大学校长论坛近日举行，大会围绕“全球经济危机与高等农林教育”这一主题进行了探讨和交流。
　　中国农业大学校长柯炳生发言时建议，国家应考虑无条件免除农科大学生学费。他说，全国高校中贫困生的比例占到在校生的20%，农业院校的贫困生比例则高达40%~50%，而且贫困面大，程度也比较深。
　　“免交学费这种作法，简便易行，效果好”，柯炳生表示，政策的制定目光要放长远，国家财政每年拨出10亿元便可以解决，10亿元对泱泱大国来说不算多，关键要相关部门协调好。（来源：广州日报徐静）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻参与式课程有望改变农业院校学生“下不得田”现状(2008-10-2320:57:21)
宁夏：优秀乡土人才有望进入农业院校研修(2008-10-0408:51:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
