
　　新华网北京11月27日电题：中国放宽外资旅游企业准入不会构成整体威胁
　　新华社记者刘欢钱春弦范迎春
　　中国政府周三宣布要放宽旅游市场准入，积极引进外资旅游企业。业内人士和专家认为，这不会对本土业者构成整体威胁，有利于进一步做大并规范中国的旅游市场，有利于进一步扩大旅游消费，拉动内需。
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《》。会议指出，放宽旅游市场准入，鼓励社会资本和各种所有制企业公平参与，并提出要积极引进外资旅游企业。
　　春秋国旅新闻发言人张武安表示，这对于中国旅游业的整体发展具有重要推动作用，让外资企业进入旅游市场，并不会整体威胁本土旅游企业及导致无序竞争。
　　来自中国国家旅游局的统计显示，今年前三季度中国国内旅游人数超过14亿人次，比去年同期增长9％，中国已拥有全球最具活力和潜力的旅游市场，且增长态势更趋强劲。
　　迪士尼、环球影城等世界主题公园巨头纷纷瞄准中国内地市场。11月4日，内地首个世界级大型主题公园－－上海迪士尼项目获得国家有关部门核准。
　　华东师范大学商学院副院长、旅游规划与发展研究中心主任冯学钢教授认为，这将带来强大的产业带动效应、旅游辐射效应以及品牌宣传效应，将有效推进中国从旅游大国向旅游强国转变的战略进程。
　　一直以商业逻辑来推进市场战略的国际饭店管理集团，在中国已显现出品牌谱系的全面导入策略。随着北京、上海等一线城市的饭店产业存量日趋饱和，更多的国际饭店管理集团的更多品牌，包括中低端品牌开始进入中国的二、三线城市。
　　中国旅游研究院副院长戴斌说，国际饭店管理集团的更多品牌和更大范围的扩张，更加表明了它们对中国大众旅游市场的日趋重视。同时，三亚等热点度假区域和北京、上海等主要商务城市，依然是豪华品牌的首选之地。
　　在热带滨海旅游城市三亚，目前已有来自日本、美国等的200多家外资企业，投资酒店、餐饮、旅游房地产企业等行业，全市已建成开业或在建的五星级酒店超过20家，密集度甚至高于北京、上海。
　　如今，全球著名的旅游企业如德国途易、瑞士可尼、日本交通公社等均在北京、上海或广州设立了公司或办事处，并以培养代理商、经营入境订票、发展会奖旅游等各种方式加速向内地旅游市场渗透。
　　戴斌介绍，目前中国内地境外资本旅行社已有10余家，但与2万余家的总量相比还是微不足道。
　　为了促进外商投资旅行社的发展，近几年中国有关部门一直在放宽市场准入。今年5月1日正式施行的《旅行社条例》，删除了关于外商投资旅行社注册资本最低限额、投资者条件的特殊要求，取消了关于外商投资旅行社不得设立分支机构的限制，并且规定外国投资者可以设立外资旅行社。
　　自此，外商投资旅行社除了仍然不得经营出境旅游业务（含赴港澳台旅游）外，已与国内旅行社无异。
　　“准入门槛降低，无疑会吸引更多外商投资，也将使中国旅游市场竞争更为激烈。”戴斌表示，外资旅行社在产品和包装方面很有优势，因此本土旅行社还需要在品牌与服务方面进一步努力，整合上下游资源，扩大市场营销。
　　外资旅行社对本土的中小旅行社冲击较大。由于后者没有品牌优势，外资旅行社的进入将会抢走一批客源，并可能导致其最终退出市场，即使能够生存下来，也许会变成大型旅行社的“零售商”。
　　天津中国青年旅行社总经理孟宪林认为，多数大型国内旅行社都积累了相当庞大的旅游资源和客户基础，在面对外资旅行社的竞争时，可以通过价格和习惯等方面优势占得先机。
　　“但不能忽略境外旅游集团通常拥有先进的管理经验和市场经验，民族品牌需要在竞争的同时学习外来企业的优势，才能进一步稳固自己的市场地位。”他说。
　　孟宪林表示，放宽外资准入，可能会导致中国旅行社行业重新洗牌，但也将会促使一些小而零散的国内旅行社不断整合与调整，倒逼国内旅行社发展壮大。
　　[责任编辑：blackchen]