
　　以“同筑安全互联网，共建和谐e世界”为主题的第九届中国网络媒体论坛于11月24日在厦门举行。
　　作为全国网络媒体业界最高层次、最具影响力的年度盛会，本次论坛吸引了全国重点新闻网站、主要商业网站负责人以及互联网界专家学者，企业代表等近400位嘉宾共聚一堂，围绕如何营造良好信息安全环境、打造强大信息安全主体、构筑稳固信息安全保障等议题进行深入探讨。
　　本次论坛上，国务院新闻办公室主任王晨发表讲话，对如何加强网络媒体管理提出了六点要求，呼吁网络媒体必须适应形势的新变化新要求，努力构建健康文明、安全有序的网络环境。会后，参会网络媒体共同签署《建设安全互联网宣言》，进一步彰显业界构建安全互联网的强大决心。维护网络安全，正在成为中国网络媒体发展的关键词。
　　保障网络信息安全流动势在必行
　　近年来，网络媒体综合实力大幅提升，社会影响力更加广泛，而网络信息安全形势却依然严峻。淫秽内容，黑客攻击、网络病毒等威胁着网络运行和信息流动，各类网上欺诈、盗窃等网络犯罪侵害着公众财产安全。采取切实有效的措施，保障网络信息安全流动显得势在必行。
　　正是基于这样的互联网发展现状，本届论坛紧扣“安全”主题，从主管部门到业界代表，自上而下为“网络安全”把脉问诊、出谋划策，冀望推动中国互联网的健康有序发展。
　　国务院新闻办公室主任王晨提出了如何加强网络媒体监管的六点要求。分别从增强维护网络安全的责任感和紧迫感；提高网上舆论引导，规范网上传播秩序、保护未成年人身心健康、切实推进行业自律、推进网络诚信建设等方面提出了网络媒体的发展方向和责任。
　　包括工信部、广电总局、国台办等多家主管部门相关负责人均出席论坛，并借助这一平台释放出将进一步加强网络信息安全管理，推动互联网可持续发展的动向。
　　工信部通信保障局副局长赵志国指出，现实社会与网络社会互相影响对加强互联网管理和发展提出更高要求，互联网应牢固树立发展与管理并重的思想，积极应对各种客观现实。国家广电总局副局长田进透露：国家广播电视总局将会同有关部门开展整治互联网的淫秽色情传播等专项行动，对无证的视频网站进行全面清理。同时，加强对3G手机内容建设的管理，并针对网络电视，对向电视机终端用户提供服务的业务性质、资质管理等提出明确要求。
　　当今，网络媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。中华全国新闻工作者协会书记处书记顾勇华认为，对网络媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。
　　维护网络安全成为业界共识
　　网络安全问题已成为关乎中国互联网发展的重大问题。参与本次论坛的众多网络媒体和业界代表也对进一步加强维护网络安全力度表示了积极支持。业界携手筑起安全有序的网络环境，正在成为中国互联网业界的普遍共识。
　　新华网副总裁魏紫川认为，如何提高网民对互联网的信任程度，已经成为当前迫切需要解决的问题。在“可用”的基础之上，构建“可信”的网络环境是未来的必然趋势。作为网络媒体，如何保证新闻报道安全同样是网络安全中值得关注的重要方面。他希望网络同行能携起手来共同努力，为中国互联网的安全与和谐，为促进互联网的快速健康发展做出新的贡献。
　　互联网违法与不良信息举报中心主任李家明透露：2009年以来，中心累计接到举报294180件次，举报电话15000多个，日均举报量达1009件次。经过近一年的整治，目前网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。他希望未来网络界同仁积极配合，建立完善长效工作机制、开展行业自律并充分发挥公众和舆论监督作用。通过公众监督和互联网业界并肩作战，为营造健康的互联网环境不懈努力。
　　而在内容、阵地与技术三个分论坛中，与会嘉宾也从如何加强自身建设，提高传播影响力，打造核心竞争力，发挥技术优势，加强网络媒体平台建设，完善信息安全保障，构建维护网络安全强大屏障等方面出谋划策、畅所欲言，汇集了一系列真知灼见。这些呼吁与共识在《建设安全互联网宣言》中得到了进一步体现。担负媒体责任，维护网络安全已经成为中国网络媒体业界的普遍共识与追求。
　　《建设安全互联网宣言》承诺：把握正确舆论导向，坚持正面报道为主，坚持团结稳定鼓劲；恪守文明办网宗旨，强化网络媒体自律；认真遵守法律法规，坚持依法办网、依法经营；着力提高网络信息安全流动意识，大力推动网络诚信建设；加强网络媒体平台建设，完善信息安全保障。宣言从五个方面对网络媒体责任和使命进行规范与描述，对国新办主任王晨在论坛开幕讲话中的六点要求进行了积极回应，富有针对性和建设性。
　　作为已经举办了八届，全国网络媒体业界最高层次、最具影响力的年度盛会。本次论坛参与人数近400人，是历届网络媒体论坛最多的一次，展现了中国网络媒体权威性、公信力、影响力的不断提高。纵观每一年论坛主题，均紧扣互联网发展的最新趋势和要求，为中国网络媒体的发展方向提供了指导。相信综合实力和影响力不断提升的中国网络媒体，将在互联网发展的浪潮中肩负起自身的社会责任，通过保证网络信息的安全流动，为受众输送更好的文化精神产品，为社会发展做出更大贡献。
　　[责任编辑：frejadu]