中国正式接受国际海事组织履约审核2009年11月10日10:20我要评论(0)
　　中新网11月10电据交通运输部网站消息，国际海事组织审核组9日开始对中国履行国际海事公约的总体战略、制度安排、工作程序、履约资源和效果等情况进行为期10天的全面审核，交通运输部、部海事局、上海海事局和天津海事局代表中国政府迎审。
　　交通运输部副部长徐祖远在致辞中说，作为海运大国，中国政府积极参与国际海事事务，不断完善海事管理机制，持续提升履约能力，连续10次当选国际海事组织A类理事国，先后加入了国际海事组织制定的40多个国际海上安全和防污染公约、议定书及其修正案。中国政府自愿接受国际海事组织的审核，这既是对中国海事履约能力的审核，也是对中国海事监管能力、服务水平和工作成效的综合检验，有利于进一步提升中国海事管理水平和服务能力，为中国水运事业全面协调可持续发展作出更大贡献。
　　据了解，为促进《1974年国际海上人命安全公约》等6个强制性国际海事公约及相关文件的全面、有效和统一实施，国际海事组织自2006年起在全球范围内推行成员国自愿审核机制。该审核机制在自愿的基础上，对各成员国就其加入的几乎所有国际海事公约的履约状况进行审核，特别是对成员国海事主管机关管理工作进行审核，旨在通过履约审核，帮助成员国提高履约能力，达到海上安全和环境保护的共同目标。
　　2008年5月，交通运输部代表中国政府向国际海事组织正式提出审核申请，并明确了履约总体战略，即加强协调合作，建立沟通机制，运用航运新科技，有效实施海上安全和环境保护的国际法则，采纳适宜的国际性建议，建立健全海事管理法规体系，不断提高和持续改进中国海事的总体表现和能力建设。(刘兴增刘政）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国际海事组织审议《安全与环保拆船国际公约》草案(2009-05-1120:49:17)
国际海事组织通报朝鲜卫星推进器坠落座标(2009-03-1313:40:00)
韩媒:朝通过电邮向国际海事组织通知将发卫星(2009-03-1219:27:00)
国际海事组织通过共同合作打击海盗行为守则(2009-01-3108:49:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
