
　　中新网11月19日电美国财政部最新报告显示，中国9月净增持美国国债18亿美元，持有总量达7989亿美元，仍为美国国债外国投资者中第一大持有国，但增持力度和速度有所放缓。
　　据香港《文汇报》报道，银河证券首席经济学家左小蕾分析称，当前美国实行量化宽松的货币政策，金融危机爆发以来，美联储连续降低利率，去年12月把联邦基金利率降至0-0.25%的历史最低水平，并保持至今，因此造成短期债券收益率持续走低，已逼近0，从收益角度来讲，买入短债价值不大。相比之下，买入长债似乎更加有利可图，因为当前数据表明，美国经济开始步入温和复苏期，长债的安全性在加大。
　　不过分析认为，当前对机构来说，买什么类型的美债都不安全，买长期国债会担忧通胀风险，而短期国债则要关注美联储调息的风险。
　　左小蕾指出，中国大量的外汇储备及因贸易顺差生成的新增外汇，客观上存在购买美债的需求，但对于当前美国低利率造成的远期通胀风险及美元持续贬值的风险，都意味拥鼻安⒎窃龀置勒的有利时机。
　　根据美国财政部的统计数据，从3月开始，中国持有美国国债总量基本保持在8000亿美元以下的水平，只有5月和7月的持有量突破8000亿美元大关。今年以来中国总计增持美国国债715亿美元，月均增持约79亿美元。
　　市场分析人士认为，在弱美元前景下，中国购买美债的热情无疑将减弱，未来中国增持美债的步伐或将继续放慢，每个月仅保持小幅增持。而对于不断增加的外汇储备，中国会进一步深化外储多元化，未来可能将更多的外汇投入到欧元和日元资产。
　　[责任编辑：victorbai]