中国新闻工作者职业道德准则12年来再次修订2009年11月11日17:53我要评论(0)
　　新华网北京11月11日电（记者璩静）中国记协第七届理事会第二次会议日前审议通过了新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》。中国记协相关负责人表示，这是继该准则1991年在中国记协第四届理事会一次会议通过、1994年和1997年修订后进行的再次修订，体现了我国新闻界对职业道德的理解和共识。
　　新修订的准则指出，新闻工作者要通过合法途径、正当方式获取新闻素材，慎重使用隐蔽拍摄、录音，公开采访要出示记者证件，刊发新闻报道要署作者真实姓名；认真核实新闻信息来源，确保新闻要素及细节准确；摘转其他媒体报道要有把关意识，不刊发违反科学和生活常识、耸人听闻的事实报道；不夸大、缩小或歪曲新闻事实，不虚构或制造新闻事件，不干预或摆布采访对象；出现报道失实时要主动承担责任，及时更正致歉，消除不良影响。
　　新准则还强调，坚决反对各种有偿新闻和有偿不闻行为，不利用职业之便谋取不正当利益，不利用新闻报道发泄私愤，不以任何名义索取、接受采访对象或利益关系人的财物，不在无隶属关系的其他新闻单位或经济组织或兼职取酬；不以新闻报道形式做变相广告或形象宣传，编辑记者不从事广告、发行、创收等经营性活动。
　　据介绍，本次修订于2006年启动，主要体现在两方面：一是在体例上把原有六个方面要求改为七条29款的表述；二是在内容上吸收了1997年以来中央对新闻宣传和新闻工作者的新认识、新要求和新闻实践中取得的新进展、新经验。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接外国专家:7-5事件暴行违反人类基本道德准则(2009-07-1608:55:00)
新加坡推出中医行医道德准则(2006-03-2914:43:10)
坚守社会精神支柱的道德准则(2006-03-2309:30:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
