
　　中新网12月1日电据美国《星岛日报》援引美联社报道，中国游客人均消费7200元，列外国游客之首，然而去年赴美的中国游客人数仅50万，与13亿国民人口不成比例。面对这个潜力巨大而又未充分开发的游客市场，美国加利福尼亚州、拉斯维加斯和夏威夷这三个向来倚重观光业的州市，正在投放大量资源争夺客源，希望藉助中国游客，度过大萧条以来最严峻的经济考验。
　　加州、内州和夏威夷三地固有各自的优势，也尚待改善的地方也不少。首先夏威夷方面，虽然地理位置最靠近中国，但航空交通却最不便，至今仍没有直飞中国的航班，所有班机都需在东京停站。
　　对此州府正寄厚望于明年开通首条直飞北京与檀香山的航线后，虽然班次仅每周一班，但至少令中国游客多了一个选择。
　　其次夏威夷多年来侧重日本游客，零售业、酒店业不乏会说日语的员工，但谙中文者却凤毛麟角，故此州府旅游部门已要求校院提供中文入门课程，为日后迎宾做准备。
　　谈到中国游客对地方上的经济影响时，刚从中国结束经济合作之行回国的夏威夷州州长林格尔不讳言，对华开放旅游门户可为州内创造大量就业机会。州内今年已拨款270万元在亚洲推广旅游业，包括投入45万参加明年5月在上海举行的世博会。
　　至于在美国本土的加利福尼亚州和内华达州，前者有旧金山的金门大桥和高档消费为招徕，后者则有五光十色的娱乐为卖点。
　　虽然两个州的地理便利都不及夏威夷，但是考虑到曾经有相关调查发现，美国之行对于中国游客来说，属于行程持续多星期的“长线”游，并且他们不会只停留一个地方，故此两地可以是游客的第二站，或者是回国前的最后一站。内州官员说，考虑到与中国近在咫尺的澳门也赌业蓬勃，所以还会加入大峡谷等其它观光活动。
　　除了地方上的努力之外，联邦政府可以出力的地方也不少。比如中国全国只有北京和四座城市设有使馆或领事馆，民众申请赴美又需亲身面试，过程相当不便。官员希望，在种种配套服务落实以后，赴美游客人数可能在现时每年50万人的基础上，未来4年都保持双位数的增长。
　　[责任编辑：pennyhuang]