
　　人民网北京11月25日电（记者姜洁）中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第三轮检查汇报会11月24日至25日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，总结实践经验，把握工作规律，巩固检查结果，健全长效机制，进一步加强和改进对中央重大决策部署执行情况的监督检查工作，为维护改革发展稳定大局、确保中央政令畅通提供有力保证。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇主持会议。
　　贺国强充分肯定了中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作取得的成效。他指出，去年11月以来，在党中央、国务院的正确领导下，在各地区各部门的大力支持下，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组认真履行牵头抓总职责，领导小组成员单位充分发挥职能作用，24个中央检查组深入31个省（区、市）和新疆生产建设兵团以及有关行业和企业，重点围绕中央投资项目的实施情况，开展了三轮认真细致的检查，有力地推动了中央扩大内需促进经济增长政策措施的落实。据统计，仅第二、第三轮就实地检查2472个项目，发现各种问题2151个，目前第二轮检查发现的问题已基本整改到位，第三轮检查中发现的问题正在整改之中；全国纪检监察机关共查办扩大内需促进经济增长政策落实工作中的违纪违法案件88件，查处党员干部198人。一年来，参与监督检查工作的同志们以高度的责任感和使命感，坚持围绕中心、服务大局，坚持督促整改、严肃执纪，坚持健全体系、增强合力，坚持深化改革、完善制度，坚持勇于实践、大胆探索，创造了不少行之有效的好经验好做法，既保证了中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作的顺利进行，也为今后进一步加强对中央重大决策部署情况的监督检查工作积累了经验、提供了借鉴。
　　贺国强强调，党的十七届四中全会提出要健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制。这是对长期以来特别是近年来加强对中央重大决策部署执行情况监督检查工作的经验总结，也是着眼于维护党的集中统一、保证中央政令畅通提出的一项重大课题。各级党委、政府和纪检监察机关要按照中央的要求和部署，建立健全对中央重大决策部署执行情况监督检查的责任制，把维护中央权威和发挥地方积极性有机统一起来，明确目标任务，强化监督责任，加强协调指导，狠抓工作落实；要创新监督检查方式方法，把全面检查和重点检查、经常性监督检查和专项监督检查、专门力量监督与各方面力量监督、传统监督检查方式和运用现代科技手段结合起来，进一步提高监督检查工作的针对性和实效性；要完善监督检查的体制机制制度，积极探索完善监督检查的责任机制、工作机制和激励约束机制，推动监督检查科学化、制度化、规范化；要充分发挥监督检查的纠正和惩戒功能，严明政治纪律，加强绩效考核和管理，落实党政领导干部问责制，及时发现和纠正各种问题，严肃查处违纪违法行为。当前，要重点抓好扩大内需、结构调整、自主创新、资源节约、环境保护、保障民生等促进科学发展重大决策部署落实情况的监督检查，抓好党的十七届四中全会《决定》各项任务落实情况的监督检查，抓好维护民族团结和社会稳定各项决策部署落实情况的监督检查，同时要继续抓好前几轮检查发现问题的整改，为中央重大决策的贯彻落实提供有力保证。
　　何勇强调，要全面梳理分析检查中发现的问题，督促有关地方和部门制定有效的整改措施，确保百分之百整改到位。对普遍发生、反复出现的问题，要认真分析其原因，研究提出解决的办法，最大限度地防范违规违纪违法问题的发生。要加强对违纪违法问题的跟踪督办，对调查属实的，要督促有关地方和部门依纪依法严肃处理，决不姑息迁就。要加强政策指导，认真研究有关地方和部门的意见和建议，对共性问题，要尽快转请有关部门研究提出意见；对有关部门规章规定不一致的问题，要协调相关部门研究解决。要总结探索监督检查工作规律，建立健全监督检查长效机制，确保各级各类监督监管部门各司其职、各负其责。要探索健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制的有效途径，推动监督检查工作规范化、科学化、常态化。
　　中央纪委副书记、监察部部长马主持了24日的汇报会。
　　[责任编辑：carriewang]