
　　
　　
　　广州车展人气爆棚

　　中广网北京12月1日消息（记者记者赵明明冯雅）据中国之声《新闻纵横》7时53分报道，第7届中国广州国际汽车展览会以“科技、潮流、新生活”为主题，展出面积达到15万平方米，有80多个整车品牌参展，70多款新车、32款概念车集中亮相，开展首日就有近50场新闻发布会举行。
　　
昨天落幕的广州车展被全世界各大汽车厂商视为发布品牌和车型的最佳平台。与东京车展的冷清相比，广州车展的盛大和火爆再次佐证了2009年是全球汽车业的“中国年”。用吉利控股集团汽车销售有限公司副总裁刘金良的话说，在这一年里，中国自主品牌汽车取得了历史性的进步。
　　刘金良：2009年是中国自主品牌的骄傲，是中国汽车工业取得丰硕成果的一年，明年我们预计，在各种政策刺激下，启动二、三级市场乃至三、四级市场后，汽车市场还会有比较快速的增长。
　　与中国企业家们的自豪和自信相呼应的，是来自中国汽车工业协会的一组漂亮的统计数字，今年1-10月我国汽车产销量双双突破千万辆，创历史新高。其中自主品牌乘用车表现突出，市场占有率稳居第一，自主品牌轿车销量占轿车销售总量的29%，比日系车高出4个百分点。
　　广州车展上另一道不容错过的风景，是多款新能源汽车的集中亮相。今年3月发布的《汽车产业调整和振兴规划》，针对新能源汽车中的电动车，已明确提出到2011年要形成50万辆产能的近期目标。在国家政策的支持下，中国汽车业如今正在努力求解能源短缺与环境污染带来的产业发展难题，新能源汽车正在成为提振车市的新亮点。
　　在国内率先实现电动车商业化的比亚迪汽车销售公司公关部经理杨昭说，汽车产业振兴规划对新能源方面的相关政策，加强了企业在新能源产品的研发和开发方面的信心。我们也在积极地推动和各方合作伙伴去探讨、协商，为整个新能源汽车行业寻求更好的发展环境。
　　《汽车产业调整和振兴规划》于今年1月份在国务院常务会议上审议并原则通过时，作为国民经济支柱产业之一的汽车业已经连续数月出现销量环比、同比双下滑。振兴规划的及时出台，令徘徊在十字路口的中国汽车业重获生机。中国社科院宏观经济研究室研究员袁钢明教授分析说，振兴规划一方面推动新能源汽车产业化发展，为中国汽车业描绘出未来发展方向；另一方面通过减征乘用车购置税、开展“汽车下乡”等措施拉动汽车消费。
　　《汽车产业调整和振兴规划》中，汽车以旧换新、小排量汽车购置税减半国家对消费者采取一些补贴等等鼓励汽车消费的政策，有利于企业利用好消费需求上升的机会，使汽车产业发展得到新的空间，实现汽车产业的飞速发展。
　　尽管在全球汽车业萎靡不振之时，中国车市逆市而上、风景独好，但中国汽车工业协会助理秘书长杜方慈提醒，中国汽车业发展仍然存在问题。
　　杜方慈：一是汽车工业要很好调整自己的结构，包括企业结构和产品结构；二是要特别注意质量问题；三是很好为消费者服务。
　　[责任编辑：vividdong]