
　　中金公司在发布的最新研究报告中指出，中国消费增长的绝对速度并不慢，可能在五年之内成为世界第二大居民消费国。城市消费步入更新换代期、农村消费追赶城市、人口结构变化以及汽车对中国消费升级形成的支柱效应均对中国消费的长期增长提供显著动力。
　　两年内成为第三大居民消费国
　　中金公司宏观经济研究部表示，尽管我国居民消费占GDP比重持续下降，目前仅有35%，远低于国际50-70%的一般水平。但中国消费增长的绝对速度并不慢，甚至远超其他世界前十位消费大国的同期表现。
　　数据显示，目前中国是世界第五大消费国。可能在两年内超过英国和德国，成为世界第三大居民消费国；在五年内取代日本成为世界第二大居民消费国。
　　中金公司宏观研究部认为，短期来看，收入分配进入拐点、房地产销售大幅上升均对消费形成利好：2009年以来，城市和农村居民的实际收入增长速度均赶超GDP实际增速，并带动同期居民人均消费支出实际增长大大超过GDP增长率。目前房地产销售大幅上升，将带动后续的家具、家电、汽车等房地产下游产业消费。
　　中长期来看，中国消费信贷市场的发展，政府公共教育和医疗支出的增加，社会保障体系的完善，新农村建设的实施和推进，中西部消费潜力的释放，以及其它推动消费的政策和结构性改革等因素将对居民消费起到有力的推动作用。
　　“80后”改变消费模式
　　中金公司指出，城市消费步入更新换代期、农村消费追赶城市、人口结构变化以及汽车对中国消费升级形成的支柱效应均对中国消费的长期增长提供显著动力。
　　在城市居民消费方面，中国未来城市消费将步入升级换代的黄金时代。而中国农村人均年收入达到6000元，步入10年前城市众多耐用品消费开始爆发性增长的收入水平阶段。未来数年农村的家用电脑、空调、照相机、电冰箱、手机、汽车等消费需求有极大空间，而且提升速度可能比城市当初更快。
　　中国人口结构正在改变过去的消费模式。“婴儿潮”的下一代“80后”，使得2005-2015年的中国处于结婚高峰的“黄金十年”，这一人口特征推高这一阶段的房地产需求、婚庆消费；在旅游、餐饮、服装、文化娱乐，以及汽车等项目上的消费倾向明显高于前辈，收入跨代转移也加快了这一年轻群体的消费“由俭入奢”。（证券时报游芸芸）
　　[责任编辑：victorbai]