中国留学生被误认为擅闯民宅遭美国警察电击2009年11月09日09:23我要评论(0)
　　中新网11月9日电据美国《世界日报》综合报道，美国俄勒冈州尤金市(Eugene)当地时间9月22日发生两名男性中国大学生被误认为擅闯民宅，而其中一人还遭到警察使用泰瑟电击枪(Taserstungun)电击事件。
　　警方督察季斯纳(MarkGissiner)正就警察是否不当诘难他们展开调查，但他费了很大力气才使这两名学生同意跟调查人员谈话、作证。预料本案所有证人将于11月16日前约谈完毕。
　　当事人是俄勒冈大学两名进修英文的中国学生。他们的律师伊洛娜?柯勒萨(IlonaKoleszar)与季斯纳表示，由于文化背景不同，他们了解这两名学生以为是自己遭到调查，因而花费不少唇舌说服，让他们相信自己没有做错事情，而是为调查警察作证。
　　季斯纳告诉媒体，调查人员向这两名学生问话时，一名法院认证的译员将在场翻译。
　　事情的缘起是一名女子向警方报案，表示看到有人擅闯一个公寓。警方联络到公寓的房东布利恩，他告诉警方，那栋公寓现在应该是空着的。于是至少三名警察前往现场，布利恩在外面等候，警察进入公寓盘查屋内的二人。
　　警察把这两名中国学生押出公寓时，布利恩认出他们是当天稍早向他租屋的俄勒冈大学学生，是合法住户，只是他以为他们租的是另外一个单位。警察当场把这两名学生释放，但其中一人早先遭到电击枪威慑。
　　警方起初以公务保密为由，拒绝透露案情细节，包括为何警方要使用电击枪。但此事经媒体大肆报导后，警察华登(JuddWarden)上周主动要求警察局长柯恩斯(PeteKerns)公开宣布他即是使用电击枪的警察。调查结束后，柯恩斯将决定华登是否不当使用电击枪、是否对他施以惩诫。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻驻冲绳美军禁止士兵擅闯民宅和墓地等(2008-11-0307:56:26)
擅闯民宅河马明星招致纷争(2008-06-0907:29:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
