
　　基层维稳的探索，旨在真正做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”
　　文/《望》新闻周刊记者陈泽伟
　　中央政法委有关人士近期指出，目前的综治维稳工作，“横向到边”做得不错了，涵盖了诸多部门；但“纵向到底”的基层工作，还应该不断地探索实践。
　　针对社会治安面临的新形势和综治工作基层基础建设中存在的突出问题，今年3月，中央办公厅、国务院办公厅转发了中央综治委《关于进一步加强社会治安综合治理基层基础建设的若干意见》，对全力推进综治基层基础建设作出新的部署。
　　在此背景下，广东省全面推进镇街综治信访维稳中心建设的有益探索引起多方关注。
　　9月，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在视察广东时，高度评价广东镇街综治信访维稳中心建设：“把基层维稳、综治、信访工作力量整合起来，在乡镇建立综合工作平台，实行人民调解、行政调解、司法调解‘三位一体’的工作模式；形成了‘一条龙’解决问题的工作机制，极大地方便了群众，及时有效化解了矛盾纠纷。这个做法好。”
　　以“中心”夯实基层维稳基础
　　“广东地处东南沿海地区，改革开放先行一步，随着经济社会的快速发展、利益格局的深度调整以及外来人口的大量涌入，各种社会问题和刑事治安案件先发多发，社会矛盾纠纷日渐凸显。”广东省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发告诉《望》新闻周刊，“这些矛盾和问题绝大多数发生在基层，解决问题的出发点和落脚点也应该在基层。”
　　梁伟发介绍，为了解决这些问题，广东自2006年4月开始建立镇街综治工作中心，到2008年底有90%左右的镇街挂牌，进入实体运作的占60%左右，但还有1/3未进入实体性运作。
　　即使已实体运作的也不同程度存在资源整合不够、管理运作不规范、组织协调能力不强、部分人员素质不高，以及领导认识不到位、机构职能不到位、人员配置不到位、装备经费保障不到位等情况。
　　同时，镇街一级党委政府主要领导普遍存在“重发展、轻维稳”的思想，履行“维稳第一责任”不够到位，镇街综治委(办)的权威性未得到充分体现。
　　“基于以上因素，省委认识到，要从根本上扭转社会矛盾上升、社会治安严峻的形势，必须要有一个更为有力的抓手。我们的探索就是加强镇街综治信访维稳中心建设，旨在真正做到‘小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交’。”梁伟发说。
　　梁伟发介绍说，广东省镇街综治信访维稳中心，是在镇街一级建立以综治办牵头，以司法所为基础，实现综治办、信访办、司法所等部门集中办公，同时整合综治、信访、司法、公安、法庭、纪检、民政、城管、国土、劳动、文化、交通、安监、林业、社会事务、流动人口和出租屋服务管理等部门力量，统筹人民调解、行政调解、司法调解三大调解资源，各职能部门既依法履职、各负其责，又密切配合、协调联动，形成镇街统一受理调处信访及矛盾纠纷、开展社会治安综合治理的大综治大调解工作平台。
　　据初步统计，到今年9月，广东省已建中心受理各类矛盾纠纷130275宗，已调处115275宗，成功调处率为88%。镇街综治维稳中心已建成投入运作的地区，普遍出现“一高三少”：矛盾纠纷调解成功率提高，群体性事件、民转刑案件、越级上访案件减少。前三年，全省法院受理民事案件每年递增10%，今年第三季度已出现下降势头。今年第三季度省委政法委受理涉法涉诉信访案件也比去年同期下降近三成，呈现了矛盾纠纷少上交，少进入法律诉讼的良好势头。
　　资源整合的效能
　　广东省镇街综治信访维稳中心的一大优势，在于资源整合、体制创新产生了一加一大于二的效能。
　　一直以来，镇街应承担社会管理、履行维稳职能的各有关机构部门条块分割、力量分散的情况比较严重，在很多情况下往往是单打独斗、各自为战，既造成行政资源浪费，又难以凝聚成能解决问题的整体合力，致使一些小问题演变成大问题、个体问题演变成群体问题、群体问题演变成社会问题甚至政治问题。
　　广东省政法委副秘书长、综治办主任陈少波说：“加强综治信访维稳中心建设，不是打乱现有镇街机构编制，而是对现有维稳资源存量进行优化配置，有效整合。”
　　本刊记者在采访中了解到，与全国各地的情况相似，广东省山区及经济欠发达地区各镇街综治办、司法所原来只有1~2人，信访办只有1人甚至只是镇街党政办1名干部兼任。
　　“原来单打独斗，碰到点问题就觉得力量不足，捉襟见肘。”陈少波说，现在这三个单位的力量整合起来就已经有五六人集中办公、统一处理问题，而珠三角和其他经济较发达地区镇街中心整合力量集中办公后一般有10人以上，日常解决问题能力大大提高；遇有重大的矛盾纠纷和群体性事件，中心也可以统一调度，多部门联合及时处置，发挥任何单一部门均无法胜任的作用。
　　“力量没有整合前，镇街综治工作中心少的一两人，多的也不过三四人，而上级却赋予综治工作中心开展矛盾联调、治安联防、工作联勤、问题联治、平安联创、重点人员联管等繁重任务，在人少事多任务重情况下，实在顾不过来。”广州市南沙区区委副书记、政法委书记袁桂扬说：“现在各职能部门集中一块办公、有统一受理窗口、对群众来访实现‘一条龙’服务的体制，使中心成为集‘接访受理、直接调处、协调指导、监督落实’为一体的综合性办事机构，初步实现了由信访案件‘中转站’向解决问题“终点站”的转变，实现了多方共赢。”
　　《望》新闻周刊采访的一些中心领导也反映，过去手下没兵，出去没车，办事没钱，现在联合办公，整合资源，这些问题都能得到解决，工作更有干劲了。
　　解决问题的基层“平台”
　　一段时间的实践显示，广东各地中心的成立，搭建起了基层综合治理工作平台，减少了基层各部门“踢皮球”的推诿现象，提高了工作效率，规范了处理基层矛盾问题的流程，同时减轻了基层公安派出所的工作压力。
　　本刊记者在肇庆采访时了解到，镇街综治维稳中心建设已经向村级延伸，肇庆高要市现已建成了324个村级综治工作站。“现在村民发生的矛盾纠纷，都基本可以在村综治工作站得到了解决。比如，争水争田、宅基地纠纷、邻里矛盾等，村工作站人员都积极地帮助解决。”肇庆高要市莲塘镇波西村村民林佐年说：“最好的一点是，现在没人‘踢皮球’了。以前有问题，个个地方都说这事管不了。现在我们知道了，有事就可以找工作站，不行还可以找镇上中心。帮我们解决问题，就是他们的工作。”
　　成立中心和工作站，不仅出了问题老百姓投诉“有门”，方便了群众诉求，同时工作效率也大大提高。
　　在广州市南沙区横沥镇采访时，本刊记者了解到，今年9月4日上午，位于横沥镇大元开发区的番禺先锋皮具制品有限公司发生劳资纠纷，近300名员工以更改劳动合同和要求厂方补偿未足额支付的加班费等问题而集体停工并聚集厂内，要求厂方必须于当日内给予明确的答复。
　　接报后，横沥镇综治信访维稳中心立即启动突发事件应急处置预案，迅速组织相关职能部门人员到场了解情况，做耐心细致的说服工作，控制事态扩大。
　　其后，由中心牵头组织厂方负责人、员工代表以及区劳动社保、工会、镇政府等多个部门召开多次协调会议。劳资双方最终达成共识并签订了《结算协议书》。随后继续跟进处理，配合厂方做好相关的核对、结算支付工作。此案于10月15日得到了妥善解决。劳资双方代表告诉记者：“我们对最终处理结果都很满意。”
　　本刊记者走访广州、佛山、肇庆、云浮等地时发现，这些地方综治信访维稳中心统一运行“扇形”调处工作流程，分六步解决问题，解决基层矛盾问题的流程越来越规范、责任更加落实。
　　第一步现场调解。群众来到中心诉求，由受理总台值班领导即组织中心有关工作人员进行现场调处，力争当场化解矛盾。第二步对不能现场调处解决的矛盾纠纷，按矛盾性质进入人民调解或行政调解两条路径分步办理。第三步职能部门调解。属人民调解范畴的，由司法所进行调解；属行政调解范畴的，由主管行政部门进行调解，中心总台跟进督办反馈。第四步综治办主任牵头联合调解。如职能部门调解未成，由综治办主任组织有关职能部门人员一起会商处理。第五步综治委主任牵头联合调解。如综治办主任组织调解未成，由综治委主任(镇街党工委书记兼任)组织全镇街资源、群策群力解决问题。第六步仲裁或诉讼进程调解。如综治委主任组织调解未成，由当事人提起仲裁请求或诉讼，仲裁机构或法庭再组织裁中或诉中调解。
　　此外，镇街综治维稳中心的有效运行，也减轻了当地公安派出所的压力。
　　本刊记者采访的云浮市云安县前锋镇下辖11个行政村，1个居委会，106个自然村，面积133.7平方公里，人口25497人。但派出所只有8名干警，除了打击防范犯罪的主责之外，还要负责解决很多基层的矛盾纠纷，警力时常处于捉襟见肘的状态。
　　综治维稳中心的成立，分流了矛盾纠纷的去向，缓解了派出所的工作压力。前锋镇派出所所长刘成德告诉记者：“前锋镇派出所1个月平均要解决三四起矛盾纠纷，每起一般需要使用2名左右的警力，最少花上一两天才能完结。现在有了中心，我们化解矛盾纠纷的工作大约减少了一半，能在打击预防犯罪上下更大的功夫了。”
　　“通过今明两年的努力，我们将努力把镇街综治信访维稳中心建设成为社情民意汇集中心、矛盾纠纷调处中心、综治维稳指挥中心、基层平安创建中心，成为社会矛盾化解器、百姓心中新包公。”梁伟发强调道。（《望》新闻周刊）
　　[责任编辑：thomaszhang]