
　　中新网北京11月25日电(记者贾靖峰)热钱潮涌，中国国家外汇管理局二十五日称，“防范异常外汇通过个人渠道流出入，打击外汇黑市和地下钱庄”，同日公布六大禁令，严控个人以分拆方式规避结售汇限额监管。
　　当日公布的《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》明确禁止个人以分拆等方式规避个人结汇和境内个人购汇年度总额管理，要求规范个人手持外汇现钞结汇。
　　六种将大额外汇拆分结售的行为被叫停。如禁止境外同一个人或机构将外汇汇给境内五个以上不同个人，收款人分别结汇；禁止五个以上不同个人分别购汇后，将外汇汇给境外同一个人或机构等。
　　外管局要求银行对有拆分结售汇热证的购、结汇不予办理，并要求个人大额外币现钞结汇应审核外币现钞来源证明，还规定个人办理经常项下除贸易外的购汇，应使用人民币现钞、本人或其直系亲属的人民币账户或银行卡资金，外管局并将个人本外币兑换特许业务试点机构纳入该管辖范围。
　　官方称，自二OO七年中国对个人外汇实行等值五万美元的年度总额管理以来，较好地满足了个人留学、旅游、劳务等购结汇需求，但亦发现部分个人通过将大额外汇资金拆分为较小金额等方式规避相关管理政策，扰乱外汇管理秩序。
　　
　　《香港经济日报》24日报道说，金融海啸后各国政府大松银根，这笔本来是为挽救银行体系的“救命钱”，一年后变成在资产市场兴风作浪的热钱。头戴“新兴”及“亚洲”两顶帽子的中资股则成为热门选择，今年以来，中国股票基金已吸资315亿港元，内地与香港股市新股集资额合共超过2500亿港元。该报当天题为《热钱再涌入资产价涨不停》的一篇报道说，分析人士认为，内地真正担心的是“通胀预期”下所产生的资产价格膨胀问题。今年以来上证指数累计上升超过8成，平均市盈率直逼30倍；内地楼市转趋炽热，部分城市的楼价已升至2007年的水平。在美元贬值、全球流动性泛滥的格局下，热钱有再度大举流入内地的迹象，令资产价格问题更为复杂。
　　
　　从香港到内地，伴随着经济的逐渐回暖，热钱再次成为困扰监管部门的一道难题，更多的人正在为“中国热钱之痛如何化解”寻找一个合理的答案。推升香港热钱规模上涨的因素众多，但终究离不开一个词“中国因素”。
　　
　　据路透社报道，亚洲开发银行24日在一份名为“亚洲债券观察”的报告中称，新兴东亚地区经济迅速反弹、货币大幅升值以及利率较高，吸引大量海外投资和资本流入，这可能会造成区内经济不稳定。亚洲开发银行所指的新兴东亚地区包括中国、中国香港、印度尼西亚、韩国、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南。