
　　中新社深圳十一月十六日电(索有为倪)中国国家超级计算深圳中心建设十六日在深圳启动，这是深圳建市以来最大的国家级重大科技基础设施，将直接增强华南地区的整体科技实力。
　　中国国家超级计算深圳中心建设是二00九年获中国科技部正式批复，并与中国科学院、深圳市政府共同建设的重大科技基础设施。超算中心选址深圳西丽大学城，规划用地二点五万平方米。建筑总面积约四万平方米，项目总投资约八亿元人民币，中心现已完成地质勘探、环境评估和方案设计，预计将在明年高交会期间投入运行。
　　据悉，加快研制具有世界先进计算理论与方法、浮点运算能力每秒超千万亿次的新一代超级计算机，是中国科技战略的重大部署。华南地区作为中国经济最为发达和活跃的区域之一，其在产业、科研和公共服务方面对高性能计算需求总量峰值达一千六百万亿次以上，其中深圳有超过八百万亿次的计算需求，此外，港澳台及东南亚地区也有三百万亿次的计算需求。但是华南地区高性能计算基础设施薄弱。广东现有超算能力不足百万亿次，且计算资源分散。
　　有关官员指，在深圳建设公共超级计算中心，不仅能扭转华南地区计算能力不足的问题，还可以实现华南地区计算资源共享和协同，降低社会计算成本和维护成本。该中心将服务华南，面向港澳台及东南亚，建成科技服务、产业创新、科技研发、人才聚集四大平台。
　　中国科学院副院长施尔畏、中共深圳市委书记刘玉浦、深圳市代市长王荣、深圳市常务副市长许勤等出席了该中心建设的启动仪式。
　　[责任编辑：blackchen]