
　　我国发现8例甲流变异病例变异病毒致病力没增强
　　中国疾病预防控制中心病毒所副所长、国家流感中心主任舒跃龙，昨天下午在卫生部召开的新闻通气会上表示，流感病毒发生变异是必然的，这是流感病毒本身的特性决定的。我国内地曾在8例甲流病例中检测到甲流病毒HA基因第222位点突变，变异目前是散发孤立的且不影响药效和疫苗效果。
　　据介绍，我国内地最早发现变异毒株是在6月份，是从一个由英国输入的轻症病例中分离到的；而浙江医科大学和浙江省疾控中心9月份从同一个住院病例中分离到类似的变异病毒，这一病例已治愈出院。“目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性。”据悉，目前全球已经有挪威、乌克兰、美国、墨西哥、巴西、日本和中国等七个国家报告了变异病毒，这七个国家的病毒变异都是同一种变异。
　　舒跃龙表示，目前所讨论的这种变异没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。中国疾病预防控制中心疾病控制与应急处理办公室副主任余宏杰也表示，目前这种病毒并没有出现广泛传播，与死亡病例之间并没有流行病学联系。
　　余宏杰说，近几周北方甲流轻微下降，南方呈上升趋势。往年北方冬、春季流感高发，南方在次年二三月高发，但今年高峰提前了两三个月。J146
　　北京市甲流与前一周持平
　　上周全市共报告本地甲流病例521例、港澳台及外籍3例，较前一周下降1.70%，但仍处于较高水平。截至上周，全市累计报告北京市甲流确诊病例8584例，外籍及港澳台352例。J146
　　全国上周51人死于甲流
　　卫生部昨天通报，上周，我国境内共报告甲流确诊病例9733例，住院治疗3101例，死亡51人。上周境内流感病例占流感样病例的比例为55.9%，与前一周（50.5%）相比略有上升；甲流病例占流感病例的比例为89.8%，与前一周（89.4%）相比有所上升。　　[责任编辑：qiwang]