
　　广西新闻网忻城讯（记者谢奎）11月2日上午，在忻城县高中读高一的小宁（化名）因身体不适猝死。家长认为，学校在小宁发病两小时后才送医院，且没有拨打120，错过了宝贵的抢救时间。忻城县教育局对此解释说，送小宁就医前，老师见他还能走下楼，以为问题不大。考虑到拨打120还不如自己叫车来得快，就没打120派车，没想到在等车过程发生了意外。
　　11月4日下午，记者在忻城县见到了小宁的一个亲戚，她介绍了自己所知的事件经过。
　　小宁今年16岁，是忻城县高中高一学生。他自幼丧父，母亲一直在外打工，他跟着姑妈或奶奶居住。11月1日下午，小宁从奶奶家来到县城的姑妈家，吃晚饭时，姑妈发现小宁身体不适，帮他量了一下体温，发现有摄氏38度。姑妈拿出感冒药给他服用，并叮嘱说，如果觉得不舒服，就跟老师请假。小宁回答说，学校不给请假的。随后，姑妈将他送到学校。
　　小宁到了学校后，一直没有给姑妈或母亲打电话。直到11月2日上午8时50分，远在宜州打工的小宁母亲樊女士接到学校的电话，称小宁突然昏迷，学校正在抢救，随后便接到小宁的死讯。
　　小宁所在的学校告诉樊女士，11月2日上午6时50分左右，小宁一直有气无力地趴在课桌上，老师建议他去看医生，他称身上还带有药。到了上第一节课时，小宁开始不停地呕吐，于是老师急忙让两名同学扶他到校门口等车，以便前往医院就医。三人等来等去，就是不见有车经过。这时，小宁突然感到全身发冷，一同学见状，便脱下自己的衣服给他披上。另一同学见情况紧急，沿街狂奔500多米，去街口叫车。可等他把车叫来时，小宁已经倒在地上。几名同学把他送到一公里外的医院抢救，医生检查后说，小宁已经不行了。
　　樊女士认为，学校既然在早上就发现小宁身体不适，为何不及时将他送往医院？再有，小宁病情严重时，学校没及时拨打120，导致小宁错过了宝贵的抢救时间。
　　记者欲了解学校说法，遭对方婉拒。
　　忻城县教育局基础教育股的黄股长认为，既然小宁的姑妈早就得知外甥有病，就应及时送医。即使是送到学校后，她或小宁本人也应告诉学校。虽然2日上午，老师也发现小宁出现不适，但当时小宁还能自己走下楼来，便以为问题不大。因为从学校到医院只有约1公里远，老师认为叫120急救中心派车，还不如自己叫车还来得快些，没想到情况发生得那么突然。
　　据悉，学校考虑樊女士多年前丧夫，现在又痛失儿子，决定从人道主义的角度出发，支付3000元给她，同时号召全校师生为小宁家伸出援手。如果家属不满意，可通过法律渠道解决。(南国早报)
　　[责任编辑：carriewang]