
　　
　　
　　河南省是第一人口大省，据河南省人口和计划生育委员会测算，河南的第1亿个小公民将在2010年7月7日中午至7月8日凌晨诞生。实行计划生育政策后，这个数字的到来已经整整推迟了13年。图为河南省宝丰县的马街书会上赶会的群众。新华社记者王颂摄
　　
　　中国和印度0-14岁少儿人口数及比重表1
　　
　　中国和印度15-59岁劳动人口数及比重表2
　　
　　本报讯中国社科院-清华大学国情研究中心主任胡鞍钢今日在《经济参考报》刊文提出，稳健调整计划生育政策，稳定未来人口规模。
　　胡鞍钢提出，经过30年的社会发展和变化，我国现在面临新的人口问题，需要及时调整人口政策。我们应花上一代人的时间，从“一对夫妇生育一个孩子”向“一对夫妇生育两个孩子”软着陆和转变，从而使得我国的实际生育率略有上升、接近人口生育更替水平，逐步实现少儿人口、青年人口、劳动年龄人口以及总人口规模的稳定。
　　胡鞍钢指出，进入21世纪，我国在人口问题方面同时出现两个新的发展挑战：一个是加速的“少子化”，即妇女总和生育率的过快下降，明显低于正常的人口生育更替水平。第二个是加速的老龄化，到2020年我国60岁以上人口将占到总人口的16.7%，2050年将进一步上升到31.1%，大大高于届时的世界平均水平。
　　从人口发展规律来看，既要避免过高增长，也要避免负增长。特别是当妇女总和生育率长期明显低于妇女生育更替水平的时候，就会导致少儿人口、青年人口、劳动年龄人口规模的持续下降，以及随后总人口规模的持续下降。事实上，我国少儿人口首先出现了绝对数大幅度下降趋势，已经出现了严重的“少子化”。在1995年前后我国0至14岁少儿人口绝对数达到了最高峰，大约为3.34亿人，2008年的时候减少到2.52亿人。我国的15至59岁劳动人口大约在2015至2020年之间也会达到最高峰，大约9.23亿人，而后开始持续下降。到2050年，中国的15至59岁劳动年龄人口数大约要比印度少2.44亿人。
　　20世纪80年代以来的我国人口政策的目标是防止人口增长过快，可以说我们已经成功地完成了这个目标。因此我们称“一对夫妇生育一个孩子”属于第一代人口政策。从现在起，应开始实行第二代人口政策，即“一对夫妇生育两个孩子”，其政策目标是防止人口严重老化和少子化。早调整、早主动，晚调整、晚主动，不调整则被动。
　　人口发展战略既要统筹考虑人口系统内部的数量、结构、质量和分布，又要统筹考虑人口与经济社会发展和生态系统的综合战略。我国人口发展的中长期目标，既包括各类人口数量稳定的目标，也包括人口质量提高的具体目标。因此，我国应该综合采用各方面的政策，不仅是生育政策，还包括教育、就业、健康等一系列的政策，来保证上述目标的实现。
　　[责任编辑：champchen]