
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：空军成立60周年庆祝大会将举行
　　
　　
　　11月5日，为庆祝中国人民解放军空军成立六十周年，空军武器装备成就展在中国航空博物馆向媒体亮相。中新社发富田摄
　　
　　
　　11月5日，为庆祝中国人民解放军空军成立六十周年，空军武器装备成就展将于15日向民众开放。中新社发富田摄
　　中新网11月11日电11月11日是中国人民解放军空军成立60周年纪念日，据军方此前披露的消息，空军成立60周年庆祝大会将于今日举行。大会将邀请空军建设发展不同时期英模单位和个人代表，女飞行员代表等1100人参加。会议期间，将为空军成立以来被授予荣誉称号的英模颁发“空军英模纪念章”。这枚纪念章是在空军成立60周年之际，专门为表彰英模设计的。此外还将邀请多名空军院士顾问参加。
　　空军举办系列活动庆“一甲子”
　　除了庆祝大会，空军近期举办了一系列庆祝活动，唤起全社会关注领空安全和空天安全、建设强大空军的意识，向世界展示中国空军“开放、自信、合作”的形象。
　　其中，“和平与发展国际论坛”6日-7日在北京举行，35个国家的24位空军领导人和11位空军领导人代表出席。这在空军历史上尚属首次。中国国家主席、中央军委主席胡锦涛在会见各国空军代表团团长时强调，中国将继续秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天，积极参与国际空天安全合作，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境，促进人类和平与发展的崇高事业。
　　胡锦涛重申，中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将始终不渝地坚持防御性的国防政策，永远不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。
　　中国空军司令员许其亮在对论坛进行总结时表示，这次论坛的召开，有利于推动世界各国空军增进了解、加强友谊、促进合作、共谋发展，提出了和平开发利用空天的主张，不仅表明世界各国空军的友好合作关系充满活力，而且昭示着各国空军携手战胜挑战，共创美好未来的愿望和信心。
　　此外，空军还在在中国航空博物馆举办武器装备建设成就展，主要以馆藏的空军武器装备为载体，展现空军发展壮大历史和战斗力发展新水平。中国航空博物馆是世界排名前5位、亚洲最大、全国唯一的大型航空专业博物馆，它展示了空军60年的建设发展成就，也显示着空军历史转型的努力与梦想。
　　同时，空军在京郊某机场举办了空军武器装备静态展示。参加展示的装备以空军参加此次国庆首都阅兵的装备为主，空警2000、空警200、轰油6、轰6H、歼11、歼10A、歼10双座机、歼轰7A、歼8D、歼8F、歼7GB、教8、直8K、红9地空导弹武器系统发射车等悉数亮相。这些空军主战装备全部是中国自主研发的，标志着中国空军已形成以第三代主战装备为骨干的空中作战体系，战斗力水平有了质的飞跃。
　　借庆祝契机高调表述空天战略
　　从世界新军事变革的趋势来看，军事力量竞争正在向空天领域转移，军事力量建设不断向空天方向拓展。一定意义上讲，控制了空天，就控制了地面、海洋和电磁空间，就掌握了战略主动权。现在，不仅世界主要大国空军正加紧调整军事战略，一些发展中国家空军也在不断推出战略转型的新举措，积极抢占这一新军事变革的战略制高点。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮日前表示，面对空天领域竞逐发展的新形势，如何建立一支与中国建设发展需要相称、与空天时代发展需求相符、有利于维护地区稳定和世界和平的空中力量，这是需要每个空军人认真思考并用行动来回答的紧迫课题。
　　许其亮说，今后中国空军将坚持空天一体、攻防兼备的战略要求，不断提高侦察预警、空中打击、防空反导、战略投送能力，以及执行多样化军事任务的能力，实现由机械化向信息化的转变，努力把空军建设成为一支能够应对多种安全威胁，适应打赢信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务需要的重要战略力量。
　　对此，媒体评论指出，借庆祝60周年的契机，中国空军高调表述其空天战略，对内期望公众认同，对外也向国际社会清晰发声。三十余国空军代表团前来北京参加的空军和平与发展国际论坛上，亦探讨了中国空军提出的“共同树立空天安全新理念”、“共同建立空天规范和秩序”等五项主张。
　　开放改革后，特别是上世纪90年代以后，中国航空逐渐崛起，自主研发的各种航空武器装备得到不断进步、不断改善；国家利益在海外拓展，当时的党和国家领导人审时度势，放眼全世界范围的新军事变革浪潮，提出空军由“国土防空型”向“攻守兼备型”转变。
　　随着中国航天事业不断取得辉煌成就，随着中国综合国力的上升，特别是随着“空天一体”国家战略利益的空前融合，最近，中国空军提出新的战略转变，即：由“攻防兼备型”，向“空天一体、攻防兼备型”转变。这次转变成为中国空军的第三次战略转变，也是迄今最深刻的历史转变。
　　
　　各方赞中国空军更开放更自信
　　多国空军领导人参观中国空军部队，是中国空军“和平与发展国际论坛”的一个重要内容。
　　前来参加中国空军成立60周年庆祝活动的32国空军领导人，9日到山东的中国空军部队参观，盛赞中国空军的建设成就及开放度，表达了加强交流与合作的意愿。
　　巴基斯坦空军参谋长苏莱曼上将表示，中国空军是一支专业、强大的军队，此次对多国空军开放，显示了它的自信。相信中国军队在维护地区安全中将发挥重要作用。
　　第一次到中国空军部队参观的美国十三航空队司令卡里尔中将，对中国空军的开放程度表示赞赏。他说，奥巴马总统即将访问中国，美中两国关系将得到更大的发展，而美中两军之间也达成了很多共识，两军交往将进一步启动。这对于维护地区和世界的和平稳定具有重要意义。
　　日前香港《文汇报》也刊文说，中国空军迎来建军60周年，从举办各国空军首脑论坛，到武器装备静态展，从航空博物馆新馆扩建到向普通公众展示更多的武器装备，中国空军60年来尤其是近10年来其实力与装备水平已有质的飞跃，更可喜可赞的是一个强大负责任、更自信、更开放的空军形象已经树立起来。
　　空军小资料：
　　空军成立于1949年11月11日。
　　1949年至1953年，陆续成立军委空军、军区空军领导机关，组建歼击、轰炸、强击、侦察、运输航空兵、空降兵部队和一批院校，并组成中国人民志愿军空军参加抗美援朝作战。
　　1957年空军和防空军合并，实行空防合一体制。
　　20世纪60年代至70年代，确立重点发展防空力量的指导思想，逐步发展成为一支国土防空型的空军。
　　90年代以来，空军进入快速发展时期，陆续列装了第三代作战飞机、第三代地空导弹以及一批较先进的信息化武器装备，加强了以战略理论为核心的军事理论建设，确立了攻防兼备的战略思想，空军开始由国土防空型向攻防兼备型转变。
　　经过60年建设，空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种，具备了较强的防空和空中进攻作战能力，一定的远程精确打击和战略投送能力。
　　[责任编辑：tumizhao]