
　　中新网重庆11月18日电(郭虹孟幻)18日，最高人民检察院侦查监督厅副厅长元明称，全国各级检察机关依法打击侵犯知识产权犯罪，推进知识产权保护长效机制建设，取得明显成效。2009年1月至9月，检察机关共起诉涉及侵犯知识产权犯罪案件1039件1822人。
　　元明是在重庆召开的全国外商机构保护知识产权座谈会上作出上述表示。他说，最高人民检察院对保护知识产权保护工作极为重视，全国各地检察机关也结合检察工作实际，加大了对行政执法机关移送知识产权犯罪案件和司法机关受理此类案件的监督力度，依法惩治、积极预防侵权犯罪，充分发挥司法保护知识产权的主导作用，营造有利于自主创新的法制环境。
　　据最高人民检察院统计，2009年1月至9月，全国各级检察机关共批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件909件1554人；共起诉涉及侵犯知识产权犯罪案件1039件1822人。元明称，上述数据往年都呈上升趋势，但今年数据与去年同期相比人数基本持平。
　　与此同时，全国检查机关充分发挥监督职能，元明说，今年全国检方共监督公安机关立案侦查侵犯知识产权犯罪案件32件。在加强国家工作人员职务犯罪案件侦查方面，检方对涉嫌构成犯罪的坚决依法查办，今年共立案侦查职务犯罪案件70件96人。完
　　[责任编辑：pennyhuang]