
　　据12月1日出版的《环球时报》报道环球网30日进行的网络调查显示，高达88%的投票者认为，中欧关系在经历近些年的波折之后，目前并没有恢复到希拉克、施罗德在位时的水平。
　　过去，欧洲曾多次提醒中国注意“欧洲对中国持正面看法的民众正急剧减少”，“如果中国想切实解决问题，就必须与欧洲民众打交道”。但现在，欧洲开始重视中国的影响，重视中国的民意，要求设法从中国获得更多好感。
　　欧洲政策中心的主席克劳斯科在接受“EurAktiv”网站的采访时表示，只有尽快解除欧洲对华军售限制和承认中国市场经济地位才能使中欧关系发生真正的转折，才可以从中国方面获得更多的好感。这些措施对改变中国人心目中错综复杂的欧洲形象也将起重要作用。克劳斯科认为，“受过教育的中国年轻人对欧洲的美好幻想已经破灭，这非常令人担忧。”
　　复旦大学教授胡荣花认为，中欧峰会已经结束，双方再次表示了要搞好中欧关系的愿望。但中国民众对中欧关系似乎有些心灰意冷。在2003年、2004年的时候，中欧关系可以说是处在蜜月期，现在则到了一个新的阶段。现在中欧处在敏感时期、调整阶段，欧盟必须向中国民众表达出持久的善意，重建他们在中国的形象。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：fairy]