中国打击网上侵权盗版工作取得新进展2009年11月13日19:15我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电（记者璩静）互联网的普及使侵权盗版销售活动有了向网络蔓延的新趋势，全国各级“扫黄打非”机构近期先后破获一批数额巨大、情节恶劣的侵权盗版案件，有力震慑了此类违法犯罪活动。
　　近期，苏州、上海、齐齐哈尔等地“扫黄打非”部门查处了多起网络经营盗版案件。全国“扫黄打非”办相关负责人表示，从已查处的网上经营盗版案件看，此类违法犯罪活动具有三个特点：
　　一是来势猛。从目前掌握材料分析，国内网上书店销售图书份额约占整体图书市场销售额的30％，而很多专门从事出版物销售的网络书店也先后因“染指盗版”被告上法庭，尽管案件判决网站不构成侵权，但网站在侵权行为中的应尽义务还是引起社会广泛讨论。
　　二是速度快。“最近出版的一部畅销书，从9月2日正式出版到9月9日，仅淘宝网上就有105家店铺涉嫌销售该书盗版本。”全国“扫黄打非”办工作人员告诉记者。
　　三是人员杂。目前，开设网上书店只需经过简单的实名身份核对即可，销售盗版者身份也因此更为复杂。
　　新闻出版总署署长、全国“扫黄打非”工作小组副组长柳斌杰日前会见世界知识产权组织总干事弗朗西斯加利时表示：“中国正大力整治新媒体领域盗版。”
　　据悉，全国“扫黄打非”办目前采取措施包括：加强出版物实体经营场所监管的同时，加大对网上经营盗版行为查处力度；明确规定，网上书店等电子商务平台对其加盟网店负有资质审核和行为的监管责任；协调相关部门，尽快出台关于网上书店等通过互联网信息网络从事出版物发行业务的审批管理规定，明确准入标准。
　　淘宝网公司信息安全部总监倪良介绍，为防止盗版流入，淘宝网已经公告卖家低于5折的出版物不准许销售，并通过与新闻出版总署图书信息数据对接的方式，对网上销售的出版物进行身份的真实性核查。“但是，我们还需要更多的权利人和政府部门提供版权证明并指认盗版商品信息。”他说。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接优朋普乐原是“第一盗版商”被判罚121万(2009-11-1214:30:47)
教材教辅成侵权盗版案件重灾区(2009-11-1203:21:00)
全国扫黄打非办公布教材教辅侵权盗版大案要案(2009-11-1119:11:55)
中美建有专门管道交流合作打击侵权盗版(2009-11-1118:09:00)
郑州首次将卖盗版书者定罪判刑(2009-11-0616:49:50)
视频：盗版Windows7现身中关村超低价10元(2009-10-2808:27:10)
网络影视维权第一案：盗版赔百万(2009-10-1413:05:51)
“扫黄打非”办要求做好国庆献礼片盗版查缴(2009-09-2909:06:00)
国务院通过文化产业振兴规划严打盗版侵权(2009-09-2617:55:00)
视频反盗版联盟成立视频网融资关头遇版权炸弹(2009-09-1716:58:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
