中国洗钱犯罪形势严峻警方将加大打击力度2009年11月10日17:59我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电鉴于当前中国的洗钱犯罪形势较为严峻，呈现出涉案金额大、涉及地区广、作案手法复杂等特点，公安机关将加大打击洗钱犯罪活动的力度，维护国家经济安全和金融秩序稳定。
　　按照公安部统一部署，近年来各级公安机关破获了一批洗钱案及与洗钱活动有关的重大经济犯罪案件，有力震慑了洗钱犯罪活动。二00二年以来，公安部经济犯罪侦查局先后在部分重点地区组织开展了十次专项打击行动，破获一百余起重大案件，打掉五百余个地下钱庄窝点，涉案金额达二千余亿元人民币。
　　公安部经济犯罪侦查局与中国人民银行反洗钱部门、国家外汇管理局管理检查司等部门积极建立打击洗钱和地下钱庄的工作机制，并取得显著成效，破获了一批大要案件。
　　二00五年十二月，公安部向中国人民银行派驻联络员，专门负责双方的反洗钱合作。目前，全国公安机关大多数经侦部门已与当地人民银行等部门建立反洗钱联席会议制度。公安部和国家外汇管理局共同成立了“全国打击非法买卖外汇违法犯罪活动联合办公室”。公安部还不断加强与最高人民法院有关部门的协作配合，完善反洗钱法律体系建设。
　　长期以来，公安部经济犯罪侦查局注重加强与有关反洗钱国际组织的协调和沟通，重视加强与境外执法部门的合作和交流。积极与世界银行、国际货币基金组织和联合国毒品犯罪办公室等国际组织进行接触，就反洗钱和反恐融资事项进行了富有成效的磋商；积极开展双边执法合作，与国(境)外警方在警务合作、情报交流、案件协查、追赃缉捕、对策研究、业务培训等多个层面开展了全方位的合作。
　　据统计，二00二年以来，公安机关经侦部门共协助国(境)外执法部门调查洗钱和恐怖融资线索一千余起。近年来，接待了英国、加拿大、香港等国家和地区警方先后十余次来华进行反洗钱调查取证工作，并与美国等警方针对一些涉嫌洗钱犯罪案件开展联合调查行动，在探索与境外执法部门共同打击跨境洗钱犯罪方面进行了有益尝试。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接海关人行携手打击走私洗钱犯罪(2009-05-3004:23:00)
联合国官员:金融危机或助犯罪集团洗钱(2009-02-1014:33:44)
央行挖出四洗钱秘道惩治现状与犯罪高发不符(2008-11-0806:32:17)
外交部:中国将进一步开展反洗钱国际合作预防跨国犯罪(2008-09-1616:31:01)
中国将进一步开展反洗钱国际合作预防跨国犯罪(2008-09-1614:49:58)
中国将进一步开展反洗钱国际合作防跨国犯罪(2008-09-1614:42:00)
全民行动抵制洗钱犯罪活动(图)(2008-08-0116:16:05)
上海洗钱犯罪形势严峻建立反洗钱联席会议制(2006-03-2908:32:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
