中哥自贸协定第五轮谈判取得实质性进展2009年11月09日12:45我要评论(0)
　　中新网11月9日电据商务部网站消息，中国-哥斯达黎加自由贸易协定第五轮谈判取得了实质性成果，双方表示愿共同努力，争取明年结束谈判。
　　11月2-6日，中国-哥斯达黎加自由贸易协定第五轮谈判在京举行。中哥双方就自贸协定货物贸易和服务贸易市场准入改进出价单和案文进行了深入磋商，并就原产地规则、海关程序、技术性贸易壁垒、卫生和植物卫生检疫、争端解决、透明度、贸易救济、知识产权、合作等议题交换了意见。本轮谈判取得了实质性成果，为后续谈判奠定了坚实基础。双方表示愿共同努力，争取明年结束谈判。
　　2007年6月，中国与哥斯达黎加正式建立外交关系。2008年11月，在胡锦涛主席访哥期间，胡主席与哥总统阿里亚斯共同宣布正式启动中哥自贸区谈判。
　　哥斯达黎加是中国在中美洲的重要贸易伙伴，同时中国是哥第二大贸易伙伴。近年来，中哥双边贸易发展迅速，据中国海关统计，2008年中哥双边贸易额达到28.9亿美元，是2001年双边贸易额的32倍。中哥两国贸易结构具有较强互补性，双方进一步加强经贸合作大有潜力。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中哥自贸协定第三轮谈判取得积极进展(2009-06-1914:08:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
