
　　中国政府很聪明，在CNN投放广告就等于告诉了全世界。不过，与其告诉外国消费者宽泛的概念，不如直接在广告中打出中国的品牌如海尔、联想和青岛啤酒等。
　　昨日发布会之前，一家外国媒体记者表示
　　宣传“中国制造”形象的一则30秒商业广告在美国主流媒体CNN播放，引发了国内外舆论广泛关注。昨日，中国机电商会等4家该广告的制作单位在京召开新闻发布会，称该条广告并非商务部投放，而是在商务部指导下由四家协会投放，并表示在时下贸易争端频发背景下播放纯属“赶巧”。
　　商务部指导广告制作
　　这则广告以融入欧美人日常生活中的中国制造产品如运动鞋、冰箱、电子产品以及飞机等为形象，向观众传达“中国制造”是“与世界各国一起携手”的概念。从11月23日起，该则广告在美国CNN的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放，为期6周。
　　针对媒体报道的“商务部购买广告时段投放国际主流媒体”，中国商务广告协会会长刘立宾表示，这则广告并非商务部投放，而是在商务部指导下，由四家行业协会共同制作。画面中选择的产品正好代表了中国对外出口的四大行业。
　　对于媒体关心的广告费用究竟由谁支付、费用多少等问题，中国机电商会、中国纺织品进出口商会、中国商务广告协会和中国轻工艺品进出口商会等四家行业协会相关负责人均未予回答。“此次广告投放费用适中。”刘立宾表示，广告片是中国国家形象广告首度在海外投放，但这种国家形象类广告宣传在日韩均有先例，今后协会还会继续探索模式，希望能得到国家和企业的合力支持。
　　“出口自己的声音”
　　值得注意的是，此片播出正值近期中国油管、鞋类等产品遭到美国和欧盟反倾销的贸易争端频发期，对此刘立宾表示，该则广告已酝酿制作有1年半时间，并在国内外多家广告公司中比稿、招标，最后由中外合资广告公司国安DDB公司中标，现在播出也是因为此前几易其稿，纯属“赶巧”。并未因三鹿事件延迟播出，接下来是否在全球播出要看效果反馈。
　　但在当下，该广告的推出无疑代表了中国政府对于贸易争端的另一种“表态”。刘立宾表示，这条广告的播出是践行国务院副总理王岐山提出的“出口自己的声音。”
　　中国机电商会会长张钰晶也表示，“中国制造”是国际贸易分工的结果，在经济危机下中国质优价廉的产品为世界人民带来了福祉，但一些国家却将贸易壁垒作为应对危机之道，相信通过这则广告，客观理性的人们会做出正确判断。(记者钟晶晶)
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]