
　　俗话说，虎毒不食子。然而，8日下午4点，在成都和平小区门口，8岁的洋洋（化名）却被父亲陈志抱着连撞3辆车，最终被一辆小车撞伤。原来，陈志因向母亲借4000元被拒绝，便抱着儿子一起撞车寻死。目前，洋洋在成都一家医院治疗，其父陈志则被带到三瓦窑派出所接受调查。（《成都晚报》8月10日）
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　尽管8岁的洋洋在父亲的怀里大声呼救：“爸爸，我不想死，不要让我死”，可还是被父亲抱着连撞三辆汽车。抱儿撞车寻死事件既出，网络上就出现了一些另类声音，表现出对肇事者的盲目同情，甚至给出了“生死与共”、“相依为命”这样的溢美之词。
　　抱儿撞车寻死，从表面上看，是贫穷所致。因为一次交通事故使陈志失去了工作，此后，又一直没再找到工作，平时他还爱打牌，日子过得可想而知。如今，孩子要在城里读书，还要租房子，都是一笔不小的开支。于是，在向母亲借钱无果的情况下，陈志对生活产生了绝望，进而做出了鲁莽举动。
　　其实，悲剧完全可以避免。如果确因生活陷入困顿，寻求救助的途径有很多，既可以向政府民政部门申请救助，也可以向居住的社区或原籍申请享受低保，还可以向社会慈善机构和其他亲友寻求帮助……遗憾的是，只在“一路不通”的情况下，当事者便以抱儿撞车这种极端的方式，意欲结束自己和孩子的生命，这完全是一种不负责任、荒诞无知的匹夫之勇、愚父之悲。
　　任何人的生命都不能随意剥夺，哪怕这个生命是自己给予的。从这个意义上来看，陈志抱儿撞车，企图结束儿子生命，已经涉嫌对儿子进行谋杀，只是这类谋杀有时是在“爱”的名义下进行的。
　　不可否认，这个社会还有穷人。贫穷已经是人之不幸，如果再以贫穷为理由，靠偷、靠抢来维持生计，靠丧失人伦、触犯法律来结束自己和他人生命，就更是一种悲哀。抱儿撞车寻死这一非常事件，也给政府和社会，给富裕一族带来了新的思考，即如何对穷人尽到更多责任，尽力改善他们的生存状况，使这个社会穷人少一些，穷人触犯法律的事件少一些，这才是社会的进步。因为，只有让穷人有活下去的希望，这个社会才有希望。
　　[责任编辑：irenewu]