
　　新华网北京11月12日电题：中国央行新提法并不意味人民币近期要升值
　　新华社记者刘欢王建华牛琪
　　北京的经济学家们说，中国央行11日有关人民币汇率的最新表态，表明其对国际热钱涌入的警惕，释放了要进一步完善人民币汇率形成机制的信号，但这并不意味着人民币要在近期升值。
　　中国人民银行在其11日发布的《中国货币政策执行报告（2009年第三季度）》中首次指出，结合“国际资本流动和主要货币走势变化”，完善人民币汇率形成机制。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　她认为中国央行这次没有提“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并不意味着人民币在近期会升值，“未来人民币汇率形成机制将保持自我的意愿和主张”。
　　截至2009年三季度末，中国外汇储备余额达22726亿美元，同比增长19．26％。其中第三季度，新增外汇储备1410亿美元，延续了二季度的高增态势。
　　中金公司发布的研究报告指出，剔除投资收益和汇兑损益，第三季度中国“热钱”流入规模在500亿美元左右。
　　中国社科院金融研究所研究员殷剑锋表示，在中国经济快速回升而西方国家经济仍然复苏乏力之际，过剩的流动性在寻求各种渠道进入中国，中国央行此时重点关注国际资本流动是很自然的事情。
　　银河证券首席经济学家左小蕾认为，国际资本流入拉高了中国的外汇储备，使人民币面临来自外界的强大升值压力，因此，中国要考虑国际资本流动因素。
　　她预测说，国际资本流动跟美元币值稳定与否相关，随着美元不断贬值，将来一定是全球流动性过剩，中国外汇储备还会进一步拉高。
　　对于一些西方媒体认为中国央行的有关新提法是央行对外界要求人民币升值压力的回应，谭雅玲认为这是“偏颇的指引”，在如今中国外贸形势刚有好转的情况下，人民币贸然升值会对中国经济造成伤害。
　　中国自2005年7月21日启动人民币汇率形成机制改革以来，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。汇改后的第一年里，人民币对美元的升值幅度达1．5％，第二年和第三年分别达5．5％和10．9％，升值速度逐步加快。
　　左小蕾说，人民币该不该升值，升值速度该不该加快，不应仅仅由外贸顺差来衡量，还要看国家内部的发展是否平衡，如中国的经济刺激计划、社保基金的缺口以及地方政府累积的债务等。
　　“中国监管层应更多地考虑完善汇率制度，打破人民币单边升值预期。”谭雅玲表示，从经济竞争力和国家利益角度看，汇率制度应满足本国需要，而不是别国的利益或要求。
　　她说，人民币应加强自我定价和评估能力，而不能随从外部舆论简单认定价格方向，甚至盲从潮流确定价格。
　　12日，人民币对美元汇率中间价报6．8268，较前一交易日小幅回落1个基点。美国财长盖特纳周三表示，美国有责任实施政策来提振信心，维持强势美元有利于美国经济。受此言论鼓舞，美元探底回升，人民币对美元汇率中间价则暂别连续5个交易日的持续走高态势，出现了小幅回落。
　　[责任编辑：blackchen]