
　　中国商务部产业损害调查局局长杨益二十八日在此间说，二00八年至二00九年九月，国外对华共启动二十起反补贴调查，其中十九起是与反倾销调查合并启动。中国已连续三年成为全球遭遇反补贴调查最多的国家，成为贸易保护主义最大受害国。
　　在今天举行的第三届产业安全论坛上，杨益介绍，截至目前，今年共有十九个国家(地区)对中国发起一百0二起贸易救济调查，涉案总额约有一百一十六点八亿美元；涉案金额一亿美元以上的贸易救济调查有十七起，且遭遇贸易救济调查近九成由G20成员发起。
　　此外，反补贴和“特保”案日益增多；钢铁、纺织和化工等成为国外对华贸易救济调查的主要产品；贸易和技术等壁垒措施对出口产品影响增大等。
　　杨益认为，中国要积极参与贸易救济规则的多边谈判，更加重视维护产业安全工作；运用国际通行规则维护产业安全，将现有救济手段和政策手段形成合力，从源头上减少贸易摩擦；积极开展行业民间交流、对话和磋商，化解贸易摩擦。与此同时，要不断增强产业国际竞争力。
　　第三届产业安全论坛由北京交通大学主办。本届论坛首次发布《二00九中国产业外资控制报告》、《中国金融产业安全报告》、《中国保险市场发展报告》。
　　成思危、厉以宁、李朴民、杨再平等还就金融安全、培育和发展战略性新兴产业等提出建言，以应对“后危机时代”的挑战。（中国新闻网王永志）
　　[责任编辑：frejadu]