
　　中国日报网消息:英文《中国日报》12月2日报道：五大泰拳王挑战中国功夫的传闻引起整个社会的关注，把对中国武术和泰拳的对抗推向了新的高潮。
　　2009年12月19日，代表泰拳实力的五大泰拳王：斐泰克，舍受蓬，纳如蓬，舍山和考克莱即将在广东佛山举办的中国功夫对职业泰拳争霸赛挑战中国武术代表。五大泰拳王声称，以少林功夫为代表的中国武术相对泰拳来说就是小菜一碟并指明要挑战少林寺。“泰拳王”考克莱还说：“如果放开攻击限制，我可以秒杀任何对手。如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫”。
　　对于泰拳拳王的挑战，少林寺代表表明坚决不应战的立场，以“对方是借少林寺品牌炒作”为由，批评泰拳王“荒唐”，拒绝参赛。
　　为此，峨嵋武术研究会会长、峨嵋派领军人物汪键拍案而起。他说，面对泰拳拳王叫嚣已经“忍无可忍”，并向中国武术协会申请迎战：“要让泰拳拳王知道，中国武术从来就不是‘小菜一碟’！”
　　通过本报记者与中国武术协会武术管理中心主任陈国荣的核实，至今并未收到任何来自峨嵋的参赛申请。“我们国家的举办争霸赛的机制并不允许自由参赛申请，所有的参赛队员都是由武术国家队根据能力和各个赛事表现选派。”陈国荣强调。
　　“我们并不是否认民间的武术高手，而是为了保证参赛选手的安全，我们必须选派经过专业的针对性训练的运动员参加此项对抗比赛。”陈主任还指出此次多有炒作的嫌疑。
　　自从2001年起，中泰两国之前共举办过六场中泰争霸赛，旨在通过中国武术散打和职业泰拳之间的交流，提高运动员的对抗能力和积累比赛经验。目前对决结果，两国参赛选手实力相当，各有胜负，中国功夫相对略高一筹。
　　此次争霸赛的比赛规格是由中泰双方各派出5个运动员进行一对一的对战，共五局，每局3分钟。以最终胜局多者为胜方。
　　[责任编辑：pennyhuang]