
　　
　　
　　从空中拍摄到，警察正在对案发现场进行整理。
　　中新网11月10日电记得中国驻日本大使馆参赞兼总领事许泽友在一次领事工作通报会上曾经列举了几类在日华人为“弱势群体”。其中之一就是中国研修生。但是，“弱势”不等于“弱力”，“弱势群体”一旦发生抗争，往往容易走向偏激乃至极端。11月8日，发生在日本熊本县的一起中国农业研修生王宝泉自杀带出来的命案，更可以印证这一点。
　　据日本新华侨报网报道，11月8日下午4点35分，日本熊本县植木町的一个农户拨打“119”报警，称一所民房内“好像有人自杀”。接到报警的急救队员和山鹿警署的警员赶到现场，发现了男女三人的尸体，另外还有一位已经昏迷的女性，警方立即将其送往医院。
　　警察在现场发现的三名死者分别为22岁男性中国农业研修生王宝泉、67岁日本男性广地宏一、63岁日本女性广地富子。王宝泉在庭院的一个小仓库内上吊自杀，他身上没有什么外伤，却有着显然是被溅到衣服上的一片一片血迹，广地宏一倒在庭院的地上，广地富子倒在一家作业坊内，两个人身上都穿着工作服，都是流血负有外伤。被送到医院的55岁的日本女性坂梨龙子身上也受了伤。庭院内还发现了行凶的农具、刃物等。
　　附近的农户告诉警方，广地宏一和广地富子是夫妇，上吊自杀的王宝泉是从今年6月开始到这里干农活的中国农业研修生。受重伤的女性则是这对夫妇的亲戚。山鹿署警员初步认定这里发生了一起恶性杀人事件，目前正在对现场发现的尸体的身份和其他相关详细情况进行调查。
　　这场突然发生的悲剧在当地引起了强烈反响。据居民们介绍，死去的广地宏一是一个“非常热心工作的农户”，平常也非常热心地方的公益事业，还参加过町议会的竞选，了解他的人说：“真不明白为什么会发生了这样的事情。”
　　距离广地宏一住宅数百米的地方，有他经营的一个蔬菜贩卖店，里面还有中国农业研修生王宝泉的居室。一位58岁帮助贩卖蔬菜的女性表示：“这个中国研修生是一个非常和蔼的人，见人就打招呼，很懂礼貌，是一个诚实的好青年。他给我留下的最深刻的印象就是认真劳动的身影。”居住在蔬菜小铺附近的一位59岁的男性说：“我经常这个中国研修生从早上干到晚上。”
　　在蔬菜贩卖店工作的一位65岁的女性从业员介绍说，11月8日事件发生的那一天，广地宏一准备从田地里收获菠菜。我听到王宝泉说自己身体不舒服，想休息一天。但是，广地宏一好像不同意，站在那里大声高喊‘你给我快点过来！’”
　　当地还有居民反应：王宝泉在农忙时期每天要从早上5点钟工作到深夜，最近多次看到他被广地宏一高声训斥……
　　据了解，王宝泉今年6月下旬来到日本，7月进入到熊本农户广地宏一的家中。
　　从目前掌握的这些情况来看，王宝泉是行凶杀人后畏罪自杀已经几无疑点。但是，一个满怀希望来到日本不到半年的中国农业研修生，为什么会走上行凶杀人的道路呢？从左邻右舍支支吾吾地介绍的生活片段中，人们可以看到王宝泉所处于的劳动环境、所面临的劳资关系、所具有的劳动心态……这一切的积累成为一把干柴，在11月8日清晨被一声大喊点燃；这一切积累演绎出中国农业研修生在日生活的“空白地带”，应该引起有关方面的关注与改善；这一切积累都应该成为一个过去，中日两国研修生交流史上不应再这样血迹斑斑！(蒋丰)
　　[责任编辑：pennyhuang]