
　　中新社北京十一月二十七日电(记者阮煜琳)中国风云三号0二批气象卫星使用要求目前已正式通过专家评审。第一颗卫星将在二0一二年发射升空，卫星设计寿命五年。中国气象局有关专家二十七日表示，风云三号0二批气象卫星将在提高气象预报预测准确率、应对气候变化和防灾减灾等领域发挥显著作用。
　　据了解，风云三号0二批气象卫星在0一批试验试用星的基础上，继续提高可靠性、稳定性和探测精度，并根据国际极轨气象卫星发展趋势和国内发展现状与需求，采取分步改进和新增探测能力的技术途径，可以显著提高中国在气象防灾减灾和应对气候变化等方面的应用能力和水平。
　　风云三号0二批卫星为业务星，包含四颗卫星，按上下午星布局安排，功能互补，相互配合。上下午星组网观测后，中国全球数值天气预报模式中卫星观测数据的更新时效将由现在的十二小时提高到六小时，可以将预报精度提高百分之三左右，预报时效延长二十四小时左右；卫星观测频次可达每六小时一次，可以将气象灾害监测时效提高一倍。
　　据悉，作为中国第二代极轨气象卫星，风云三号卫星目前包括0一和0二两个批次。其中，风云三号0一批包含两颗试验卫星，A星已于二00八年五月二十七日成功发射，目前已经投入业务运行；B星计划在二0一0年下半年发射。(完)
　　[责任编辑：blackchen]