
　　新华网北京11月20日电（记者赵超、李菲）联合国儿童基金会与新华社20日在北京共同发布《世界儿童状况》中文版。这份报告指出，在过去的20年中，中国儿童的生存与发展水平稳步提高。
　　报告表明，在过去的20年中，中国儿童生存与发展水平稳步提高。根据最新的联合国跨机构统计数据显示，中国5岁以下儿童的死亡率在1990年至2007年间降低了51％。据估计，以白喉、百日咳和破伤风三联疫苗为衡量标准，约有94％的婴儿接受定期的免疫接种。2003年婴儿出生体重不足的比例只有3．7％，是世界上该比例最低的国家之一。
　　报告还提出，2006年，中国政府通过了建立一个可持续的和谐社会的新决议，并将儿童视为社会发展过程的一个重要部分。该决议于2006年3月由全国人民代表大会通过并被纳入第11个五年计划（2006－2010年）。该计划也重申了政府对《中国妇女发展纲要（2001－2010年）》和《中国儿童发展纲要（2001－2010年）》的坚持。在加强公共服务的努力中，“建设社会主义新农村”的方案使政府致力于提供免费的义务教育及改革公共社会保障体系。
　　报告同时指出，中国面临巩固其在儿童权利方面取得的成果及在保证发展的同时消除差异的挑战，尤其是面临满足农村儿童、受人口流动影响儿童及居住在大城市迅速扩展的贫困区域儿童在物质和保护需求方面的挑战。
　　报告提出，作为国际经济的主要参与者，中国也在力所能及的范围内对其他发展中国家提供援助，也有机会在支持和提高儿童权利方面做出更多的国际贡献。
　　[责任编辑：pennyhuang]