
　　人民网北京11月18日电（记者董阳）中国作协18日晚在中国作家网发布《中国作家协会维权通告》，《通告》表示：“一段时期以来，谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，中国文字著作权协会就此与谷歌公司多次交涉。中国作家已经耐心等待了很长时间，至今未见到满意的结果。中国作家协会为维护中国作家的合法权益，郑重向谷歌公司发出维权通告。”
　　《通告》对谷歌提出三点要求：
　　1、谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。
　　2、从即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。
　　3、对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　据悉，11月2日文著协曾代表部分涉嫌被谷歌侵权的中国文字著作权人同谷歌方面进行会谈，没有达成协议。中国文字著作权协会常务副总干事张洪波17日向记者表示，第一次会谈后谷歌方面向其表示无法提供“谷歌图书”所收录的中国著作权人作品清单。
　　此前，10月16日，《文著协通过中国作家网就谷歌侵权致著作权人》曾转达谷歌方面提出的解决方案：“如果您的作品未经许可已经被数字化，则可要求现金赔偿，谷歌对每本书至少赔偿60美元。对于今后的使用，谷歌会支付给著作权人销售收入的63%作为使用费，您可选择让其继续使用或者要求其删除图书。”
　　11月20日，文著协与谷歌将进行第二次会谈。张洪波表示，第二次会谈文著协将有三项主张：1、谷歌应提供中国著作权人图书被扫描收录的具体情况。2、谷歌应对新和解协议（该协议针对美国、澳大利亚等四国，不包括中国，但对中国有参考意义）中某些条款做出解释。谷歌曾向媒体表示，在美国进行版权登记的中国书籍，也将适用于新的和解协议。3、谷歌应提出关于其“侵权”事件的解决方案。
　　[责任编辑：blackchen]