
　　
　　中国国内最大的天然气地下储存库中石油大港储气库群，已从超采状态逐渐恢复正常水平，华北地区第一轮用气高峰已平稳度过。
　　周一，中石油介绍说，跟采气量最高时相比，二十九日大港储气库群的采气量几乎降低了一半。
　　大港储气库群拥有六个储气库，目前实际库容能力约十八亿立方米。从十一月上旬开始，天寒导致天然气需求激增，中石油紧急启用了这一储气库群。在该储气库群，每天的采气量最高时达到了一千九百五十万立方米，到二十九日，累计采气量达到了去年同期的三倍。
　　需求激增，已导致中国华北储气库群严重超采。按照惯例，每年的十二月到来年的一月，是中国的天然气需求高峰期。储气库群严重超采后，接下来的需求高峰能否满足？
　　对此，中石油大港储气库分公司经理王永发介绍说，十二月储气库将弥补十一月的超采部分。加上气井挖潜等措施，有能力保障十二月下旬和明年一月上旬的用气高峰需要。
　　天然气需求激增后，在压减、停供部分工业用气的同时，中国的塔里木、西南、青海涩北等气田开足马力、提高产能。其中一些气田的产量创下了历史最高记录。
　　中石油介绍说，自己所属的四大气田已每天增加产量两千万立方米。本月，在盛产天然气的西南地区，陆续又有三口新井投产。
　　[责任编辑：vividdong]