
　　前三季度投资对我国经济增长贡献7.3个百分点，消费贡献4个百分点，扩大内需成为经济增长的根本原因。经济学家普遍认为，投资尽管见效快，但是属于“救急之策”，而作为拥有众多人口的“世界大市场”，促进消费将为中国带来长远增长动力。如何进一步刺激消费，也将成为即将召开的中央经济工作会议的重点议题。
　　刺激消费力度或加大
　　“2009年，国家在扩大消费方面的政策迈出了实质性步伐。”中国国际经济交流中心研究员张永军对记者表示，今年以来,汽车、房地产等方面的优惠政策取得了积极效果，这些政策应该继续执行下去，如果这些政策在今年底结束，对消费的不利影响可能会比较明显。
　　数据显示，10月份我国社会消费品零售总额增长了16.2%，同比增速加快0.7个百分点，环比上升1.4个百分点。分析人士认为，明年很多消费和收入刺激政策将会延续，同时很多政策将进一步扩大。
　　“扩大消费肯定会成为中央经济工作会议的重要议题。”张永军对记者表示，具体政策方面，长期来看，体制改革更为重要，要扩大居民收入在国民收入分配格局中的比重，中央文件对此已经多次提及，现在实施的迫切性更强,建议提高个人所得税的起征点、加大财政支出中对居民转移支付的力度。
　　亚洲开发银行高级经济学家庄健表示，明年刺激消费的政策肯定仍将延续。他指出，虽然今年消费的增速不低于GDP增速，绝对量比较高，但是相对于投资来说增速不快，还有一定的空间要挖掘。第一，目前国家对民生比较关注，投入了资金并给予政策支持，比如对农村和城市低收入阶层的政策，明年会进一步坚持这一政策。第二就是收入分配体制的改革，这里面包括居民收入增长，提高在全社会可支配收入的比重，还有加大社会保障体系的投入，加大居民的收入预期。
　　“未来的十年，中国推动国内消费是一个政策重点。”摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆表示，为了实现这一目标，应采取一种“多管齐下”的方法，包括升级改造消费设施和推广无抵押消费贷款等直接刺激国内消费的短期措施、扩大并加强社会保障网络以及其他公共服务等中期措施、实现经济的再平衡和提高家庭收入占国民收入的比重等长期举措。
　　商务部市场运行司副巡视员王斌指出，扩大消费，特别是城乡居民消费仍将是明年经济工作的重头戏。扩大消费短期目标应立足引导消费升级，提高消费质量，扩大消费份额，促进消费增长；长期要着眼于改善分配和投资体制，健全社保体系，提高消费倾向，从而提高最终消费率。
　　消费作用将更加突出
　　中信建投报告指出，在出口形势不容乐观的条件下，扩大内需成为经济复苏的重要推动力。今年投资对经济增长的贡献率接近50%，预计明年投资增长率将有所下滑，对经济增长贡献也将降低，而出口形势可能在短期内难以实质性逆转，消费在GDP增长中的作用将更加凸现。
　　事实上，已经公布的10月份经济运行数据验证了这一趋势。10月份社会消费品零售总额16.2%的增长速度，被统计局新闻发言人盛来运称为经济运行中的亮点。而10月份投资增速却较9月份有所下降。盛来运认为，从10月份数据来看有一个好的趋势，消费贡献在增加。因此，大多分析人士认为，明年的消费将在政策的刺激下持续增加，但不会出现跳跃式的增长。长期来看，人口结构、社会保障体系完善等政策措施才能给消费这驾马车提供持续的动力。
　　一部分券商认为，受消费信心回升、消费刺激政策的持续、收入政策的改革等因素的影响，2010年全社会消费品零售名义增速持续提升，但剔除价格因素之后，消费的实际增速较2009年有轻微回落。
　　庄健认为，明年的消费更多地依赖居民消费，但是也不能期待跳跃式的发展，预期还是比较平稳地增长。中金公司首席经济学家哈继铭也认为，中国的消费马车在加速。短期来看，收入分配进入拐点以及房地产销售大幅上升利好消费。中长期来看，中国消费信贷市场的发展，政府公共教育和医疗支出的增加，社会保障体系的完善，新农村建设的实施和推进，中西部消费潜力的释放，以及其他推动消费的政策和结构性改革，将对居民消费起到有力的推动作用。⊙记者吴婷李丹丹
　　[责任编辑：champchen]