中国吁各方尽推动哥本哈根气候大会取得成果2009年11月15日00:33我要评论(0)
　　新华网新加坡11月14日电（记者史先振许林贵）中国外交部条法司参赞易先良14日晚在此间中国代表团新闻中心举行的中外媒体吹风会上说，现在距离联合国哥本哈根气候变化大会仅有22天，希望各方，特别是发达国家领导人尽最大努力，推动哥本哈根大会取得成果。
　　易先良说，从2007年“巴厘路线图”产生到哥本哈根联合国气候变化大会举行，其间相隔两年。在谈判过程中，国际社会在许多方面已达成了比较广泛的共识，也取得了比较大的进展，这一点值得肯定。另一方面，气候变化问题涉及科技、经济和社会问题，存在不确定性，这也给谈判增加了一定难度。
　　他强调，关键问题在于各国如何把政治意愿转化为推动谈判的动力。绝大多数国家领导人和政府表达了强烈意愿，表示要推动哥本哈根大会取得成果，但有些国家领导人和政府的政治意愿并没有体现在谈判团队当中。
　　易先良指出，目前谈判的最大障碍来自发达国家集团。主要发达国家拒绝谈自己应该履行的义务，包括资金义务和减排义务，并一直试图挑战《联合国气候变化框架公约》最核心的原则，即“共同但有区别的责任”原则。
　　他说，发展中国家一直有这样的共识，希望发达国家的领导人意愿能够体现在他们的具体谈判当中。如果能够做到这一点，哥本哈根气候变化大会将有望取得积极成果。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接瑞典敦促各国为哥本哈根气候大会成功做贡献(2009-11-0400:30:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
