
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯卢良恕院士是新中国早期的小麦育种与栽培学家，曾主持选育了“华东6号”等系列小麦优良品种。已发表学术论文200多篇，出版主编和专著十余部。卢良恕还曾荣获1998年度中国工程科技奖及2001年中国老科协科技耆英奖。
　　10月9日，中国工程院院士卢良恕作客腾讯，和网友一起交流食物安全问题。以下是视频实录：
　　
　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。首先请允许我介绍一下我们今天请来的嘉宾，中国工程院资深院士卢良恕先生。卢老欢迎您！　　
　　【卢良恕】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】卢良恕先生是原中国农业科学院院长，是我国非常著名的资深三农问题方面的专家，今天我们请卢老谈的内容是《漫谈食物安全》。首先请您介绍一下食物安全的概念好吗？
　　
　　【卢良恕】今天很高兴，参加这个访谈。我们刚刚庆祝了新中国成立57周年，在半个多世纪里面我们基本上解决人们的温饱问题，正在向全面建设小康社会前进。大家很关心的，就是“民以食为天”，这个关系到广大人民健康、长寿和发展的问题。刚才问到食物安全的问题，因为我们现在有粮食安全、食品安全、食物安全等等。我们按照联合国粮农组织对食物安全的概念，这是全世界所公认的。1974年11月，联合国粮农组织在世界粮食会议上通过了《世界粮食安全约定》，其中分为了三个部分，一个是从数量上来讲，要求人民既能够买得起、又能够买的到所需要的基本食物。目前我们温饱问题可以说基本上解决了。
　　
　　【卢良恕】第二个是从质量角度来说，也就是说考虑到食物的营养全面、结构合理、卫生健康安全，这些问题对于我们来说是非常重要的，我们大吃大喝，不讲科学，刚才我们还在谈，我说我们食物的数量问题已经解决了，但质量问题已经引起了关注，而且这是很大的问题。我们下一步要更加重视质量安全。
　　
　　【卢良恕】第三从发展的角度，要求食物取得的可持续安全，就是关注生态环境的保护，以及资源的可持续利用，这个问题很严峻。因为我们看到去年12月14号《经济日报》发表了环保总局领导的一篇文章，讲到我们现在用了占世界31%的原煤，30%的铁矿石，27%的钢材，40%的水泥，产生的GDP不足世界的15%。由于我们资源利用不当、不合理，造成环境资源的影响，损失的GDP接近4%。大家知道的，每年我们的增长率大概是9%-10%，所以这个问题是很严峻的。我们在发展中如何保护资源，保护环境，保护我们生态安全，使我们中国长治久安、不断发展，所以大家要重视食物安全的问题，以及其中谈到的三个内容。
　　
　　【郭桐兴】就是说我国食物安全的现状应该引起我们足够的重视。您对我们国家食物安全的现状的情况能具体介绍一下吗？
　　
　　【卢良恕】我刚才说数量上的问题已经基本解决了，去年是4.84亿吨。而质量问题是比较严峻的，食物的质量问题也是全世界关注的焦点之一。我这里有一个重要的材料，当前我国食物质量主要有三个方面的问题：第一卫生指标超标，菌落总数、大肠杆菌群等超出国家的标准，个别的甚至于超过标准的好几倍。第二，超量使用食物添加剂，例如苯甲酸、山梨酸含量超标，违规使用我们已经禁用的人工合成色素、“瘦肉精”、“吊白块”等。第三，食品的包装、标签不规范，虚假标签、以次充好、人为造假等现象不少。所以食品的质量问题应该引起严重的关注。这是一个方面，更重要的，我们现在营养结构与健康安全的问题，大家非常关注。
　　
　　【卢良恕】2004年10月份公布了我国第四次营养普查的结果，因为在1993年中国第三次营养普查结果的时候，我们看到营养状况有了比较大的改变，但是这里面有一个很突出的问题，就是我们的优质蛋白质不够，优质蛋白质含有我们人类必需的8种氨基酸，比如说赖氨酸、色氨酸、光氨酸、蛋氨酸等，只有豆类和奶类等动物性食物中含有，在1993年我们提出要吃豆制品，要吃牛奶。当时我们发现每人牛奶年平均7公斤左右，全世界是80多公斤，所以我们向国家提出来实施“奶业振兴计划”和“大豆行动计划”。经过这几年的努力，到第四次营养普查有了比较大的改变。大家知道我们的食物结构大概有这样几个方面，一个是淀粉，我们每天吃的主食，如面条、大米。另外一个就是蛋白质，我国现在平均不到70克，优质蛋白质的比重比较低，现在是30%左右，世界是35%，特别是农村缺乏。
　　
　　【郭桐兴】关于优质蛋白质，注意哪些方面可以提高一下？
　　
　　【卢良恕】如豆制品、奶制品、肉食品、鱼类等。我们现在提倡大家吃牛奶，吃豆制品，这些方面大家应该关注。就是豆制品、奶制品以及维生素、矿物质、微量元素等我们还不足。我们现在是文盲不断的减少，科盲已经引起重视，还有健康、营养盲的问题，有人喜欢大吃大喝，就很不科学。
　　
　　
　　【郭桐兴】这个饮食习惯是有问题的。
　　
　　【卢良恕】是有问题的。我想把2004年国家正式公布我们现在的营养状况讲一讲，2004年11月份国家正式公布了第四次营养普查结果，我国居民膳食质量已经有了明显的提高，营养状况改善，营养不良和营养缺乏症继续下降。同时我们也面临了营养缺乏与营养失衡的双重挑战。农村居民膳食结构趋向合理，优质蛋白质的比重有所增加，我国城市居民膳食结构比较合理。油脂类消耗过高。2002年城市居民每天的油脂消费量由1992年的37克，增加到44克，脂肪的消费量超过世界卫生组织的上限，我们吃的太油了，这也是不科学的。超过了世界卫生组织规定的上线。谷类食物的消费量低于合理范围，更值得注意的就是奶类、豆制品摄入量还是过低。
　　
　　【卢良恕】目前全国奶类人均年占有量是20多公斤，农村平均每人每年只有两公斤左右，比其他国家低很多。所以我们号召大家，否则会影响到农村孩子的成长发育。我国慢性、非传染性疾病有上升的趋势，膳食结构与多数慢性病患病率密切相关，我国18岁以上的居民里面，高血压患病率为18.8%，全国有一亿六千多万人。今天早晨我看中国青年报有一篇报道，北京有三百万市民都是血压高，居全国首位。中国高血压联盟昨天举办了第九个高血压活动上透露，我国高血压人群已经达到一亿六千万，其中北京市有近三百万市民血压高患病率居全国首位。据统计，16岁以上居民高血压患病率达到25%，45岁以上的中老年人高血压患病率超过50%。高血压在人群中有30%左右的人接受了治疗，但大部分人对这个问题没有引起重视。
　　
　　
　　【卢良恕】吃的食物结构不合理、运动太少、活动太少，这是造成慢性非传染性疾病的重要原因。著名的心血管专家洪昭光先生提出，合理的膳食、适当的运动，同时要戒烟、戒酒。我认为白酒少喝一点，红酒适当喝些也是可以的。这样会有利于人们的健康和持续发展。这是今天北京青年报的第十版，我想把最新的消息告诉大家，就是人民的健康状况不能不引起我们严重的关注。糖尿病患病率是2.5%，全国是两千多万，我国人口超重的，就是吃的过多，而肥胖的，成人超重是22.8%，肥胖率是7.6%，我国血脂异常患病率达到18%，估计全国血脂异常数达到1.6亿。儿童营养不良在农村地区仍然比较严重，我们要关心后一代。5岁以上儿童城市和农村的生长缓慢率分别是是17.3和19.3%，维生素A等微量营养素的缺乏是我国城乡普遍存在的问题。
　　
　　【卢良恕】3到12岁儿童维生素A缺乏率为9.3%，全国城乡钙摄入量只有391毫克，相当于推介数的41%，缺钙质会引起各种问题。我国全国钙的摄入量只有标准数字的31%，希望大家注意吃带钙性的食品。
　　
　　【郭桐兴】看来缺钙的问题非常严重！
　　
　　【卢良恕】对，所以营养盲的问题应引起关注，建议国家要采取有力的措施，改善我们的食物结构，合理安排我们的早中晚餐。有些年轻人由于很忙，早饭都不吃，但全天的摄入量，早晨应该占30%，中午占40%。希望大家要膳食结构合理，讲科学，这样我们每个人健康了、精力充沛了，国家才能更加兴旺发达。民以食为天，食以安为先，希望大家引起关注。所以这次我讲食物安全，感到非常高兴。希望大家讲卫生，讲科学，讲健康，使我们中华民族繁荣昌盛。
　　
　　【郭桐兴】你刚才谈到“民以食为天，食为安为先”，安为先就是安全。如果吃食物的话应该以安全作为第一位。我记得我也有这种情况，年轻人比较懒或者是来不及就不吃了，其实这对人的身体非常不好。
　　
　　【卢良恕】因为晚上是7点钟前就吃完饭了，经过一个晚上10多个小时的消耗，而上午工作量很大，这样就很不科学、透支体力。
　　
　　【郭桐兴】等于是透支健康，长期透支的话对身体可能是有害无益的。您讲的这些情况，希望能够引起观众的重视，提高全国人民身体健康的水平。
　　
　　
　　【卢良恕】这就是要解决“营养盲”的问题。
　　
　　【郭桐兴】卢老提出一个新的看法就是“营养盲”的问题。我们应该了解一下食物安全的知识，怎样才能食物安全。还有一个问题，请您谈一谈为了确保食物安全，我们应该采取哪些措施？或者是确保食物安全的战略思路是什么？请您介绍一下。
　　
　　【卢良恕】近年来我们进行了一些研究，就是关于食物安全的问题，国家有了一个很大的课题。刚好我们写了一本“中国粮食与食物安全发展战略”，大概20万字，不久将供大家参阅。这里我把观点讲一下，比如说食物安全的战略思想是什么？我曾经写过一篇“农业发展与食物安全”的文章，在其中有详细的解释。第一从食物安全的角度来审视粮食安全，要科学的把握解决粮食安全问题，必须从食物安全的高度来审视，食物不仅比粮食更丰富，而且要树立新观念，粮食和食物的概念内涵不同，粮食主要是稻谷、小米、玉米、高粱等等，还包括薯类，如红薯、马铃薯和豆类。而食物安全内容要更丰富，如联合国粮农组织把食物分类了，包括谷类、油粮、蔬菜、瓜果、水果、浆果、家禽，比如说我吃火腿，不能说是吃粮食，这是两回事，还有水产品等，一共是八大类，一百多种食物。粮食的产业范围也不同，粮食的生产主要是种植业，在水田和旱田，而且是按照国家退耕还林的规定，粮食的耕种要在坡度25度以下的耕地，否则要退耕还林，保证我们的生态与环境的安全。
　　【卢良恕】食物生产面向整个资源，包括种植业、畜牧业、林产业等，所以粮食的范围内涵也不一样。第三，粮食安全的评价和标准不同，粮食安全主要是看我们吃的粮食的产量，看我们库存水平，进出口贸易等。而食物安全是比较全面的，要提高主食以外我们吃的其他的东西，这些都要注意安全、注意卫生，要便于人类吸收，便于人类更加健康。
　　粮食安全的战略目标主要是指粮食产区怎么样增加粮食，就是我们的主食不能放松。
　　【卢良恕】我们现在提出了现代农业的概念，大家知道党的“十六大”里提出了“统筹城乡经济发展，建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，全面建设小康社会”。上世纪90年代中后期我们有一个研究项目，就是中国农业现代化的理论道路和模式，根据我们几千年的历史，以及世界上各个国家的情况，我们中国农业走什么道路？我们去年夏天接待了美国农业部的一个副部长，叫埃瑞克.鲍斯特，他讲在美国食品工业农业部也管，而且是一个重要的部门。现代农业包括产前、产中、产后，产后就是以食品为主的农产品加工业。比如说三两面粉就是几毛钱，而作成康师傅方便面就是几块钱，这就是产后的价值。农产品加工都把原料变成了这些制成品，这就值钱了。所以我们在概念上是需要做比较大的调整。现代农业叫什么？那天他问了我，我说现代农业包括产前、产中、产后，像美国农民人口只有2.5%，比重很低，但是他们把产前加起来就占了20%，所以美国农业部范围广、人员多，是仅次于国防部的第二大政府部门。
　　
　　【郭桐兴】这种管理模式是不是值得我们国家去借鉴？
　　
　　【卢良恕】我个人认为应该借鉴。所以我们向国家领导建议，农业部应当关注农产品加工业的发展，经上级批准，现在农业部已经成立了农产品加工局。
　　
　　【郭桐兴】就是等于在“产后”这一块也加强了管理？
　　
　　
　　【卢良恕】对。都是为了大家服务，我们建议把各个相关部门的力量组织起来，联合起来，加快发展以食品工业为主的农产品加工业。
　　
　　【郭桐兴】统一管理，也避免了很多现在在市场上看到的问题，比如说管理很混乱，有一些食物安全的情况，不知道该找谁，踢球、推托的现象存在的。
　　
　　【卢良恕】现在农业部农产品加工局已经成立了，不久将更好地开展工作。
　　
　　【郭桐兴】这个很好，希望早日进入议事日程。国务院颁布了一个《中国食物与营养发展纲要》，就是2001年到2010年这个阶段，能给我们说一说如何贯彻国务院颁布的《中国食物与营养发展纲要》，以确保我国人民的食物安全和身体健康。
　　
　　【卢良恕】因为营养问题关系到每一个人，而且也关系到国家的兴旺。十年以前我们就注意到这个问题，我们建议国务院成立了国家食物与营养咨询委员会，我现在还是主任委员。我们在1993年根据国务院的需要，制订了十年的发展纲要，2000年我们国家又制订了《中国食物营养与发展纲要（2001-2010年）》，目前正在实施。我想把它的主要内容跟大家介绍一下，大家除了关心生产以外，一定要关心营养，关心健康，关心我们资源的合理利用问题。
　　
　　【卢良恕】2000年11月份国务院颁布了《中国食物与营养发展纲要（2001-2010年）》，提出了今后十年要优先解决的三个重点领域，两个重点地区，三个重点人群与营养发展问题。三个重点领域，我们要发展奶业，还有大豆，我们现在大豆年产量大概是1800万吨，进口2700万吨，我们看到2004年国家公布的数据，农产品加工产业是3.6万亿元，食品工业是1.6万亿元，农林牧渔总产值不过3.2万亿元，食品工业产值占到农业总产值的50%。台湾的食品工业占农业产值的130%，日本是220%，民以食为天，食物是每天都要吃的，所以食品工业大有发展前途。
　　【卢良恕】两个重点地区，一个是农村，尤其是西部农村，所以国家要开发大西北。三个重点人群：少年儿童群体，妇幼群体，老年群体。解放以前我国预期人均寿命是40岁左右，现在是70岁以上。今后十年食物与营养发展基本原则，第一是，坚持食物生产与消费协调发展的原则，适应居民营养改善的需要，建立以农业为基础，以食品工业为龙头的现代食品产业体系。第二，坚持食物资源利用与保护相结合的原则，合理开发社会的资源，要持续发展，我们一定要保护我们的资源，我们的环境。大家讲地大物博，但人口不少，耕地是每人平均一亩四分二，是世界的1/3，水人均占有量2200立方，只有世界平均水平的1/4左右。耕地、水都是人类所必须的，所以我们要提倡节约利用。
　　
　　【郭桐兴】这跟温总理在政府工作报告里面提到的也是一样的，国家从总量来看不少，但人均水平来讲是低的。
　　
　　【卢良恕】所以应该引起重视。
　　
　　【卢良恕】第三食物质量以安全、卫生、管理相结合的原则，加强对食物质量的监测和管理，全面提高食物质量和安全卫生。第四坚持优化结构与预防疾病相结合的原则，调整优化食物与营养结构，预防营养性疾病，提高全民营养与健康水平。第五坚持集成和创新相结合的原则，发展中华饮食文化的优良传统。我参加过几次国际会议，大家认为中国现在的食物结构还比较合理，不是每天都大鱼大肉的。发扬中华饮食文化优良传统，全面提高食物发展的科学水平，走适合中国的食物和发展道路。这是我们的《纲要》内容。现在我们正在考虑制订2011到2020年全面实现小康社会中的我们的营养食物安全和结构。
　　
　　
　　【郭桐兴】现在社会上有不少营养专家、饮食专家也谈到了食物安全、营养安全的问题，应该如何改善人类的膳食结构，好像是搞的一个金字塔，说法不一。应该是有一个怎样的饮食结构，您给能我们一个建议吗？
　　
　　【卢良恕】应该是每天摄入2400大卡热量，早晨应该占总量的30%，中午占40%，晚上占30%，每天的热量要合理布局。当然这是一个“标准人”的概念，每个人根据自己的体质和工作情况应作出更合理的安排。
　　
　　
　　【郭桐兴】怎么才算合理呢？就是按照您个人的生活习惯来说。
　　
　　【卢良恕】我认为早晨应该吃一杯牛奶、鸡蛋和淀粉类食物。中午的淀粉类食物要增加、要吃饱，晚上的话，一般占全天的30%左右比较好。日本讲过“一杯牛奶振兴一个民族”，希望大家多喝牛奶，因为牛奶比较全面，同时要注意营养结构，多吃蔬菜，便于消化，结构要合理，淀粉也不能少，要吃优质蛋白质。同时维生素、矿物质也要具备，微量元素和纤维食物也要增加。
　　
　　【郭桐兴】现在市场上卖很多有关补钙的东西，大家说法也不一样，有的专家说吃补钙的东西人体很难吸收。还有一种说法是最好多吃一些富含钙的食物？
　　
　　【卢良恕】这个应当说是正确的。
　　
　　【郭桐兴】最好是少吃钙片，这个效果不一定好。
　　【卢良恕】钙片只是起辅助作用，主要是在食物里面摄取钙。
　　
　　【郭桐兴】现在有网友提了一些问题，请您回答一下。
　　
　　有网友问：咱们国家目前对食物安全的管理现状如何？
　　
　　【卢良恕】农业部、卫生部、国家质检总局、国家工商局等好几个部委都引起了重视，也出台了很多关于食物安全方面的规定，我们正在完善。我刚才讲过了，科盲、文盲都在解决之中，但营养盲也要注意，不要大吃大喝。同时要注意蔬菜、肉蛋奶等各方面食物的协调，这一点也已经引起了国家有关部门的重视。
　　
　　【郭桐兴】现在已经引起中央国家领导的重视了。
　　
　　【郭桐兴】又有网友问：不是说奶类食品的营养结构不适合中国人的体质吗？
　　
　　【卢良恕】现在有一个情况，东方人中有部分的，大概是1/10人的对鲜奶不是很能接受，主要是因为患乳糖不耐症，那你就先吃酸奶。因为全世界人都能吃，为什么东方人不能吃呢，是有一些这样的情况，他们吃的不习惯，会有反应，但经过一段时间的适应，应该可以的。
　　
　　【郭桐兴】如果有不良反应的同志，可以先吃酸奶，然后再喝牛奶。
　　
　　【卢良恕】是的，不料反应是因为体内缺少了一种酶，但可以慢慢诱导出来。
　　
　　
　　【郭桐兴】有网友问：多食奶类食品有什么好处？
　　
　　【卢良恕】奶类的营养很丰富，对我们的健康有好处。牛奶的营养很全面，发达国家人均年消费奶制品200公斤左右。
　　
　　【郭桐兴】发达国家的人均年吃奶是200公斤，我们国家呢？
　　
　　【卢良恕】目前刃具占有量只有21.4公斤。
　　
　　【郭桐兴】差距很大啊。
　　
　　【卢良恕】所以温总理不久前在重庆讲，希望大家每人每天吃一斤奶，特别是青少年学生，对健康很有好处。
　　
　　【郭桐兴】看来多食奶类食品对人体健康是很有好处的。
　　
　　
　　【卢良恕】对，我今年已经82岁了，还在做一些力所能及的工作。多年来每天都吃牛奶是有一定作用的。
　　
　　【郭桐兴】每天够一斤吗？
　　
　　【卢良恕】早晨吃半斤牛奶，下午或睡觉前吃点酸奶。基本上还能维持，要不然今天回答问题就慢了。（笑）
　　
　　【郭桐兴】有网友问：消费者受到损害后除了向食品生产厂商、销售商要求赔偿外，监管部门没有尽到责任，是否也应承担责任？
　　
　　【郭桐兴】有关食物方面的问题，刚才咱们谈的主要内容是食物安全，如果买到不安全的食物以后，消费者的权益受到损害了，这个时候除了向食品生产厂家、经销商要求赔偿以外，比如说凭自己的小票到商店里面或者是生产商要求赔偿，如果监管部门没有尽到责任，是否也应该承担责任？
　　
　　【卢良恕】我认为应该引起监管部门的关注。现在有关部门已经引起了重视，我认为这个问题提得很好，我们国家已经引起了重视，要加强食物安全、营养结构合理，保证人民健康。国家已经成立了食品药品监督管理局。
　　
　　【郭桐兴】相应来讲，监管部门也应该承担相应的一部分责任，因为有一些不安全的食品流入了市场。
　　
　　【卢良恕】食物进入市场以前一定要经过检验。
　　
　　【郭桐兴】我们国家目前也处在一个转型的初级阶段。
　　
　　【卢良恕】以前都是以数量为主，因为数量不够，而现在是更注意了质量。
　　
　　
　　【郭桐兴】我记得我们小时候买东西都要凭票证，比如说点心票、粮票等。
　　
　　【卢良恕】过去有过每个月发28斤粮票的现象。现在数量方面基本没有问题了，主要是关注质量的问题。
　　
　　【郭桐兴】也是在一个转型期的初级阶段，这个工作正在做。
　　
　　【卢良恕】食品药品监督管理局已经运行了两年左右了吧。
　　
　　【郭桐兴】这是一个好消息。关键是要提高食物安全的质量。
　　
　　【郭桐兴】今天卢老跟我们讲了有关食物安全问题方面的一些内容，卢老也是中国农业专家咨询团的主任，中国农业科学院学术委员会的名誉主任，国家食物与营养咨询委员会的主任。您是这方面的专家了，我从您的谈话当中，学到了很多关于食物安全、营养方面的知识，收益很大。我相信听众也会从中获得不少的知识和信息。我们再次感谢卢老能给我们做这么精彩的讲话。也感谢大家观看我们的《院士访谈》栏目。谢谢大家，下周同一时间我们再见。
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]