
　　中新社伦敦十一月二十七日电国际海事组织(IMO)新一届理事国选举二十七日在此间举行，中国以高票当选A类理事国，这也是中国连续第十一次当选。中国交通运输部副部长徐祖远出席竞选并作发言。
　　徐祖远在发言中指出，航运业对中国的经贸发展起着关键的支撑作用，中国高度重视航运业的发展。目前中国拥有五十万海船船员，而且近三年每年以近百分之二十的比例增长。
　　徐祖远称，作为IMO大家庭的一员，中国认真履行保障海上航行安全和保护海洋环境等方面肩负的国际责任。两年来，组织了四千六百四十七次海上救助行动，救助四万三千多名中外遇险人员，救助成功率达到百分之九十六点八。
　　为积极响应联合国安理会关于打击索马里海盗的决议并根据相关国际法，中国于二00八年十二月派遣军舰赴索马里和亚丁湾海域执行护航任务。截至今年十一月十九日，中国护航舰队完成了一百三十六批一千一百三十九艘船舶护航任务，其中三百零八艘为外国船舶。近年来，中国政府还积极参与了马六甲和新加坡海峡海上务实合作，并给予了实质性支持，
　　IMO理事会由大会选举组成，每两年改选一次，由A类、B类和C类共四十个理事国组成，其中十个为航运大国(A类理事国)，十个为海上贸易大国(B类理事国)，另外二十个为代表世界主要地理区域的重要海运国家(C类理事国)。
　　除中国外，此次当选的其他九个A类理事国分别是：日本、韩国、意大利、希腊、英国、美国、巴拿马、俄罗斯和挪威。
　　[责任编辑：flyguo]