
　　
　　正在此间举行的全国公安消防部队应急救援工作会议上，公安部副部长刘金国透露：我国将用三年左右时间，全面提升应急救援能力，建立一个覆盖全国的综合性应急救援网络。
　　我国是一个各类灾害事故突出的国家。平均每年因自然灾害造成约3亿人次受灾，直接经济损失2000多亿元。近年来，随着工业化、城镇化快速发展，我国突发事故总量呈上升趋势，重特大事故频发。全国平均每年发生各类事故近100万起，死亡13万人，伤残70多万人，直接经济损失超过2500亿元。
　　经济社会的快速发展使我国应急救援工作面临严峻挑战，公安消防部队已日益成为应急救援“主力军”。据统计，近年来公安消防部门救援救助已占出动总数的74%，有的城市达到了80%以上。
　　刘金国说，面对新的形势，全面加强应急救援工作是公安消防部队职责所系、群众所盼。但作为应急救援“主力军”，目前我国公安消防部队应急救援工作还很不适应。具体表现在一些地方公安机关片面认为应急救援是其他部门的事情，重视不够、抓得不力；公安消防现役力量严重不足，全国尚有532个县没有现役消防力量，80%以上的乡镇没有专业消防队伍。
　　此外，缺乏针对性训练和专业培训，缺乏化工、高层、地下等特殊灾害事故救援急需的专业装备，综合救援能力还不够强；特别是与社会各部门的联动机制还没有完全建立，社会资源尚未得到有效整合利用，也制约着制约了公安消防部队应急救援工作的整体发展。
　　刘金国表示，当前和今后一个时期，公安消防部队应急救援工作坚持政府主导、部门联动、重点突破、整体推进的总体思路，整合社会各类应急救援资源，力争用三年左右的时间使我国应急救援水平得到明显提升。具体目标是到2010年，东部80%、中部50%、西部30%的省、市、县完成三级建设任务；2011年，东部90%、中部80%、西部60%的省、市、县完成三级建设任务；2012年，省、市、县基本形成一个以公安消防队伍为依托的综合性应急救援力量网络。
　　与此同时，公安消防部门还将以公安消防信息化建设为平台，建成覆盖全国省、市、县消防部队的通信、指挥系统；普遍建立省、市、县应急救援预案体系和统一指挥、反应快速、协同紧密、有效联动的应急响应机制。并将综合应急救援队伍建设纳入政府财政保障，使应急救援装备配置总体上满足灾害事故处置需要，物资、技术保障支持水平明显提高。（新华网邹伟、谭剑）
　　[责任编辑：tumizhao]