
　　腾讯科技讯11月12日消息，近日，中兴通讯xPON下一代光接入平台顺利通过城域网论坛认证（MEF）机构的权威性测试，是国内首家通过MEF认证的PON设备厂商,也是全球第三个通过MEF认证的PON设备厂商。
　　MEF（城域以太网论坛）是一个由电讯服务供应商、有线电视运营商、网络设备商等大约145个机构组成的全球性产业联盟。Iometrix作为城域以太网论坛的官方认证实验室，提供全球公认的和值得信赖的认证测试，是网络行业最杰出的测试权威机构。本次测试为国际公认的MEF9、MEF14测试，包括EPL、EVPL、E-LAN等内容。测试进展非常顺利，参加测试的产品全部一次性通过所有测试项。
　　随着Fttx用户在全球的快速发展，尤其是亚太，引起了全球对xPON技术的关注。作为全球领先的通信解决方案提供者和宽带接入领域的先驱者之一，中兴通讯对xPON技术及其市场应用有着深刻的理解和丰富的建设经验。中兴通讯已在全球部署了2600万线xPON设备，产品广泛应用于香港、意大利、荷兰等高端市场主流运营商的网络。本次通过MEF的认证，将对中兴通讯xPON产品在市场上的表现产生积极影响。
　　此前权威咨询公司iDATA发布报告，称截止到2009年6月，中兴通讯Fttx应用以19%的市场占有率，位居全球首位。在中国xPON市场，中兴以50%的占有率。
　　中兴通讯表示，作为MEF论坛的一员，中兴通讯依托自主研发实力和创新能力，携手国内外知名运营商和论坛组织，共同致力于xPON技术的发展行和推广。(文/述来)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：frontzhang]