
　　集安一班主任评“最差学生”
　　本报通化讯（记者闫硕卢红）11月27日，百度集安吧上出现了一则帖子称，近日，集安市某中学一初二班主任组织学生投票，不但评出5名“最好学生”，还评出了5名“最差学生”。发帖人称，一女生高票“当选”“最差学生”后受到了严重打击。
　　老师：“我是一片好意啊”
　　昨日中午，记者来到这所学校，见到了当事班主任邱某。
　　邱某承认，11月25日那天确实组织了这个评选。当时初衷很简单，就是想让“最差学生”和“最好学生”结对子。
　　“我是一片好意啊，没想到闹成现在这样，有点寒心！”说起这件事，邱某情绪激动，她递给记者一本书，书的内容是怎么做一个好老师，“有这个想法就是因为这本书。我看书里提到让好学生和差学生‘结对子’，效果很好，就想到在自己的班级也实施一下。”
　　邱某的班里共有50名学生，男生22人，女生28人。11月25日，邱某让每个同学写出心目中最好、最差的5个人。“问题就出现在课间休息。那段时间，有个女生鼓动同学投小可（化名）最差，结果正式开始投票后，有20多同学都投了小可。”邱某说，统计票时她很震惊，小可就更受不了了。
　　“小可学习成绩好，成绩大约排在年组前10名，也是班级干部。平时，很多事都归她管，可能是管得多了，或者同学认为她爱打小报告，引起同学反感了……”邱老师说，除了小可，其余“最差”4人全部是男生。
　　教育局局长过问
　　网友称，评选后，小可心理和精神受到了严重打击，始终打不起精神。据邱某说，评选结果出炉后，小可确实有些不能理解。为此，她还特别找小可谈了话，希望她不要有思想包袱。邱某说，她和小可母亲也说了这件事，小可母女最终都表示，理解她的良苦用心，对这件事也没有任何埋怨。
　　其他的“最差学生”、包括家长，也没有提出异议的。
　　“既然出了这么多问题，结对子的事是不会实行了！”邱某长叹一口气，称已经知道事情上了网，“现在这事让我很痛苦！”
　　邱某表示，集安市教育局局长也非常重视这事。12月1日晚还往校长那打电话询问是否有这回事，她向校长和教育局长都做了汇报。
　　“差生”：最高票的不要互助对象
　　到底“当选”“最差学生”的心情是怎样的？邱某把记者领到班级。
　　小坤（化名）是4个“当选”最差男生中票数最高的。问起他的感受，小坤憨憨地笑，他称，虽然最高票“当选”，但他坚持不找“互助对象”，还向老师保证一定会努力学习。
　　“我认为老师这个做法是对的。因为这样做是为了了解同学们的情况，你的方式和方法我都接受……我虽然在这5人之列，但我并不像某人那样……我愿意让您管我……”这是“最差学生”之一小凯（化名）写给老师的字条。邱老师说，她和同学关系特别好，很多同学主动给她写纸条安慰她。
　　“帖子是别有用心的人发的”
　　由于该校校长重病在外地住院，记者没有打扰。据了解，邱某从事教师行业十几年，她带的班在全年级4个班中排名第一，来到该校4年，曾被评为骨干班主任。
　　“这帖子肯定不是同学或家长发的。我和他们处得都很好，而且他们非常朴实，有什么话都当面说！”邱某坚定地告诉记者，一定是别有用心的人发的。“这件事影响很恶劣，我已经找到了贴吧的吧主，说明事情的来龙去脉，帖子已经删除了。”
　　记者：你让同学评选“最好学生”、“最差学生”，标准是什么？是按学习成绩吗？
　　邱某：还有纪律、品德等综合考量。
　　记者：评选前考虑学生会受不了吗？
　　邱某：当然了，之前还给他们做了心理测试，他们表现都特别好，我才放心的。
　　心理咨询师：“心罚”比体罚严重得多
　　“即使是用心良苦，也可能适得其反！”国家二级心理咨询师，通化奕霖心灵会馆的李恒娟称，老师的做法有不妥。在孩子成长的岁月中，不论老师还是家长，应尽量给他们一种平等与尊重的教育。孩子毕竟是孩子，他们的心理承受力还不能和大人们一样，极易形成自卑叛逆的心理。对学生的“心罚”比体罚还要严重得多，它往往给学生带来最大的伤害。严重的还会成为他们一生的痛苦回忆，对未来发展没有任何好处。
　　因此，父母和老师要正确对待孩子的错误，允许他们犯错误。孩子犯了错，要正面、真实、亲切、有效地与孩子交流，从心理上沟通、从行为上引导，这才是教育的真谛所在。
　　[责任编辑：blackchen]