
　　新华网“雪龙”号12月3日电（记者崔静）中国专家日前对记者说，中国将在第26次南极考察期间，在位于东南极的中山站全面建设极区地球空间环境实验室。
　　中国极地研究中心极地高空大气物理学研究室主任胡红桥说，极区是地球面向太空敞开的窗户，在那里地磁场近乎垂直地进出，太阳风中的带电能量粒子易于进入地球磁层，并接近垂直地向电离层以至中高层大气输送，使各层间产生能量、动量和质量的耦合，由此产生一系列重要地球物理现象，例如极光、粒子沉降等。因此，南极地面观测在空间科学研究中占有极其重要的地位。
　　中国南极中山站在地球空间环境观测方面有得天独厚的地理优势。胡红桥说，地球磁层的极隙区是太阳风进入地球高空大气的直接通道，而中山站正好处在极隙区纬度，因而是世界上少数可以进行午后极光观测的台站之一。随着地球自转，中山站白天位于极隙区，夜晚进入极光带环绕的极盖区，一天两次穿越极光带，可以观测到丰富的极光现象和电离层变化，是理想的地球空间环境观测地。
　　胡红桥说，1994年以来，中国通过与日本国立极地研究所和澳大利亚纽卡斯尔大学合作，在中山站建立的高空大气物理观测系统已开展一个太阳周期（11年）以上的连续观测，积累了极区电离层、极光和地磁等多要素观测数据，为在中山站建立空间环境监测实验室奠定了坚实基础。
　　他说，在中国第26次南极考察期间，科研人员将全面展开中山站极区地球空间环境实验室建设，主要任务有安装高频雷达、极光观测系统、电离层闪烁网等7台科学观测设备，更新电离层数字测高仪。按计划，这些观测设备将于2010年4月正式投入使用，开展越冬观测。
　　胡红桥指出，极区地球空间环境实验室的建设，将使中山站在极区地球空间环境的探测范围由极隙区、极光带扩展到极盖区，可探测到的自然现象覆盖电离层和磁层，探测要素包含极光、电离层参量和空间等离子体波等关键要素，使南极中山站成为自主性更强、国际一流的极区地球空间环境观测站。
　　[责任编辑：carriewang]