
　　新华网北京11月26日电（记者崔清新）中国公证协会第六次代表大会26日在京举行。中国公证协会会长段正坤在接受记者采访时表示，办理夫妻财产公证是一件值得倡导的事，是人们法制观念、法治意识增强的表现。
　　段正坤表示，现在社会上不少人认为办理夫妻财产公证是“没结婚就想着离”，让感情掺杂了金钱成分。事实上，夫妻财产公证能够很好地预防日后夫妻可能因财产问题出现的纠纷，同时，这项公证有助于明确双方的权利和义务，让夫妻能平等、互敬地生活。
　　中国青少年研究中心2008年发布的一份名为《中国青年权益状况报告》称，94％的青年能理解接受婚前财产公证。报告显示，青年中有88％的人在选择配偶时，能完全体现自己的意愿。夫妻财产关系进一步优化，AA制家庭、婚前财产公证等观念被越来越多的青年人认可。
　　江苏省镇江市丹徒区人民法院的张敏就在网上发表声明认为，夫妻约定财产制这种方式体现了婚姻当事人之间的契约自由。这种制度充分反映了现代法制对于尊重和保护个人意愿的价值取向，也符合法律发展的客观规律。
　　据了解，中国公证协会去年出台了《办理夫妻财产约定协议公证的指导意见》，就婚前财产公证以及婚姻期间夫妻间的财产约定公证如何办理作出指导。
　　今年是我国公证制度全面恢复30周年，也是公证法颁布四周年，公证人员队伍从最初的100多人发展到今天的13000多人。段正坤介绍，3年来，全国公证行业共办理各类公证3000多万件。
　　[责任编辑：blackchen]