
　　
　　西南江汉江淮多阴雨北方地区冷空气来袭
　　中新网9月17日电中央气象台17日06时发布天气预报称，未来三天，西南、江汉、江淮地区多阴雨天气，北方地区将受冷空气影响，局部地区降温达8℃。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部和西部、青藏高原东部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北大部、黄淮大部、江淮、江汉、华南大部、江南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏南部、云南西部、陕西东南部、四川东部、重庆北部、河南西部、湖北东部等地的部分地区有大雨或者暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　17日，受弱冷空气影响，内蒙古东部、东北地区等地的部分地区将有4~6度的降温，同时伴有4~5级偏北或者偏南风。17日起，另一股冷空气将自西向东开始影响新疆、西北地区、内蒙古大部、华北、东北地区，上述部分地区将依次有4~8度的降温，同时伴有4~6级偏北或者偏南风。
　　具体预报如下：
　　17日08时至18日08时，新疆西部和北部、西藏东部、青海大部、甘肃中南部、陕西南部、内蒙古东北部、黑龙江东部、吉林东部、辽宁大部、河北北部、山东南部、河南东部、江淮、江汉、江南大部、华南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，云南西部的部分地区有大雨，降水量有25~45毫米。东北中东部、青海东南部、西藏东北部、四川西北部和西南部、云南、贵州中南部、江淮、江南大部、华南中西部及海南等地将有雷暴天气，其中，青海东南部、西藏东北部、四川西北部的局部地方将出现冰雹和短时大风；黑龙江东部、吉林中东部、辽宁东部等地的部分地方将有短时雷雨大风等强对流天气；四川西南部、云南西部和东南部、广西大部、广东西南部、海南北部以及江南东北部等地的部分地区将有短时强降水和雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古中东部有4~6级风，新疆山口地区的风力可达8~9级。渤海、黄海大部海域将有4-6级西南转东北风。
　　18日08时至19日08时，新疆东北部、西藏东部、青海南部、西北地区东部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、华北大部、黄淮西部、江淮大部、江汉、江南大部、西南地区大部、广西西部、广东西南部、海南大部等地有小到中雨或阵雨，其中陕西东南部、湖北东部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆南部、内蒙古大部等地有5~7级偏北风或偏南风。新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或者浮尘天气。渤海将有4-6级东到东南风。
　　19日08时至20日08时，新疆西部、西藏东部、青海南部、甘肃南部、陕西大部、内蒙古中东部、东北中西部、黄淮大部、江淮西部、江汉、江南大部、广西西北部、广东东北部和西南部、海南北部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏南部、四川东部、重庆北部、河南西部、湖北东南部等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部有4~6级风。
　　国庆天气:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]