
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　腾讯科技讯6月19日，中国科学院院士屠守锷做客腾讯，漫谈人生经历。
　　
　　中国科学院屠守锷院士(右)与主持人(左)合影
　　
　　
　　点击此处查看全部科技图片
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天非常荣幸的请到了中国科学院院士，国际宇航科学院院士，中国航空学会第二届副理事长，第三届名誉理事长，国际宇航联合会教育委员会副主席，七机部原总工程师总体设计部主任部科学技术委员会主任，航空航天部科技委员会副主任，高级技术顾问，中国航天工业总公司高级技术顾问，中国导弹和航空事业的开拓者之一，国家两弹一星功勋奖章获得者，我国第一代洲际导弹总设计师屠守锷院士！屠老，您好！欢迎您！
　　
　　屠守锷：您好！
　　
　　郭桐兴：今天我们想请屠老谈一谈他个人的一些人生的经历。首先想请屠老介绍一下，您的祖籍是在？
　　
　　屠守锷：在浙江省吴兴县南浔镇。
　　
　　郭桐兴：您是哪一年考入的清华大学？
　　
　　屠守锷：1936年。
　　
　　郭桐兴：我听说您开始进入清华大学的时候学的是机械系？
　　
　　屠守锷：那时候机械有一个航空组，是航空系，从抗日战争开始以后，我们到了长沙，那时候清华正式成立航空系。
　　
　　郭桐兴：到了长沙以后才开始正式成立了航空系？
　　
　　屠守锷：那个时候我是作为航空系的学子。
　　
　　郭桐兴：后来您是不是又从长沙又转到昆明？
　　
　　屠守锷：是。那时候因为抗日战争，日本人攻陷南京，那时候，学校决定迁到昆明。
　　
　　郭桐兴：那时候怎么去的？
　　
　　屠守锷：就是步行。
　　
　　郭桐兴：从长沙到昆明步行得多长时间？
　　
　　屠守锷：六十八天。
　　
　　郭桐兴：这个也是锻炼身体。
　　
　　屠守锷：那时候各方面都比较差。
　　
　　郭桐兴：后来您到西南联合大学。
　　
　　屠守锷：后来改名叫西南联合大学，本来叫临时大学。
　　
　　郭桐兴：到昆明就由南开、北大和清华三个学校和在一起改名成叫西南联合大学。您那个时候是什么时候毕业的？
　　
　　屠守锷：1940年。
　　
　　郭桐兴：毕业以后呢？
　　
　　屠守锷：毕业以后到成都有个叫航空研究所，在那里工作。
　　
　　郭桐兴：在成都做了一段时间。您是什么时候考取留美留学？
　　
　　屠守锷：大学毕业以后，有人说清华有一个公费留学的办法，到1940年恢复考试，当时有人说，试一下吧！这样就考上了，一毕业就考，考完以后我再到成都去工作。
　　
　　郭桐兴：然后到美国留学了，是哪所学校？
　　
　　屠守锷：麻省理工学院。
　　
　　郭桐兴：读的专业是什么专业？
　　
　　屠守锷：还是航空系。
　　
　　郭桐兴：您在麻省理工学院读了几年？
　　
　　屠守锷：两年。
　　
　　郭桐兴：您是什么时候回国的？
　　
　　屠守锷：1945年年底。
　　
　　郭桐兴：那个时候抗战胜利了。
　　
　　屠守锷：日本一投降，我就回来了。回来了，没有别的想法，本来学航空的话，为国家将来建设航空事业出一些力。在美国干什么，在美国无非是了解他们的一些情况，没有打算在那儿干下去。所以日本一投降，日本投降是9月份，我10月份就离开美国回来了。
　　
　　郭桐兴：那会儿就是想回来为祖国做点事情，把自己所学的用于祖国的航空事业。
　　
　　屠守锷：一回来以后，以前的航空研究所也没有了，那个时候抗日战争的时候，都乱七八糟的，我们的老师说，那你回学校吧，到学校教书，再培养一些干部。因此我就一心又回到清华航空系。
　　
　　郭桐兴：在清华航空系，您做了多长时间？
　　
　　屠守锷：清华航空系，在52年的时候，要成立一个航空学院，大概在54年，成立一个北京航空学院。
　　
　　郭桐兴：这就是北京航天航空大学的前身？
　　
　　屠守锷：我们离开了清华，跟大家最后到的北京航空学院当教授。
　　
　　郭桐兴：后来解放以后，您是什么时候被调到国防部的？
　　
　　屠守锷：那是56年。当时中央说，成立一个国防部第五研究院，那时候就是在各个方面培养一些人。之后培养了100多个大学毕业生，我们也被他们招去了。
　　
　　郭桐兴：那个时候好像在研究室担任研究室主任和第二设计部主任。
　　
　　屠守锷：刚开始的时候让我担任研究所主任，我在第五研究院担任这个室的主任。
　　
　　郭桐兴：我看有关资料介绍，您是从什么时候开始做导弹设计？
　　
　　屠守锷：应该讲，整个五院就是搞导弹。不过当时都没见过导弹，当时中央一个方针，要以自力更生为主，力争外援，实际上是希望苏联能够帮我们。另外，尽量利用资本主义国家的研究成就，是这样一个借鉴方式。所以我们一成立这个院之后，就是利用我们自身的一些知识方面，想办法做导弹设计。那个时候我们开始搞导弹。
　　
　　郭桐兴：当时聂荣臻同志带着一个代表团，当时你也参加了。然后开始引进苏联的东西。后来因为和苏联关系紧张，苏联专家撕毁合同，中国人开始自行研制这个导弹。
　　
　　屠守锷：开始是把仿制工作搞完。方针是自力更生为主，我们得掌握这方面的知识，不只是仿制。我们第一步要通过仿制来掌握这个导弹方面的一些知识。他们要我搞地空导弹，就是地对空的，到58年，要我组织第二设计部，搞地空导弹的。从58年以后，我再担任第二设计部的主任。到那儿以后，因为这个慢慢扩大，我们的人力也比较多，地空导弹这一部分从北京挪到上海去了。当时他们让我不要跟着去，就带领我们导弹研究设计院，我们叫一院，在一院里面做一些工作。60年以后，我就不搞地空了，搞地地，我老接地地方面的一些活。
　　
　　郭桐兴：我们国家是真正自行研制的导弹发射实验，应该是在62年开始的？
　　
　　屠守锷：62年之前，我们自己仿制的导弹搞成功了。这个导弹还没有搞完，当时我们是自力更生为主，最后还是做成了。最后，有大跃进，就想在仿制导弹的基础上想搞一个导弹，射程远一些，弹头的重量也大一些。
　　
　　郭桐兴：等于完全是自行研制的。
　　
　　屠守锷：自行研制。那怎么办呢？当时想办法，方位定下来，在62年第一次发射这个导弹，那个时候我还没管这个，另外一个人管这个。
　　
　　郭桐兴：中国自行研制的，当时这个型号叫东风二号导弹，第一次发射失败。失败之后，您是临危受命，让你负责总结一下究竟是什么原因？
　　
　　屠守锷：当然不是我负责了，是钱学森负责，我们学东西没有学得到家，这里面，我们做了不少的更细的一些工作。这个失败，我认为是一个很大的成功。让我们真正了解导弹是一个什么东西，用现在的话来讲，导弹是一个很复杂的一个系统。像一个人一样，各个系统，表面看各干各的，实际上相互之间都有联系。那个联系没有的话，那怎么办，当然失败了。这次失败，失败在哪些地方呢？因为我们导弹要打的远一些，弹体拉长，发动机推力提高一些，控制系统也有一些变化。这些东西凑在一起，但不了解相互之间的关系。
　　
　　郭桐兴：实际上这个东西跟人体一样，是一个完整的统一的结合体。
　　
　　屠守锷：这样的话，我们开始认识到，既然是有联系，这个联系是怎样表现的呢？因此在这个时候，才真正考虑你要搞一个导弹。你把这些东西凑在一起，怎么配合。从这个角度来看，弹体拉长了，它要摆动，摆动之后影响到控制系统把这个晃动的东西凑在一起发生变化。晃动得很厉害，这个问题不解决的话，不行。要有一个总体设计部来管这个事。
　　
　　郭桐兴：在这个基础上成立总体设计部。
　　
　　屠守锷：另外各个系统都按照总体设计部的要求来检查你这个东西行不行，你都能保证这个行之后，才有可能把这个导弹整个搞起来。这是一个很大的进步。
　　
　　郭桐兴：实际上我们国家自行研制的第一枚导弹发射成功是在什么时间？
　　
　　屠守锷：64年。
　　
　　郭桐兴：等于是在两年以后。
　　
　　屠守锷：这两年里边我们做了不少工作。刚才我讲，认识到导弹是一个整体，那么这个整体是不是很配合，只能做检查。所以在飞行试验之前，要做很多的综合的实验，这方面有一些重大的技术设施，一个是搞一个大的振动塔，让这个弹在这里面可以通过振动，检查控制系统的东西怎么样配合。搞一个全弹试车，在发射之前，我们把这个弹固定在地面，让发动机工作，看看整个系统能不能正常工作。这样的话，初步认识到导弹是怎么一回事，每个人只是总体的一个部分，你单独逞强不行。大家要协调一致，这是一个很大的进步。
　　
　　郭桐兴：这个用的时间应该是比较短的，两年内就把这个问题突破了，就成功了，这个很不简单的。
　　
　　屠守锷：所以这一次，虽然失败，实际上是很大的成功。没有这个失败的话，那不行。
　　
　　郭桐兴：其实我们看到，从我们中国第一颗自行研制导弹的发射成功到后来，当时第一颗导弹算是近程的还是中程的？
　　
　　屠守锷：算近程的。
　　
　　郭桐兴：到最后80年的时候，我们第一颗洲际导弹发射成功，那个时候我们在这个过程当中，80年到64年，用了大概16年的时间。第一颗洲际导弹发射成功，那也是很不简单的。这个速度也是不慢的。
　　
　　屠守锷：假如没有文化大革命的阻挠的话，不会延长了八年。
　　
　　郭桐兴：现在等于是延长了五年的时间。
　　
　　屠守锷：我们不是搞一个东风二号就完了，应该叫定型一个，另外在研制过程里还有一个，还有一个要做些准备，为以后再搞。
　　
　　郭桐兴：当时那个规划也等于是算是分三步走。
　　
　　屠守锷：根据这样一个指导思想，我们在62年初步把导弹搞出来之后，就开始考虑怎么办？当时有一个口号叫八年四个弹。东风二号、三号、四号、五号。那时候有几个批次，当然队伍大小根据工作需要，主要是有这么几个批次。这个东西一定之后，实际上这个想法对我们的事业高速发展很有关系。当时是这样，一方面要有速度，另一方面要有质量。速度刚才是八年四个弹，质量每一部都扣得比较紧，你生产和检查工作来得很细，不能随便改，你改一下，改错了怎么办。已经成立的东西，不能改变。你要改的话，要上一级的设计师要同意，这是一个。
　　第二，技术你要成熟，不能说这样怎么样好。不能想当然。这个我们抓得很紧。你要采用这个技术，你是掌握了这个技术，不是说开始就有这个技术。发动机本来是固定的，摆动的话，我们要有一个机构，伺服机构是用来摆发动机的，这个机构我们大概在六几年，从外面拿到一个实物。我们说，你要用这个机构，首先要自己能做出来证明它行才能用。这个伺服机构真正用到我们导弹上，到东风五号才用，东风三号、四号都没用。再一个，有些东西要做准备，你技术成熟以后要利用，你得有人去搞，不能说，我想搞就搞，你得有一个走的办法。因此，要有计划的来安排，不是说你想干什么就干什么。有了几个设计部之后，我们的工作就比较快了。64年我们东风二号发射成功，66年的时候，东风三号第一次飞行试验开始搞，68年年底的时候，我们东风四号又开始飞行实验。东风五号飞行实验一直拖到70年夏天。70年夏天基本打成了，以后再搞不下去了。东风五号，一直到80年才进行全程试验。没有文化大革命，提前几年洲际导弹就可能成功了。
　　
　　郭桐兴：您是在65年的时候由当时周总理主持一个中央专委会。完了以后，做了一个重大决定，为了中国尽快的把洲际导弹搞成功，任命您为洲际导弹的总设计师？而且当时那个时间安排也是非常紧张的，当时他说是要求什么时候开始试飞？
　　
　　屠守锷：是。他没有具体要求什么时候。
　　
　　郭桐兴：我听他们说要求71年开始试飞。
　　
　　屠守锷：东风五号在那时候，当时我们七机部的领导要求加快，要求东风五号要为69年的国情献礼，那怎么行？这样一个情况，没办法。后来想办法提前，就是减掉了一些没有必要的地面实验。这些地面实验去掉之后怎么行呢？实际上他要求献礼献不成。反而把整个东风五号的工作打乱了。
　　
　　郭桐兴：等于是把时间推迟了。
　　
　　屠守锷：他不按客观规律办事，只是主观要求，那怎么行。
　　
　　郭桐兴：当时是咱们80年5月18号，中国的第一颗洲际导弹发射成功。我看当时新华社有一个报道，新华社报道说，我国向太平洋海域发射运载火箭圆满成功，其实这个发射成功，标志着我国拥有第一代洲际导弹。另外还说明中国的科技、国防水平应该是处于世界的一个先进的行列。当时它打破了超级大国对整个的洲际战略武器的长期垄断。当时有非常重大的一个意义，等于是给中国人长了志气。中国人感觉到扬眉吐气的一种感觉。
　　到80年以后呢？
　　
　　屠守锷：“长二捆”火箭那个事情，那个是别的同事建议要搞，但是老是下不了决心，一个火箭四个助推器，行不行啊？能不能搞？我当时没有实际管这个事，当时我们七机部的部长说，这个工作可以搞，基本条件成熟。后来他们同意开始搞。
　　
　　郭桐兴：当时您在“长二捆”火箭做的时候，您是技术总顾问？
　　
　　屠守锷：是给了我这个名誉，实际上那些人我不熟悉。当时是给我这个名誉，实际上没有。
　　
　　郭桐兴：当时是90年7月16号报道是中国第一代大型的长征二号E，捆绑式火箭发射成功。当时发射的是巴基斯坦的科学实验卫星。
　　
　　屠守锷：利用这个火箭试一下。
　　
　　郭桐兴：92年又在西昌发射了澳大利亚的卫星。您说长二捆的发射成功标志着什么？
　　
　　屠守锷：标志着我们的运载能力前进了一两步，这个火箭放到卫星可以做，大卫星可以放。
　　
　　郭桐兴：就是说，它的整个载重的能力就提高了很多，原来是多少？我看它那个报道，当时一步能达到9.2吨。
　　
　　屠守锷：原来是4、5吨的样子。
　　
　　郭桐兴：等于在原来的基础上翻了一番，提高了一倍以上。您说是不是长二捆这个火箭也标志着中国迈向国际的商业市场的成功迈开了第一步。后面有很多的国家，有好多的商业卫星也是用我们的长二捆发射的。大概有哪些国家？
　　
　　屠守锷：我记不清楚了。问题不是用长二捆发射了多少，而是在长二捆的基础之上发射能够到天上去的卫星。长二捆叫长二E，下一个型号叫长二F，长二F就是用来发射载人飞船。
　　
　　郭桐兴：等于它的运载能力提高了。这标志着中国航天事业的一大进步，也是通过这个标志着中国已经步入了航天国际领先国家的行列。可以这么说吧！
　　
　　郭桐兴：我看当时能够达到这个水平的也无外乎世界上也就是三四个国家。除了美国、俄罗斯、法国，然后是中国。就这么几个国家，中国应该是处于一个第四位。
　　
　　屠守锷：应该是第三位。
　　
　　郭桐兴：现在这个排序是怎么排呢？
　　
　　屠守锷：还是这样排。
　　
　　郭桐兴：还是美国、俄罗斯、中国。中国仅次于美国和俄罗斯的。这个也是很值得中国人骄傲的事情。下一步，我们还要准备有一个环月的飞行。
　　
　　屠守锷：火箭已经有了，用长三的火箭就可以遨游卫星。但是遨游卫星的困难不在火箭，而在于整个控制系统，还有最后那个登月舱方面的问题。
　　
　　郭桐兴：屠老，您能给我们说一说，您对咱们国家的航天事业未来的发展前景，您有什么看法？
　　
　　屠守锷：这个我说不好。有一个我感受比较深的，通过航天事业的发展，跟我们搞科技的人来讲，应该有很多的教训。其中有一个我感受比较深的，作为一个个人，你只是在这个大系统里面的一个成员，你把自己的位置放正了，别的事情都好办。你只以自己的能力搞的话，搞不好导弹，这一条很有关系。有了这一条以后，你以后想搞别的，都是可以。把自己的位置放正了很关键。比如说为了整个国家的利益，你干，这样的话，碰到困难，你不怕。有了失败，也不怕，搞新东西不可能没有失败，把自己的位置放正了之后，你不害怕。
　　
　　郭桐兴：现在有很多人不能把自己的位置放到一个应该的定位。有时候老把自己的能力，把他扩大。不是那么实事求是的给自己一个准确的定位。
　　
　　屠守锷：我希望所有的中国人，不管你干什么，哪一行的，你总是一个团体里面的一个人，你出了力，人家总会感觉到你是做事了，有贡献。不要为了贡献而来做事。
　　
　　郭桐兴：真正说实在的，有的人争一世之名。实际上你在某一行业你做得怎么样，世人自有公论，不要你自己去评说什么。其实就是像您做这个工作，实际上大家知道您是怎么洲际导弹的总设计师，也是从99年，99年9月份，您想想，您担任洲际导弹总设计师任命是65年到99年，30多年的时间才被世人了解，才被世人知道。以前您都做的是一个无名英雄，不被大家注意的。在99年9月18号的时候，我看党中央在表彰大会上为航空航天事业做出突出贡献的23位专家，其中有您一位。两弹一星的功勋奖章获得者，江泽民同志给您颁发了两弹一星的功勋奖章，从这个时候开始，屠老才被世人知道，您是中国第一枚洲际导弹的总设计师。这个如果说要是没有一个非常好的心态，不能端正自己跟国家和集体的关系，这是很难的。如果真的是追逐个人名利的话，一般是耐不住这种寂寞。实际上，实际上为祖国做出贡献的人，祖国和人民是不会忘记的。您现在都90高龄了。
　　
　　屠守锷：年底才到90。
　　
　　郭桐兴：您现在是退下来了吗？
　　
　　屠守锷：我没有正式退，院士不退。有时候碰到一个问题，情况不了解，实际上我和退休的人差不多。
　　
　　郭桐兴：屠老，您平时都有什么爱好吗？平常你喜欢什么？
　　
　　屠守锷：我坚持打拳。
　　
　　郭桐兴：打什么拳？
　　
　　屠守锷：太极拳。
　　
　　郭桐兴：在什么时间？
　　
　　屠守锷：早晨。
　　
　　郭桐兴：早晨喜欢运动、打太极拳，还有呢？
　　
　　屠守锷：有时候听听音乐。
　　
　　郭桐兴：您喜欢听什么音乐？
　　
　　屠守锷：西洋音乐。
　　
　　郭桐兴：就是交响乐？
　　
　　屠守锷：看看书。
　　
　　郭桐兴：喜欢读什么书呢？
　　
　　屠守锷：有什么书看什么书，爱看的多看一点，不爱看的，翻翻就过去。
　　
　　郭桐兴：我看您为人是很乐观的，心胸很开阔，很豁达的。这个可能也是您长寿的原因之一吧！平时您也很少跟人计较什么？
　　
　　屠守锷：没什么可争的。
　　
　　郭桐兴：应该是很淡薄名利的。您一般还安排有什么工作？
　　
　　屠守锷：没有什么。一般人家有事找我，我过问一下。
　　
　　郭桐兴：有人跟你请教，到时候你可以给一个意见，帮助参谋参谋。您能给我们介绍一下，您的长寿的秘诀吗？您的身体这么好，精神这么好？
　　
　　屠守锷：一个是放宽。心胸放宽一些，不要计较这个，计较那个。心胸开阔一些。
　　
　　郭桐兴：不要计较一点一滴的得失。
　　
　　屠守锷：再一个是身体好。
　　
　　郭桐兴：您每天打太极拳，生命源于运动。然后饮食呢？
　　
　　屠守锷：饮食也一般。
　　
　　郭桐兴：也要有规律。平常你吃肉吃的多吗？
　　
　　屠守锷：也吃荤，不会大吃大喝。
　　
　　郭桐兴：都是很有规律的。心情愉快，心态比较好，再加上锻炼身体，注意运动。保持良好的饮食习惯，您看着可不像90岁的老年人，看着像60多岁的老人。我看您精神非常好。我们在这里也预祝您健康长寿！我们也对您的到来表示衷心的感谢！
　　各位观众，我们今天很荣幸的请到了屠老跟我们谈了他个人的学习工作和生活的经历。各位观众，我们在下次院士访谈栏目里，再见！谢谢大家！
　　
　　
　　[责任编辑:dongliu]