
　　中新社北京十二月一日电(记者贾靖峰)中国央行周二表示“货币市场流动性较为充足”，并于当日以央票和正回购操作回笼资金五百七十亿元，此前央行已连续七周从市场净回笼资金六千六百五十亿元，不过就目前数据看来，以公开市场操作回收流动性的力度正在削减。
　　央行在周二公布的十月份金融市场运行情况中称，货币市场流动性较为充足，市场利率高位回落、波动较大。当日，央行发行一年期央行票据一百二十亿元，并进行二十八天期正回购操作，回收资金四百五十亿元。
　　十月份开始，央行启动“政策微调”，停止了此前长达五个月净投放的公开市场操作，连续净回笼资金。此前七周已净回笼资金六千六百五十亿元。
　　不过，自上周起，央行净回笼资金大幅削减，净回笼量从此前的周均千亿元上下，急剧收缩至二十亿元。
　　本周首次回笼量五百七十亿元，明显少于十一月同期水平，而本周到期的央票及正回购高达一千三百五十亿元，高于十一月同期数字，目前净投放数值还有七百八十亿元，故本周至少需再进行七百八十亿元的回笼操作，才可实现流动性净回笼。
　　观察人士称，央行减缓回收力度，或因年末信贷不会再度攀高，此外，临近岁末，各银行机构备付压力增大，资金相对紧张，预计月内净回笼力度或还有所削减。
　　[责任编辑：jujuwei]