
　　新《邮政法》将于10月1日起正式实施。其中规定“同城快递50克以下、异地快递100克以下由邮政专营”。这意味着民营快递或将失去八成信件快递业务，而信件业务一般占快递企业业务总量的四至六成。（中新网9月10日）
　　国有邮政跑马圈地，意味着民营快递蛋糕缩水，更意味着大多数的信件快递从此只能找邮政服务，这对不满于邮政低效、服务差的公众而言，不是个好消息。
　　;无论是新版还是老版的《邮政法》，都传递出保护国有邮政行业的色彩，这就是所谓的邮政专营。在解释邮政专营问题时，新《邮政法》依然用的是“保障信息安全”的说法，这个解释很容易让人误会，比如，100克以内不安全、100克以上就安全了？怎么解释邮政专营是一个问题，要不要专营是另一个问题。舆论热议的核心，显然在后者。
　　正是基于平等竞争的诉求，公众才觉得新《邮政法》对民企与外企有失公允但是事实上，邮政显然不是完全开放性领域，无法自由竞争，专营有其存在的合理性。道理很简单，尽管我对邮政服务也没什么好感，但是不得不承认，在边远地区或者比较不赚钱的地方，民营快递是没什么兴趣的。比如，我居住在一线城市，网上购物可以随意选择快递公司，但是很遗憾，当我邮寄东西回老家时，却也只能选择邮政一家。邮政服务带有民生意味，需要有公益性的构架，就此而言，指望逐利倾向鲜明的民营或外资一步到位显然不够理性。换言之，《邮政法》在确立秩序与规则的时候，也起到了一种政策补贴的作用：借助市场份额的行政性调配，保障国有邮政行业的公益化生存。
　　遗憾的是，相关部门没有把这个逻辑解释清楚，且讳言成本收益，只谈“全面亏损”，公众自然生疑：邮政亏损了为什么要民营快递割肉补贴？再加上邮政究竟亏损多少、邮政运营成本几何、专营空间应该划分等问题统统成谜，带有利益分配性质的新邮政法难免要遭受种种质疑。
　　至于新《邮政法》100克门槛对民营快递的影响，我看大可不必过于悲观。实际上，早在1986年版的老《邮政法》里，就有“信件和其他具有信件性质的物品寄递由邮政专营”的规定，但是，某种意义上说，民营快递的发家史，就是一部消解此规定的历史。民营快递非得101克才接单？如果真是如此执法，执法成本恐怕就是个天文数字了。再说，合法变通的手段也多得很，比如加重，把一个信封的重量加到100克，似乎也并不费劲。当然，聪明的民营快递完全还可以举一反三。
　　新《邮政法》历时7年修订，数易其稿并引发诸多争论，但是，其公益属性迟迟不能进入议题，根源恐怕还在于以市场手段解决行政问题的思路值得商榷。国有邮政的发展需要财政埋单，更需要民企鲇鱼的竞争，需要在诟病与危机中培养自身的战斗力这与政策法律的偏袒应该是两码事。
　　[责任编辑：irenewu]