
　　新华网北京11月25日电（记者牛琪李惠子范迎春）联合国气候变化谈判中国代表团的一名高级官员24日说，中国政府谈判代表团一直鼓励国际社会各方坚定信心，明确共识，共同努力争取12月份在哥本哈根召开的联合国气候变化大会取得更多进展。
　　中国代表团重要成员、国家发改委应对气候变化司国际谈判和国际政策处处长李高说：“前段时间，一些国家针对联合国气候变化大会的前景散布了大量消极悲观论调，这对人们的心理产生了副作用。”
　　李高表示，国际社会非常希望哥本哈根气候变化大会达成全面有约束力的协议，中国将同发达国家、发展中国家进一步扩大共识，缩小分歧，争取能够取得一个积极的成果。
　　“中国实际做出了很多贡献。‘十一五’规划（2006年至2010年）目标完成后，中国相当于实现了15亿吨二氧化碳减排量。”李高说。
　　哥本哈根气候变化大会定于12月7日至18日举行，旨在达成一项应对全球气候变化的新协议，以在《京都议定书》第一期承诺2012年到期后为减排等问题作出新安排。
　　这次大会的背景上存在着一些似乎难以掩盖的阴影，发达国家与发展中国家、发达国家内部以及发展中国家内部在利益上的分歧，无不成为前进道路上的泥沼。
　　11月6日结束的联合国气候变化谈判巴塞罗那会议遭到非洲国家的联合抵制。相关分析认为，这意味着发展中国家与发达国家两大阵营在此议题上的分歧正严重加大，哥本哈根气候变化大会达成具有法律约束力协议的可能性也越来越小。
　　“国家与国家间、国际与国内间还存在着多重博弈。”中国社科院可持续发展研究中心副主任秘书长陈迎说，“比如美国，国际制度与国内政治体制之间还有一个转化的过程，这些都影响着国际气候变化谈判进程。”
　　本周一，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔在布鲁塞尔表示，美国需要在应对气候变化问题上做出更大的承诺，以确保哥本哈根气候变化大会能够达成“明确”协议。
　　中国国家主席胡锦涛17日同访华的美国总统奥巴马举行会谈时表示，哥本哈根大会达成的成果文件，应该坚持《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》的基本原则尤其是共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”为国际社会合作应对气候变化指明的方向，反映当前谈判进展和原则共识，并为下一步谈判提供正确的政治指导。
　　胡锦涛表示，中方愿同美方一道，继续以积极和建设性的态度参与气候变化国际谈判，为推动哥本哈根大会取得积极成果作出贡献，为应对气候变化发挥应有作用。
　　中国与其他发展中国家在气候变化上的协商同样没有停滞。今年10月，中国与印度签署了应对气候变化的协议，双方将建立应对气候变化伙伴关系，加强在减缓、适应和能力建设方面的交流与合作。
　　尽管困难重重，但在《京都议定书》和现行的气候谈判框架下，各方仍然取得了一定成绩。
　　世界自然基金会全球气候变化应对计划主任杨富强说：“不管是多边还是双边的谈判，对联合国气候框架下条约的谈判都有着促进作用。而主要的发展中国家，如巴西、中国、印度之间有不同看法属于正常，在大的问题上他们的看法仍然一致。”
　　李高表示，除美国外，发达国家陆续提出了他们的减排指标，尽管这些指标远远达不到国际社会要求，但毕竟也是一个进步的过程。同时，在资金机制与技术机制的构建上，各方也取得了一定共识。
　　“但要使这次会议成功，恐怕大家都要做一些表态，有一些投入或者一些承诺，还要有自己国家的行动方案。”杨富强说，中国政府在历次谈判中都在力推这次气候变化大会取得重要成果。
　　[责任编辑：pennyhuang]