
　　
　　中新社北京十一月二十六日电(记者曾利明)六年前因感染艾滋病而长期卧床的河南省尉氏县屈楼村女农民张某，通过一年的中药辨证施治治疗，发烧失眠的症状消失，恢复了体力，目前已可以下床活动，干家务活了。她是中国中医药治疗艾滋病试点项目近万名受惠之一。
　　国家中医药管理局医政司司长许志仁今天透露：国家卫生部和财政部二00四年开始实施的中医药治疗艾滋病试点项目，已为河北、安徽、河南、湖北、广东、江西、湖南、广西、云南、陕西、吉林、黑龙江、四川、重庆、甘肃和新疆等十七个省区的近万名艾滋病患者和感染者提供了免费中医药治疗。
　　截至今年六月，还有五千九百七十二人正在接受治疗，其中坚持治疗四十八个月的患者和感染者有一千五百七十人。他称，中央财政为此先后共计投入了一亿六千万亿元人民币。
　　许志仁强调，项目临床实践证明：规范的中医药治疗对艾滋病有确切疗效，可明显改善艾滋病病人发热、咳嗽、乏力、腹泻、气短、皮疹、粘膜溃疡等临床症状；改善和稳定艾滋病病人免疫功能，提高病人生活质量，减轻抗病毒药物的毒副作用。
　　目前，国家中医药管理局已在中国中医科学院建立艾滋病中医药防治中心，并在各项目省建立了以省级机构为技术支撑、县级中医医院为依托、以病人集中的乡村卫生室或城市定点医院为诊疗现场、各级医务人员共同参与的临床救治体系，并针对不同感染途径的艾滋病患者特点，结合当地社会经济状况，探索出了几种行之有效的诊疗和管理模式。
　　据知，中医药防治艾滋病的研究开始于上世纪八十年代末期。国家中医药管理局从一九八七年开始派出中医专家赴非洲坦桑尼亚进行中医药试治艾滋病研究，积累了一万多个临床治疗病例；通过实验研究已经筛选出几十味有抑制艾滋病病毒作用的中药有效部位和二十余种科研用药。
　　
　　[责任编辑：champchen]