
　　
　　中国文字博物馆外景（11月16日摄）。
　　
　　11月16日，参观者进入中国文字博物馆。
　　
　　11月16日，参观者在中国文字博物馆的展厅内参观。
　　
　　中国文字博物馆展厅一角（11月16日摄）。
　　新华网郑州11月16日电(记者璩静、秦亚洲)中国首座以文字为主题的国家级博物馆、国家“十一五”期间重大文化工程中国文字博物馆16日在甲骨文发祥地河南安阳开馆。
　　中国文字博物馆入藏文物4123件、辅助展品1058件，其中一级文物305件，不仅涉及甲骨文、金文、简牍帛书、汉字发展史、汉字书法史、少数民族文字等多个方面，更反映了中国文字发展史基本脉络，被誉为“一部让世人领略中华文明的景观式文字大典”。
　　中国文字博物馆总建筑面积34500平方米，主体馆高32.5米，主体建筑采用殷商时期的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，展现殷商宫殿“四阿重屋”的建筑效果，不仅隐含了中国文字文化内涵，也显示了在中国文明发展长河中举足轻重的地位。中国文字博物馆主体馆金碧辉煌的建筑外观与错落雅致的外部环境融为一体，显示了人文与自然高度和谐的哲学内涵。
　　中国文字博物馆陈列展览分为基本陈列、专题陈列和特别展览三部分：“中国文字发展史陈列”是基本陈列，5个展厅全面展示了汉字起源、发展和演变历程；“一片甲骨惊天下”是专题陈列，展现了安阳殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程；特别展览部分是“故宫博物院院藏中国历代书法展”和“民族文化宫博物馆馆藏民族文字文物精品展”。
　　我国著名红学家、文学史研究家冯其庸先生任中国文字博物馆馆长，李学勤、裘锡圭、饶宗颐、周有光、张颔、杨鸿勋、张海被聘为博物馆顾问。
　　河南安阳是中国八大古都之一、甲骨文之乡、殷墟所在地、汉字之都和《周易》的诞生地。据悉，中国文字博物馆将尽快启动二期工程，充分发挥展示、教育和学术研究功能，力争建设成为汉字文化科普中心、爱国主义教育基地、国家汉字文化中心和国际性文化交流平台。
　　[责任编辑：pennyhuang]