
　　
　　昨天，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见加拿大总理哈珀。新华社发
　　本报讯昨天，国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝分别在人民大会堂会见了加拿大总理哈珀。此外，中加两国发表联合声明。声明中，双方重申愿根据各自国家法律在打击跨国犯罪和遣返逃犯方面加强合作。
　　应温家宝总理邀请，加拿大总理斯蒂芬哈珀于12月2日至6日对中国进行正式访问，先后访问北京、上海和香港特别行政区。
　　联合声明部分内容
　　加重申奉行一个中国政策
　　双方致力于保持中加关系稳定积极向前发展的势头，重申尊重彼此主权和领土完整、核心利益和重大关切这一根本原则，任何一方均不支持任何势力破坏以上原则的任何行动。
　　中方强调，台湾问题事关中国主权和领土完整。加方重申建交时确立的长期一贯的一个中国政策，强调支持台湾海峡两岸关系和平发展，包括两岸加强经济、政治及其他领域对话与互动的努力。
　　加拿大成中国公民旅游地
　　两国领导人一致认为，促进教育、文化、商业及人民之间联系，增进两国人民相互了解将有利于中加关系的长远发展。双方同意以建交四十周年为契机，扩大两国各界交往。
　　中加双方欢迎旨在增进两国人民交往的两个新的渠道，即中国在蒙特利尔设立总领事馆，以及中方在访问期间宣布加拿大为中国公民出境旅游目的地，以进一步促进中加之间游客、学生及商务人士的往来。
　　在打击跨国犯罪方面合作
　　近年来，中加通过2008年建立的双边司法执法合作定期磋商机制以及警务合作等渠道，不断扩大双边司法执法合作。双方重申愿根据各自国家法律在打击跨国犯罪和遣返逃犯方面加强合作。
　　双方还同意早日签署《打击犯罪合作谅解备忘录》，并同意就签署分享犯罪所得协定进行谈判。双方表示愿就上述及其他双方将在今后考虑的相关问题保持沟通，以进一步扩大在该领域的合作。
　　中方欢迎加举办G20峰会
　　双方就当前世界经济金融形势深入交换了看法，认为世界经济出现企稳回升的积极迹象，但这一复苏仍旧脆弱。
　　双方同意加强宏观经济金融政策对话与协调，不断增强二十国集团在全球经济治理中的作用，支持二十国集团强劲、可持续和平衡增长框架。
　　双方还同意继续进行必要的金融管理改革，抵制保护主义，为国际金融体系改革作出贡献。中方欢迎加拿大2010年6月主办二十国集团峰会。双方表示愿与其他各方一道努力，推动峰会取得积极成果。双方同意有必要与其他伙伴共同推动世界贸易组织多哈回合谈判取得成功。
　　领导人会谈
　　胡锦涛会见加总理哈珀
　　加总理称访华“实现儿时的愿望”
　　本报讯昨天，国家主席胡锦涛在北京会见加拿大总理哈珀。
　　胡锦涛说，时隔20天，很高兴和哈珀在北京再次见面。这是哈珀就任加拿大总理后第一次访华，意义重大。相信此访一定有助于增进相互了解，扩大务实合作，把中加友好合作关系提高到一个新的水平。
　　哈珀说，来中国访问是他儿童时代就深怀的愿望，非常高兴也非常荣幸来到中国。加中两国有非常友好的关系，经贸合作取得了重大进展，相信这次访问将进一步拓展这方面的合作。
　　两国总理五年来首会晤
　　温家宝称“这是一次迟来的访问”
　　本报讯昨天，国务院总理温家宝在北京与首次访华的加拿大总理哈珀举行会谈。
　　温家宝首先欢迎哈珀对中国进行正式访问。“这是你首次中国之行，也是近五年来中加两国总理的第一次会晤。五年的时间，对于中加关系来讲确实太长了。因此有的媒体称，这是一次迟来的访问。”
　　温家宝还回忆到2003年访问加拿大时，在演讲中曾引用“行合趋同，千里相从”来形容中加关系，希望双方成为不同制度、不同发展水平国家之间长期友好合作的榜样。因此，哈珀此访“使命重大，意义特殊”。
　　温家宝表示，他愿就两国关系和共同关心的重大问题同哈珀深入交换看法，增进相互了解和信任，推动双方在各领域的交流与合作。希望通过这次访问，中加关系能翻开新的一页。
　　哈珀表示非常高兴访问中国这个伟大的国家。
　　昨天上午，哈珀冒着寒风游览了八达岭长城。“我认为，所有人在有生之年都应该到长城去看一看。”
　　哈珀说，他期待在中国看到更多的瑰宝，见到更多的中国人。
　　“五年对中加关系实在是太长了。”哈珀说，在中加即将庆祝建交40周年之际，欢迎胡锦涛主席、温家宝总理在不久的将来能访问加拿大。
　　观察
　　加总理破冰之旅欲修复两国关系
　　经历了几年的僵持，加拿大总理斯蒂芬哈珀终于踏上中国的土地，开始其上任后的首次访华。
　　被称为“破冰之旅”的这次访问能否为中加关系注入一股暖流，两国人民充满期待。
　　《中国日报》发表评论文章指出，自2006年保守党领袖哈珀执政后，哈珀政府部分官员、国会议员和媒体围绕“法轮功”、台湾问题、西藏问题、“中国间谍威胁”等议题大做文章。哈珀本人在2007年公开会见达赖，并拒绝出席北京奥运会，激起中国政府和民众的极大不满。两国政治互信因此跌至冰点，中加关系蒙受了巨大损失。
　　现在，尽管迟了些，哈珀政府终于决定扔掉绳索，踏上驶往中国的快车。加拿大前副总理希拉科普斯(SheilaCopps)不无感慨地说，哈珀在加拿大代表着一种新的政治力量，他过去并不熟悉外交政策。现在，他已经意识到中加关系的重要性，终于决定来华。
　　中加关系“止跌回升”的背后，是两国经贸关系和社会交往不断拓展产生的强大推力。2008年，两国双边贸易额增加到497.3亿美元，中国已成为加第二大贸易伙伴。
　　历史经验表明，如果加能够在事关中国核心利益的问题上尊重中国，两国关系就能实现又快又好地发展。哈珀访华，无疑将为双边关系注入新动力。双方将在应对金融危机、气候变化、新能源合作等广泛领域上深入对话，并努力就经贸和投资、加强双边磋商机制、中加公民出境旅游目的地（ADS）等议题达成协议。（综合新华社、中新社、《中国日报》）
　　[责任编辑：flyguo]