
　　12月2日，中国工程院发布2009年工程院院士增选结果，48人当选为新的中国工程院院士。中国工程院副院长旭日干院士表示，目前工程院院士达756人，队伍扩大，学科覆盖更全面，地区分布更广泛，将更有利于发挥院士的群体作用，推动我国工程科技发展和激励优秀人才成长。
　　另外，还有6名外籍院士入选，中国工程院外籍院士由此增至36名。
　　首次平均年龄低于60岁
　　据介绍，此次新当选的工程院院士平均年龄56.2岁，首度低于60岁。
　　新院士中，最大75岁，最小41岁，平均年龄从2007年的60.6岁下降到56.2岁，60岁（含）以下的比例也从45.5%增加到66.7%。最年轻的邓中翰院士同时也创下最年轻的工程院院士记录。
　　旭日干说，中国工程院院士是1994年开始评选，当时“积累”了一大批解放前后的工程技术领域专家，领军人物都年逾70，因此首次当选的工程院院士平均年龄64岁。改革开放后培养的一些人才，包括在国外取得突出成绩的科技人才，做出了杰出的贡献。这些人中的最杰出者开始进入工程院院士的候选人队伍，有的当选，这使工程院院士队伍开始趋于年轻化。
　　旭日干说，这种年轻化趋势既具有历史的合理性，也反映了我国工程技术人才的断层正在弥合，应当注重年轻杰出人才的培养，并鼓励这样的人才来候选并当选院士。
　　首次推出“品行端正”标准
　　此次工程院院士增选，首次参照了“品行端正”这一标准。据介绍，2008年，中国工程院修订了《中国工程院章程》，增加了此项标准和条件，以突出学风道德在评选中的重要地位。
　　旭日干说，增加“品行端正”这一内容，经过了全体院士大会讨论通过，社会各界也非常赞成。评选院士要保证其学术水平，因此在增选过程中最关注的是其业绩材料，材料是否有不实之处，成果是否有包装，都涉及到品行问题。因此，评选过程中要对材料的真实性和客观性进行考察。
　　另外，院士增选中也存在助选现象，有候选人到处找人，也有单位出面，甚至送礼的现象，这都关系到品行和学术道德。旭日干说，如果出现这种现象，就要考虑这人是否就不符合院士标准。
　　“确实有人到处‘跑’，不是一个两个，这次就没当选。实际上，如果他们不跑的话，说不定还有可能入选。”旭日干说。
　　首次致信呼吁“慎任职务”
　　中国工程院院士是我国工程科技界的最高荣誉称号，是全国1000多万工程科技人员的杰出代表。今年，中国工程院在致新当选院士的信中，增加了新的内容，包括“不宜过多的社会兼职，不能尽责的职务不要兼任，特别是负有行政责任的实职更应谨慎”，以及“避免参加各种与自己专业无关的评审、鉴定、咨询等活动，要拒绝为商业性广告造势”等。
　　另外，还要求新院士“正确处理成果、论文和报奖的署名和知识产权问题。加强对自己的学生和助手等年轻人在科学道德方面的教育和培养。”
　　中国工程院同时还向新院士所在部门和单位建议：院士不是“万事通”，不要安排他们参加本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动，不宜过早地给年轻院士压上行政职务。
　　记者余建斌
　　[责任编辑：blackchen]