
　　专家认为，中国将加强与俄朝等国合作在图们江区域实现“借港出海”
　　新华网长春11月20日电（记者褚晓亮）中国政府不久前批准了新的图们江区域合作开发规划。按照这一规划，中国政府将以长吉图开发开放先导区建设为核心，推进图们江国际区域合作，加快建设国际大通道畅通工程。
　　有关专家认为，中国将会加快在这一区域的陆海联运，通过与俄朝等国的进一步合作，实现“借港出海”，打通中国通向日本海的新门户。
　　此前，中国政府先后于1992年和1999年编制了图们江开发规划。此次规划则在范围上进行了较大的拓展，将长春市和吉林市部分区域纳入规划范围，与延边朝鲜族自治州进行一体化开发，共同打造长吉图开发开放先导区，以此作为参与图们江开发的核心。这一规划区面积达7．3万平方公里。
　　按照新的图们江区域合作开发规划，长吉图开发开放先导区被赋予了包括“开拓陆海联运国际运输新通道”等三个方面的先行先试权。吉林省省长韩长赋近日表示，将运用这一权利，在借港出海等方面进行探索。
　　“长吉图开发开放先导区作为图们江区域经济合作的重点区域，它在开发和建设过程中必然会涉及到借港出海的问题，所以我们非常希望在这方面同俄罗斯、朝鲜等国进行合作。”韩长赋说。
　　实际上，吉林省很早就开始谋划实施在图们江区域的陆海联运，推动中朝“路港区”项目和中俄“路港关”工程。
　　中朝“路港区”项目是中国珲春市与朝鲜罗先市所属的两国边境区域内的公路、港口和出口加工、保税物流园区连为一体的区域性开发建设项目。2007年，第三届东北亚投资贸易博览会上，美国马得利集团与吉林省签署协议，投资30亿元人民币推进这一项目。
　　中俄“路港关”工程建设项目则是指珲春市通往扎鲁比诺港等相关的公路和铁路建设，以及由中俄合作经营俄罗斯扎鲁比诺港、波谢特港，并进行该区域边境口岸通道便利化建设。
　　在陆海联运上，珲春市还探索与俄罗斯、韩国、日本合作，在日本海建立一条四国航线。新航线长约800海里，自珲春市，经俄罗斯扎鲁比诺港和韩国的束草到达日本新。这一航线已于2008年底成功试航，并已开始投入运营。
　　在相关国家积极努力下，这些陆海联运项目都取得了一定进展，但总体上进展还较为缓慢。长期研究东北亚问题的东北师范大学教授于国政认为，此次中国政府出台新的图们江区域合作开发规划，将会进一步促进中朝“路港区”项目和中俄“路港关”工程的建设步伐，也将增强中俄韩日四国陆海联运的运输能力。
　　吉林省政府有关部门也表示，将积极争取签署与俄、朝合作利用对方港口的长期协议，实施与俄罗斯远东毗邻地区交通基础设施合作项目和与朝鲜北部毗邻地区交通基础设施合作项目建设，加快实现“借港出海”目标。
　　[责任编辑：pennyhuang]