
　　本报北京12月2日电（记者夏）中央地质勘查基金启动运行3年来，共发现大中型矿产地44处，其中煤、铀、金、铅、锌等重要矿产的大型矿产地14处，中型矿产地30处，为缓解我国资源紧张形势，推进建立国家地质勘查投入良性循环机制起到重要作用。这是记者从今天在京召开的中央地质勘查基金项目成果交流会议上了解到的。
　　国土资源部中央地勘基金管理中心副主任谢承祥介绍说，中央地勘基金作为国家矿产资源宏观管理的政策工具和调控手段，核心任务是通过有效衔接公益性地质工作成果，发挥国家投资的导向作用，降低矿产勘查风险，引导和拉动商业性矿产勘查，促进地质找矿取得重大突破。中央地勘基金启动运行以来已设立项目191项，累计投资15.4亿元，总钻探工作量完成80万米。
　　据介绍，煤炭勘查作为中央地勘基金重点支持的项目，涵盖了内蒙古、黑龙江、云南、贵州等煤炭大省区和江苏、福建等南方缺煤省份。在内蒙古东胜煤田整装勘查项目投资1.7亿元，在6个勘查区内投入钻探14万米，探求资源量200亿吨，形成一处超大型矿床，已通过国土资源部储量评审中心评审。安徽淮北袁店深部煤炭普查可提交一处大型焦煤矿产地，甘肃张掖市平山湖含煤区煤炭资源普查、云南省镇雄县石坎向斜（镇雄段）煤矿普查、云南彝良县、镇雄县彝良向斜煤矿区南翼东段煤矿普查也达大型井田规模。
　　[责任编辑：blackchen]