
　　中新网成都十一月二十七日电(记者杨杰)二十七日上午十时许，卧龙中国保护大熊猫研究中心大熊猫“网网”和“福妮”乘坐专门的大卡车，在家乡人祝福和不舍的目光中，启程前往远在南半球澳大利亚的“新家”，将在那里居住十年。两名大熊猫专家全程“送亲”，以帮助它们尽快适应新环境。
　　二00七年，中澳签署大熊猫合作研究协议，中方同意向澳大利亚一家动物园提供一对大熊猫用于合作研究。最后“网网”和“福妮”被选中。
　　“网网”为雄性，二00五年八月三十一日出生，目前体重约一百一十五公斤，喜吃新鲜竹笋。其母“毛毛”不幸在去年的汶川大地震中死亡。“网网”是赠台大熊猫“圆圆”同父异母的弟弟，性格温顺，比较乖巧。“福妮”为雌性，二00六年八月二十三日出生，目前体重约八十八公斤，其性格较活泼，喜欢爬树玩水，去年曾作为“奥运大熊猫”赴北京为奥运加油助威。
　　赴澳之前，中澳动物专家于二十四日为两只大熊猫做了全面的体检，初步确定它们体格健壮、发育良好、非常健康。
　　据了解，澳方为这对大熊猫成立了专门的饲养管理团队，其中兽医及饲养人员已在中国接受了培训。澳大利亚阿德莱德动物园的“熊猫馆”已竣工，并建立了占地一百五十亩的大熊猫主食竹种植基地，以保证它们有新鲜而充足的食物。
　　据了解，“网网”和“福妮”将在成都双流机场乘坐十七时三十分的航班，途经新加坡做短暂停留后，预计于二十八日七时四十五分抵达南澳。
　　陪同前往的大熊猫专家黄炎表示，这是大熊猫有史以来第一次去南半球，现在澳大利亚正处于炎热的夏季，大熊猫到新环境后，其生物钟是否能很快调节过来，发情时间是否会改变，激素、食物等是否有变，这些全新的研究课题将很有意义。
　　[责任编辑：pennyhuang]