
　　新华网北京12月2日电（记者王立彬）中央地质勘查基金运行3年来，发现大中型矿产地44处，其中煤、铀、金、铅、锌等重要的大型矿产地14处，中型矿产地30处，为缓解我国资源紧张形势起到了重要作用。
　　记者2日在此间召开的中央地质勘查基金项目成果交流暨监理工作会议上获悉，作为中央地勘基金重点支持项目，煤炭勘查区域涵盖内蒙古、黑龙江、云南、贵州等煤炭大省（区）和江苏、福建等南方缺煤省份。在内蒙古东胜煤田整装勘查项目投资1．7亿元，6个勘查区内钻探14万米，探求资源量200亿吨，形成一处超大型矿床。安徽淮北袁店深部煤炭普查可提交一处大型焦煤矿产地，甘肃省张掖市与云南省镇雄县、彝良县部分地区煤矿普查达到大型井田规模。今年启动的内蒙古杭东、车家渠五连寨子两个整装勘查项目，已完成钻孔37个，累计见煤厚度一般12到20米，最厚34．47米，预测资源量240亿吨，可形成2处超大型矿产地。
　　为满足国家加快发展新能源的战略需求，提高全国核能资源保障程度，中央地勘基金投资1．5亿多元的16项铀矿勘查项目已取得显著成果。在铜、金等金属矿产及非金属矿产勘查方面同样成果显著。青海省治多县多彩地区铜多金属矿普查项目，可提交铜铅锌资源量50万吨；青海省门源县中南沟铅锌矿普查项目预计远景100万吨；新疆西天山铜金矿勘查发现10多个有找矿前景矿点，其中和静县哈尔嘎嘎林恩金矿勘查区两个品位较高矿体，长800至1000米、厚10米；阔库确科铁铜矿普查区估算铁矿石资源量578．88万吨。在非金属方面，新发现吉林省集安晶质石墨矿、浙江云和县萤石矿等中大型矿产地，提交磷矿资源量800万吨，萤石资源量115万吨，重晶石资源量560万吨，晶质石墨资源量138万吨。
　　中央地勘基金管理中心谢承祥副主任说，作为国家矿产资源宏观管理的政策工具和调控手段，中央地勘基金的核心任务是通过有效衔接公益性地质工作成果，发挥国家投资导向作用，降低矿产勘查风险，引导拉动商业性矿产勘查，促进地质找矿重大突破。基金项目选择着眼于国家长远发展所需矿产地储备，兼顾中央和地方经济社会发展对资源的紧迫需要，目前已设立项目191项，累计投资15．4亿元，总钻探工作量完成80万米。
　　[责任编辑：tumizhao]