中国最大化油器生产基地崛起福建福鼎2009年11月26日11:55我要评论(0)
　　
　　中新社宁德十一月二十六日电(徐钊)起始于上世纪八十年代的福建福鼎市化油器产业，经过二十余年发展，目前已经建立起布局合理、门类齐全、设备配套功能完善的化油器工业体系，产品畅销国内外。福鼎也成为了中国最大的化油器生产基地。
　　宁德市经济贸易委员会有关人士二十六日对中新社称，今年一月到十月福鼎化油器产量达五千九百万台，销售收入逾二十三亿元人民币，同比增长百分之十一点四；而去年摩托车化油器产量三千二百万台、通用机化油器产量三千八百万台，分别约占全国的四成和五成九，总产值达二十五亿元。
　　今年一月，福鼎市被中国机器工业联合会授予中国化油器名城称号，已成为全国最大的化油器生产基地。目前，福鼎市共有化油器及配件企业一百六十多家，化油器类型从摩托车化油器发展到通用机化油器，有一百一十多个品种，从业人员达一点五万人，技术和装备居全国领先。
　　在当前市场经济竞争机制的推动下，福鼎化油器产业迅速发展，产业集群羽翼渐丰，企业规模不断壮大，涌现出一大批各具特色的龙头企业。据透露，福鼎现有三十六家化油器企业通过ISO9000、ISO9001、ISO9002认证，有六家企业获福建省著名商标。
　　宁德市经贸委官员表示，随着福鼎市化油器龙头企业的发展壮大，将带动一批中小企业和配套企业发展，促进产业链的完善，有力推进该市化油器产业整体快速发展。福鼎将借助中国化油器名城的品牌效应，加大技术改革和创新力度，开发高精端、技术难度大、配多缸摩托车发动机的化油器，制造环保型摩托车化油器，通用机化油器向通用机整机发展。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻华北最大蔬菜生产基地支援雪灾地区市场供应
东莞地龙纸业生产基地起火大量废纸过火(图)
世界最大铸锻件生产基地将在中国一重建成
视频：腾中重工收购悍马后生产基地仍在美国
腾中重工总经理:悍马长期生产基地仍将在美国
深圳将成亚洲最大流感疫苗生产基地
60年见证北京汽车发展从零件到整车生产基地
视频：家电巨头惠而浦宣布关闭一家美国生产基地
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
