
　　中新社成都十一月二十九日电中国内地报告的丙型肝炎病例逐年上升，二00八年发病人数已达十二万，是二00三年的六倍，其死亡率在全国所有疾病中排在第五位。中国工程院院士、著名肝病专家庄辉教授今天披露这一数字时强调，高危人群应定期进行丙肝抗体检查。
　　他在此间举行的全国丙型肝炎防治媒体沟通会上称，由于丙肝是隐匿性疾病，在人群中分布不平衡，因此实际发病更为严重。目前全球约有超过一亿七千万慢性丙肝感染者，其中约有三千八百万在中国内地，平均丙肝病毒携带率为百分之三点二。
　　北京大学肝病研究所所长魏来教授指出，感染丙肝病毒的患者中有一半到八成以上会转为慢性；他们大多没有明显临床症状，但体内病毒将不断复制，逐渐发展为肝硬化和肝癌，同时还可作为传染源感染给别人。因此只要丙肝病毒阳性，无论转氨酶是否升高都应治疗。
　　令人担忧的是，中国公众对丙肝的正确认知率仅有百分之一，接受过丙肝检测的比例不足百分之五；非专科医生对丙肝的认知度也很低。在对三十个省、区二百个城市的一千三百六十二名的非传染科医生进行的丙肝认知调查发现：只有百分之三十八把丙肝抗体筛查作为住院常规检测；百分之五十六发现抗体阳性后转送专科就诊，而百分之八十五不了解丙肝治疗状况。目前丙肝已成为中国漏报率最高的法定传染病，漏报率高达百分之五十二。
　　为此专家建议：凡有输血史、特别是一九九三年前接受过输血者，反复血液透析、接受器官移植者，共用注射器者，艾滋病病毒感染者，丙肝母亲所生婴儿，与感染者共用剃刀、牙刷等密切接触者，曾做胃过镜、内窥镜等入介入性诊疗者以及纹身等人群应及时进行丙肝抗体检查。
　　国家卫生部新闻宣传中心主任毛群安透露，为使公众更多了解丙型肝炎知识，动员高危人群参与筛查和规范治疗，该中心与中国肝炎防治基金会今年共同启动了丙肝知识科普项目，推出知识挂图，并聘请著名艺人蔡国庆出任全国肝炎防治宣传大使。
　　中国丙肝治疗专家、解放军三0二医院教授张鸿飞、中国肝炎防治基金会副理事长王钊及全国三十多家媒体的代表出席了由卫生部新闻宣传中心、中国肝炎基金会与上海罗氏制药有限公司联合召开的沟通会。
　　[责任编辑：flyguo]