
　　截至26日，河南省新密市刘寨镇农民张海超“开胸验肺”引起的法律及舆论风波，依然未有平息的迹象。为维权而开胸验肺的民工张海超称，“必要时，愿意二次开胸验肺。”此事引起卫生部高度重视。日前，卫生部派出专家督导组赶到河南，督导该事件尽快解决。督导组专家还专程来到张海超家中看望和会诊。（《北京青年报》、新华社7月27日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　张海超的第一次开胸验肺，已经让民众感到一种无声的震撼，这种震撼来自位于底层农民工诉求无门的悲怆，更来自张海超为求得一个公平而不惜忍受身体之痛的决绝。但震撼显然只是对着那些局外公众而言，几乎所有相关当事人，都在张海超第一次开胸验肺后保持着顽固与沉默，甚至那些本该担负起社会公平与良心的鉴定医院，也在扮演着戗害社会公平的角色。
　　验肺无门，又缺乏司法诉求的正当途径，这或许是类似于张海超这样的农民工最感无奈之处。通常，证明一个人是不是尘肺病并不难查，但就是这么一个并不难查的职业病，却逼得张海超甚至准备再开一次胸，其悲情与苦痛、绝望与无奈，由此可见一斑。
　　患上不该患的尘肺病，实际上张海超的身体已经被严重损害，如果再得不到应有治疗及相关待遇，那张海超28岁以后的生活该如何顺利继续下去，他的生活又该由谁来照料？倘若最终不幸演绎至二次开胸，那张海超将成为2009年中国农民工群体中最悲情的符号之一。
　　根据媒体报道，卫生部已派出专家组亲自督导此事，这或许可让张海超免去二次开胸之痛，但卫生部督导组能彻底还原张海超应得的所有待遇吗？即使张海超的尘肺病无须二次开胸也能被最后认定，其所应所得的赔偿也一分不差，但张海超28岁的年轻生命又该如何进行下去？赔偿与治疗，有时根本就难以还原一个年轻人强壮的身躯，只不过是聊胜于无地以金钱补偿一下张海超被透支的生命。如果连这点都无法保障，那社会公平又将被置于怎样一个尴尬位置？
　　倘若没有卫生部派出督导组，很可能张海超再开几次胸都无法得到应有的回应，这才是最可怕的。我们想追问的是，是不是所有的尘肺病鉴定，都必须要开胸才能认定？是不是所有的尘肺病鉴定，只有在卫生部督导组的监管之下才能有个公正结果？一位农民工被逼无奈甚至做好了二次开胸的准备，谁又该为此承担应有的责任呢？
　　显然，张海超开胸事件不能因为卫生部派出督导组而告一段落，有关方面更该反思的是，开胸事件自被报道迄今，已经半月有余，是是非非其实完全一目了然，但为何张海超要讨一个公正就这么难呢？究竟是哪些程序上出了问题？卫生部的官员们理应清楚，每一次的开胸，都是对社会公平的重创与打击啊。
　　[责任编辑：irenewu]