
　　昨日，中国探月工程首席科学家、被誉为“嫦娥之父”的欧阳自远出现在成都理工大学国际学术报告厅。虽已75岁高龄，但这位天体化学和地球化学界的著名科学家，却依然精神矍铄。欧阳自远透露，中国将在明年升空中国自己的“空间站”雏形“天宫一号”。
　　“天宫一号”预计明年升空
　　记者在昨日的报告会上获悉，继2007年中国探月工程发射“嫦娥1号”取得重大突破之后，中国的深空探测迈入了前所未有的快速发展时期，而被称为“中国空间站”的“天宫一号”不出意外也将于明年升空。据了解，根据规划，中国将在2010年发射“天宫一号”目标飞行器。“天宫一号”实际上是空间实验室的实验版，采用两舱构型，分别为实验舱和资源舱。之后，将发射“神舟八号”。“神八”是一艘无人神舟飞船，与“天宫一号”进行无人自动对接试验。2015年前，还将陆续发射“天宫二号”、“天宫三号”两个空间实验室，最终在2020年建成中国自己的空间站“天宫”。
　　据欧阳自远介绍，自上世纪50年代人类尝试探月以来，先后经历了探月高潮期(1958年1976年)、宁静期(1976年1994年)、重返月球期(1994年至今)，而就是在世界各国争先进行太空研发竞赛的大背景下，人类也仅仅6次成功登月(全部属于美国的“阿波罗计划”)。对于探月，有人质疑说：连地球的事情我们都干不完，还花那么多钱研究月球那不是本末倒置吗？对此，欧阳自远说：“月球并不是看似地那样挂在天上与地球毫不相关，研究这个地球忠实的‘守护者’的意义在于，我们能从它的身上看到我们地球自己的过去和未来。”
　　欧阳自远告诉记者，之所以计划明年发射“天宫一号”，与嫦娥工程也有着密切的关系。众所周知，与探月工程有着亲缘关系的就是“深空探测技术”，而中国面对探月这块从未涉足的“处女地”可以说毫无经验。所以，只有一步一步打好坚实的“深空探测技术”基础，才能为今后的嫦娥工程积累经验。
　　揭秘“嫦娥1号”台前幕后
　　由589轨环图拼接而成的月球三维立体全图，是目前世界各国发布的月球表面影像中最全、最好、分辨率最高的珍贵图片，月球等高图，月壤分析图……一幅幅“嫦娥1号”传回的月球图片令在场师生无不为之惊叹和着迷。
　　“从美国赠送的不到一克的月球岩石开始，到1994年着手推进‘嫦娥工程’，我们已经作了近35年的探月准备，我相信中国有能力去探测月球。”欧阳自远说，2007年发射“嫦娥1号”时，他是又激动又紧张，生怕这个“新生儿“半路夭折，直到“嫦娥1号”圆满完成预定4个科学目标他才微微松了一口气。
　　“但‘嫦娥1号’的研发与发射的全过程并不是一路坦途，我们也遇到了大量的公关难题。”欧阳自远说，“嫦娥1号”曾遇到4项主要难题，包括轨道设计、三轴稳定、38万公里的精确测控、38万公里的数据接收。
　　欧阳自远介绍，因为月球一天就相当于地球一个月，这就意味着嫦娥工程一个月仅有一次“发射窗口”(发射机会)，并且必须在35分钟内完成。面对这个问题，嫦娥工程科学家们决定提前两天发射，使“嫦娥1号”在近地轨道绕行两天，这将“发射窗口”变通为3次，成功解决了轨道设计的问题。同样，在“嫦娥1号”发射中的其它问题也一一化解，最终获得了成功。
　　▲对话
　　在昨日的报告会互动阶段，成都理工大学的学子们纷纷向这位谦和的科学家抛出各种“刁钻”问题，但欧阳自远始终对答如流。
　　月球既是丑陋的，又是美丽的
　　问题1：月球的真实面目究竟如何？
　　“作家王蒙曾劝说我，不要将真实的月球面目公之于众。但我的回答是：我不是浪漫的文学家，作为一名搞地球化学的自然科学家，将月球的真面目展现在世人面前是我的责任。”欧阳自远说。
　　指着月球图片，欧阳自远说，月球是一个古老的、僵死的星体，外表被撞击得凹凸不平，内部能量已近乎衰竭，它的“地质时钟”停滞在31亿年前。研究月球，甚至是地球的其它“兄弟姐妹”，也是为可以更好地认识地球，因为它们身上可能隐藏着地球早期和未来演变的历史意义。所以，月球既是丑陋的，又是美丽的。
　　“中国的月球应在娃娃那儿升起”
　　问题2：中国能培养出探月计划的接班人吗？
　　“奔月是中国人的千年梦想，自我们这一代人开始，未来将何去何从却取决于未来的数代人。我很高兴地看到，就在嫦娥工程的团队中，咱们的70后，80后已显蓬勃生机，他们是我值得信赖的人。”欧阳自远还表示，“我们已经老了，可探月始终是一项系统工程，所以，中国的月球应在娃娃那儿升起。现在的大学生要有愚公移山的精神，在大学好好打基础，将来好为探月工程贡献自己的力量。”
　　“嫦娥2号”将在海南发射
　　问题3：嫦娥工程进展如何？
　　据了解，嫦娥工程第一步“无人月球探测”分为“环绕探测”、“月球软着陆和巡视探测”、“自动取样返回”三期，“嫦娥1号”已成功完成第一期目标，后续的“嫦娥2号”、“嫦娥3号”正在紧张的准备之中。欧阳自远介绍，“嫦娥1号”可以称为地地道道的“中国牌”，因为全身每一个零部件都是由中国自主研发制造，而这也从侧面回答了“嫦娥1号”只花费14亿资金(远少于美国)的原因。
　　欧阳自远告诉记者，目前嫦娥工程运载火箭长征5号正在天津进行制造，由于这是一种大型运载火箭，直径长达5米，不能经由铁路和公路运输，只能选择水路，所以我国也正在海南省文昌市兴建新的发射场。据悉，包括“嫦娥2号”在内的嫦娥工程后续火箭都将在此发射。
　　见习记者凌超谢辉
　　[责任编辑：tumizhao]