
　　中新社上海十二月四日电被誉为“动芯”的中国自主研发的MEMS(微机电)陀螺仪系列惯性传感器四日在上海面世，这标志着中国打破了欧美及日本对这一高科技领域的技术壁垒。
　　据此间专家介绍，陀螺仪是一种用来感测和维持方向的装置，是航空、航海及太空导航系统中判断方位的主要依据。微型化智能化的MEMS传感器已经成为人类生活的必需品，广泛应用于各类便携式电子产品中。由于其研制要求相当高的技术水平，目前中国电子厂商百分之百依赖外国进口。
　　深迪公司推出的该款国产MEMS陀螺仪样品，尺寸为五乘八毫米。深迪首席执行官邹波表示，量产产品将于明年第二季度开始批量供货，其尺寸将小于五乘五毫米。
　　邹波表示，此次推出的陀螺仪具有极高的性价比，其多项技术指标处于世界领先水平。深迪公司的MEMS陀螺仪产品将被广泛应用于手机、医疗器械、GPS定位等领域。深迪公司也将开创物联网和反恐领域的新应用。
　　根据市场研究机构最新预测，MEMS陀螺仪及相关产业的销售额在二0一三年将达到四十五亿美元的规模，在消费类应用市场的年增长率可达百分之二十七，而中国未来将是消费类电子产品全球最大的市场。(郁玫宗晨亮)
　　[责任编辑：flyguo]