
　　新华网北京12月1日电（记者黄小希）1日的北京南站与平日有些不同。火车站内的广告栏、电视和广播里，张贴、播放着预防艾滋病的有关知识以及中国防治艾滋病的相关政策。在第22个“世界艾滋病日”这个特殊的日子里，中国红十字会联合铁道部组织开展全国省会城市火车站和旅客列车“世界艾滋病日”宣传活动。
　　据主办方负责人介绍，此次活动主要包括车站宣传和列车宣传等。车站宣传是利用站前广场和站内广告屏、宣传栏等传播防治艾滋病信息，并组织专家、志愿者为公众提供咨询服务，发放宣传资料。列车宣传则是让专家和志愿者在列车上通过广播、现场活动等对乘客进行防治艾滋病知识的普及。
　　来自北京各大高校的20余名志愿者登上从北京南站开出的D55次列车，和乘客们开展一系列与防治艾滋病宣传有关的活动。
　　志愿者之一、中央财经大学大二学生赵越已经参加防治艾滋病公益活动一年了。作为北京市红十字会防艾核心小组成员，赵越告诉记者，让社会特别是青年人正确认识艾滋病，具有重要意义。“青年人掌握预防知识有助于自我保护，”赵越说：“让青年人学会正视艾滋病、关爱艾滋病人，也将有助于中国防治艾滋病工作。”
　　据统计，截至目前，全国各级红十字会共开展针对各类目标人群的同伴教育培训约12000期，培训人数近50万人，1万多名艾滋病病毒感染者和600多位受影响的儿童及孤寡老人得到救助。
　　[责任编辑：pennyhuang]