
　　中新网11月13日电中国气象局13日上午召开紧急电视电话会议，进一步动员全国气象部门，全力做好当前暴雪天气气象保障服务和今冬明春各项气象服务工作，中国气象局党组书记、局长郑国光在会上提出了六点要求。
　　会议传达了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉、张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯的要求精神、国务院办公厅关于切实做好强降温降雪防范应对工作的通知精神。
　　郑国光指出，各级气象部门要充分认识当前天气气候和气象服务的严峻形势，要认真总结近期气象服务工作的经验和教训，切实增强做好当前各项气象服务工作的使命感和责任感。
　　郑国光充分肯定了相关气象部门在应对此次暴雪天气中的各项预报服务工作。他说，我们在肯定成绩的同时，必须清醒地看到，在近期的气象服务中暴露出如灾害性天气预报的精准度有待提高，气象观测与预报服务之间还存在差距，气象服务敏感性和针对性有待进一步加强，多部门应急联动机制有待完善等薄弱环节。
　　就全面做好当前强降雪和今冬明春的各项气象保障服务工作，郑国光提出六点要求：
　　一要继续认真做好此次暴雪天气气象保障服务工作。各级气象部门要继续加强此次暴雪天气发生发展及保民生、保生产、保运输的气象保障服务工作。对于暴雪影响地区后期可能出现的道路结冰和大雾天气、降雪、降温天气，各级气象部门要做好科学的预测和评估，并及时根据积雪融化和后期降水情况，除雪排渍，防止次生灾害发生。要积极参与政府决策，及时提出工作措施建议，最大限度减轻暴雪天气造成的损失和影响。
　　二要切实加强气象灾害的监测能力。各级气象部门要加强降雪天气观测特别是加密观测重要性的认识，精心组织，科学安排，保证观测资料的数据准确和稳定上传。对于可能出现的暴雪、大风、强降温等灾害性天气，各有关台站要根据预报服务需求，组织开展降雪、电线结冰、大雾等观测，及时启动加密观测，提高气象灾害的监测精度和时效。要加强观测系统运行和装备保障，进一步加强综合观测系统运行状况监控，强化维修维护，做到故障早发现、早排除。同时，要与有关部门积极推动建立气象及其衍生灾害监测标准和观测规范，争取在交通枢纽、重要高速公路等关键地段增加路面温度、积雪厚度、路面结冰等要素观测。
　　三要努力提高气象灾害预报预警准确率和精细化水平。各级气象部门要密切关注天气过程演变，加强长中短预报结合和滚动预报，努力做到灾害性、关键性、转折性和高影响天气过程不漏报、不错报。要进一步加强近期低温、雨雪、冰冻等灾害性天气的专题会商和省际联防，及时发布降雪、道路结冰、大雾等灾害预警信号。要进一步建立和完善短时临近预报系统，加强短时临近预报，切实提高突发灾害性天气的预警预报能力。要加强技术总结，努力提高预报预警准确率和精细化水平。当前要重点做好14日至17日冷空气过程和前期暴雪各地区的预报预警工作。
　　四要进一步提高预警信息覆盖面和时效性。各级气象部门要加强与当地广电、通信、新闻出版等部门的沟通协商，建立健全气象灾害预警信息发布机制，改进完善气象灾害预报预警流程，尽最大可能提高突发性气象灾害的预警发布时效。要充分利用各种渠道和气象信息员队伍，及时发布气象灾害预警信息和气象防灾减灾科普知识。要加强气象预报服务工作的舆论宣传和引导工作。
　　五要着力强化部门应急联动。要加强与交通运输、电力等部门的沟通，联合开展气象灾害防御工作，预防和减轻灾害性天气对交通、电力等国家基础性行业的影响。各省(自治区、直辖市)气象局要建立健全省级气象灾害应急专项预案，进一步加强与交通运输、铁道、农业、电力、林业、卫生、国土资源等部门的合作。要组织开展面向交通运输、铁路、电力等基础设施运营管理的气象灾害风险评估工作，协助相关部门制定应急预案，提高气象灾害风险管理水平，提高交通运输、铁道、电力等行业抗御极端气象灾害的能力。
　　六要全面做好今冬明春各项气象服务工作。进一步加强冬季寒潮、强降雪、冻雨、低温冻害、干旱、大风、雾、霾等灾害性天气的监测预警和预报服务工作。加强农牧业、交通运输、卫生、电力、春运以及森林草原火险、地质灾害气象预警等专项保障服务。各级气象部门要进一步加强领导，做好行政、业务值班值守工作，发生重大气象灾害后，要迅速组织开展灾情现场调查与评估，及时上报灾情和应急服务工作情况。(吴越胡亚刘晓林）
　　[责任编辑：blackchen]