
　　
　　全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦介绍情况摄影中国网杨佳
　　国新办定于2009年11月17日上午10时举行新闻发布会，请全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦公布第七次全国森林资源清查结果，介绍中国森林资源状况和中国政府为发展保护森林、应对气候变化所采取的措施等方面情况，并答记者问。中国网现场直播。
　　据贾治邦介绍，最近，国家林业局已经组织完成了第七次全国森林资源清查。这次清查从2004年开始，到2008年结束，历时5年，动用了2万多名调查和科研人员，获取清查数据1.6亿组，涉及森林资源数量、质量、结构、分布的现状和动态，以及森林生态状况和功能效益等方方面面。清查结果显示：全国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率20.36%，森林蓄积137.21亿立方米。人工林保存面积0.62亿公顷，蓄积19.61亿立方米，人工林面积继续保持世界首位。
　　清查结果表明，我国森林资源进入了快速发展时期。党中央、国务院确立的以生态建设为主的林业发展战略，采取的一系列重大政策措施，实施的重点生态工程，取得了巨大成效。但是，清查结果也反映出，我国森林资源保护和发展依然面临着以下突出问题：
　　一是森林资源总量不足。我国森林覆盖率只有全球平均水平的2/3，排在世界第139位。人均森林面积0.145公顷，不足世界人均占有量的1/4；人均森林蓄积10.151立方米，只有世界人均占有量的1/7。
　　二是森林资源质量不高。乔木林每公顷蓄积量85.88立方米，只有世界平均水平的78%，平均胸径仅13.3厘米，人工乔木林每公顷蓄积量仅49.01立方米。
　　三是林地保护管理压力增加。第七次清查林地转为非林地的面积虽比第六次清查有所减少，但依然有831.73万公顷，其中有林地转为非林地面积377.00万公顷，征占用林地有所增加，个别地方毁林开垦现象依然存在。
　　四是营造林难度越来越大。我国现有宜林地质量好的仅占13%，质量差的占52%；全国宜林地60%分布在内蒙古和西北地区。今后全国森林覆盖率每提高1个百分点，需要付出更大的代价。
　　从总体上看，森林资源的增长依然不能满足社会对林业多样化需求的不断增加，生态问题依然是制约我国可持续发展最突出的问题之一，生态产品依然是当今社会最短缺的产品之一，生态差距依然是我国与发达国家之间的最主要差距之一。
　　为确保胡锦涛主席提出的“争取到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量增加13亿立方米”宏伟目标的实现，我局将进一步深入贯彻落实科学发展观，坚持以兴林富民为宗旨，紧紧围绕建设生态文明，加快造林绿化步伐，全面推进森林经营，加强森林资源保护，着力增加森林总量，提高森林质量，增强森林功能，为维护国家生态安全、应对全球气候变化作出更大贡献。
　　[责任编辑：irenewu]