
　　“啪”，随着一声清脆的枪声，10米远地方的靶牌通过传输带自动回到射击者身边以便查看成绩……“笃，笃、笃……”几十米以外的箭靶上，刚刚中靶的箭尾还在微微抖动……昨日，在成都17中，记者见到了我市中小学校园内唯一的射箭训练场和射击训练场。一群在闹市校园“耍枪弄箭”的中学生第一次展现在公众面前。
　　警戒射箭场实行全封闭
　　昨日下午，17中操场最里侧的长方形跑道上，看上去虽然和平常的运动场没有多大区别，但是在周围几米远的地方都拉上了全封闭隔离警戒线，并有工作人员守卫，不允许一般人靠近半步。
　　警戒线内，几名初中、高中男女学生背着箭壶，戴着护胸护腕，左手持弓，右手拉弦，正在气定神闲地瞄准，放箭。
　　“射箭场安全最重要，每次30多斤的拉力，加上弓瞬间爆发的张力，在70米外都能射中靶心，如果射到人身上，可以洞穿前胸后背……”站在场外，校长胡文武说，校园内上千学生活动，所以安全管理得异常严格，绝对不允许非运动员学生靠近，弓箭等器材有人专门保管，就是队员，也不能随意触碰。
　　教练胡梅说，射击、射箭的安全管理都有严格的规定，每个队员必须经过严格的安全教育和考核才能入队，“就是入队了安全行为不过关的，也会被淘汰，因为器材自伤或者伤害他人的事件，全国也时有发生。”
　　好贵一套装备相当于一辆奥拓
　　胡文武校长说，和其他体育运动相比，射箭和射击成本很高，所以一般的学校很难开展起来。该校有12套射箭设备，其中最值钱的是弓，最一般的弓，价格也在1.5万元到1.8万元之间，好点的就在2万多以上，有的要到3万元。2万多的弓，学校有两套，“只有成绩达到一定水准，而且要参加重要比赛的学生，才能在训练时使用。”
　　田梅教练介绍说，一般的金属箭要80多元一只，而好点的碳素箭要360元一只。“按照每个学生最少配箭数量要求，弓、箭以及防护用品等等加起来，一个队员的一套装备，基本上相当于一辆奥拓车的价格。”据悉，这些设备都是由学校负担的，总费用在20多万元以上。
　　神秘射击场建在地下室
　　比起射箭，还有“更让人觉得危险”的射击。在黄海涛副校长的带领下，记者来到学校“一般学生觉得很神秘”的射击场。该射击场建在一个地下室，建有6个自动化靶位。上面是学校的自行车存放点。窗户也比其他窗户要高得多，而且安装有铁栅栏。一道小门也是专门的防盗门。“这是2007年建成的，投入了19万元，之所以选择建在这里，一是学校场地有限，更主要的是从安全角度考虑。”
　　黄海涛介绍说：“这里使用的是汽手枪，汽步枪，但是杀伤力也非常强。所以平常训练的时候，对器械管理最为严格。也不准其他学生观看，只有教练和队员才能够在规定的训练时间进入这里。”
　　在该射击馆里，几个穿蓝白服装的女孩子显得英姿飒爽。据教练介绍说，这是专业的射击服装，一套在8800元左右，都是学生自己购买的，教练说，奥运会选手也是穿的这样的服装，不过，也可以穿一般运动服训练。
　　据校长胡文武介绍，学校从2006年9月正式成立射击、射箭运动队，目前有95个队员。今年9月25日在河南举行的全国射箭锦标赛中，该校学生邵桦和康欣瑞获得亚军。
　　
　　[责任编辑：fairy]