
　　南宁警方通报，16岁网瘾少年邓森山之死，是他所参加的“拯救训练营”的教官殴打所致。（中国新闻网8月18日）而进这个训练营，少年的父亲花了7000元。等于是说，一个父亲花了7000元，换回的却是儿子的尸体。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这一阵，有关暴力戒除网瘾的报道，一个接一个。死亡的邓森山，只是其中一个最不幸的。可以预计，此事发生之后，有关部门会出台文件，制止这种暴力戒瘾的各种学习班和训练营。但是，能否真正将这一正在兴盛的产业关掉，却未必。因为，暴力戒除网瘾的商业行为，拥有强大的社会需求。
　　无论网游爱好者如何反对，我还是要说，我们社会现在流行的网络游戏，的确有相当多无良的内涵。这种游戏形式，对于相当数量的未成年人而言，就是一种精神鸦片，确实有成瘾的可能性。而且一旦上网，不仅学习成绩下降，寝食俱废，甚至对于阻止其上网的爹妈，都可以大打出手。无论网瘾在医学上能否被科学定义，但是迷恋网游到走火入魔，的确是一个无可置疑的现实存在。
　　现在多数家庭，都只有一个孩子。家长对于孩子的期待，原本就非常之大，培养下一代的心态，就不是很正常。如果一个原本学习成绩不错的孩子，突然之间因为迷恋网络游戏，成绩大幅度下降，无论这孩子是否到了有瘾的地步，家长都会起急。期待越殷切，反差越大，恨不得马上就把孩子扳过来。对于那些网瘾已深的孩子，家长的绝望，也是局外人所难以理解的。从深切期待落到绝望的谷底，家长们只要看见有一根稻草，哪怕根本就不是什么稻草，只是某些人为了挣钱而编织的骗局，也会毫不犹豫地抓住。
　　因此，对于这样的家长而言，从某种意义上说，戒除孩子的网瘾，是他们生命中最后的希望。这种希望，构成了当今戒瘾行为的商机，一个潜力巨大的商机。在市场经济时代，有商机肯定是会被人抓住的。所以，一个又一个的戒瘾机构或者训练营冒出来了。此前为人诟病的戒瘾方法，是电击，把网瘾的孩子，当精神病来治，现在则是赤裸裸的暴力。几个所谓的教官，活活把一个活蹦乱跳的孩子给打死。显然，这种靠肉体的迫害戒除网瘾的行为，其实消除不了孩子对网游的迷恋，充其量，只能奏效于一时。
　　但是，对于那些病急乱投医的家长来说，即使只是一时之效，他们也会乐意一试的。因为，他们中的很多人，活在世上，就是为了孩子，孩子的前途，是他们的一切。所以，即使对戒除网瘾有这么多负面的报道，家长们还是会花钱把孩子送到残忍的训练营去，因为，他们别无选择。
　　从某种意义上说，现在我们的家长，自己心态就出了问题，这个问题，跟迷恋网游的孩子，其实差不太多，都属于心理上的病态。然而，前一个病态的人，把后一个病态的人送去戒瘾，让后者被暴力蹂躏。不是家长没爱心，而是他们太爱自己的孩子。反过来，造成这种令人尴尬局面，完全失去监管的网游产业，是不是也要负点责任呢？更进一步，我们庞大的网络监管部门，是不是也有责任？
　　(张鸣)