
　　
　　强调痛下决心、狠下功夫，坚决打好转方式、调结构硬仗
　　
　　10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省考察工作。这是10月18日，胡锦涛在考察大唐东营风电项目机组运行情况时同企业员工亲切握手。新华社记者鞠鹏摄
　　10月的齐鲁大地秋高气爽，到处是丰收的喜悦，到处是奋进的活力。10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到山东出席第十一届全国运动会开幕式，先后在济南、滨州、淄博、东营等地考察。总书记深入企业、农村、社区、学校，就学习贯彻党的十七届四中全会精神、推动经济社会又好又快发展、加强和改进党的建设进行调查研究。在应对国际金融危机冲击过程中，进一步加快经济发展方式转变和经济结构调整，是胡锦涛这次考察的一个重点。考察期间，总书记多次强调，必须痛下决心、狠下功夫，坚决打好转方式、调结构这场硬仗，为当前保增长提供强有力推动，为长远发展打下坚实基础。
　　
　　
　　强调在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、改善民生这两篇大文章
　　
　　11月9日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在甘肃调研。这是11月9日，吴邦国在敦煌市阳关镇的葡萄种植专业村龙勒村看望村民，了解葡萄种植和销售情况。新华社记者李学仁摄
　　11月9日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在甘肃调研。从大漠深处到黄土高原，从戈壁荒滩到黄河岸边，他行程1500多公里，穿越河西走廊，横跨陇原西东，深入企业车间，走进科研院所，来到农户家中，亲切看望冒着严寒奋战在生产科研一线的基层干部群众，与大家共商持续发展大计。
　　
　　
　　强调靠创新开拓经济增长的新领域
　　
　　11月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到上海、江苏考察工作。这是11月28日，温家宝在中科院上海硅酸盐研究所考察时同老科学家亲切握手。新华社记者饶爱民摄
　　11月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到上海、江苏考察工作，走访了多家高新技术企业和科研院所，就加快转变经济发展方式、产业结构调整和升级等进行调研。他强调，转变经济发展方式，是当前和今后我国面临的重大战略任务，必须加快推动我国经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资和出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、二、三产业协同带动转变，由主要依靠增加物资消耗向依靠科技进步、提高劳动者素质和管理创新转变。
　　
　　
　　强调坚持高起点高质量高水平推进曹妃甸科学发展示范区建设
　　
　　10月15日至16日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在河北唐山调研。这是10月16日，贾庆林在曹妃甸工业区装备制造产业园区的锂源电动汽车产业基地，详细了解企业自主创新情况。新华社记者黄敬文摄
　　10月15日至16日，贾庆林一行来到唐山南湖生态城和曹妃甸，就推进曹妃甸开发建设，保持经济平稳较快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定河北省和唐山市近年来经济社会发展取得的巨大成绩，鼓励他们再接再厉，率先走出一条科学发展的新路子。
　　如何把曹妃甸建设成为科学发展示范区，是贾庆林十分关心的问题。他来到曹妃甸工业区和曹妃甸新城，详细询问和察看了曹妃甸各项规划的编制完成情况、基础设施的建设情况、居民区的开发情况、产业项目的竣工投产情况。
　　
　　强调大力推动产业转型升级加快转变发展方式
　　10月17日至19日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后到包头、鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入工矿企业、城镇社区，就深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，进一步做好统一战线和人民政协工作，促进少数民族和民族地区经济发展和社会稳定，进行调查研究。
　　
　　
　　强调大力宣传应对国际金融危机冲击的成功实践
　　
　　11月18日至22日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到广州、东莞、深圳等地，深入企业、学校、青少年校外活动场所和宣传文化单位，就应对国际金融危机冲击、深化文化体制改革、加强和改进未成年人思想道德建设等进行调研，听取广东省委省政府工作汇报，对广东改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
　　
　　强调紧密联系应对国际金融危机冲击的生动实践深入开展社会主义核心价值体系学习教育
　　11月28日至12月2日，李长春和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山先后到长沙、株洲、湘潭、岳阳等地，深入企业、农村、学校、爱国主义教育基地和宣传文化单位，就应对国际金融危机冲击、建设社会主义核心价值体系、深化文化体制改革等进行调研。中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加了在长沙的调研。
　　
　　强调以改革创新精神推进宣传思想文化工作
　　11月12日至16日，李长春踏着皑皑白雪，先后到洛阳、郑州、开封、新乡、安阳等地，深入企业、农村、社区和基层文化单位，就保持经济平稳较快发展、加强和改进宣传思想工作、深化文化体制改革等进行调研，听取河南省委省政府工作汇报，对河南改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
　　
　　
　　强调抓住西部大开发历史机遇认真落实保增长保民生保稳定各项政策措施
　　
　　11月13日至16日，习近平先后来到延安、西安等地，顶风冒雪深入农村、企业、学校和科研单位，围绕贯彻落实党的十七届四中全会精神、开展学习实践科学发展观活动和实施西部大开发战略进行调研。在延安常泰药业公司、陕西法士特汽车传动集团公司和中国航天科技集团公司第六研究院，习近平兴致勃勃地走进车间，听介绍、看产品、谈发展，详细了解生产经营和自主创新情况。他指出，陕西要继续紧紧抓住西部大开发历史机遇，认真落实中央关于应对国际金融危机、保增长保民生保稳定的各项政策措施，加快建设现代化基础设施体系，坚持走新型化工业化道路，积极发展优势产业和具有国际竞争力的先进制造业，加快建设西部经济强省。
　　
　　
　　强调巩固经济回升基础推进结构调整提高发展质量
　　
　　11月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在安徽考察。这是11月29日，李克强在合肥天然气门站了解天然气储备、调度和供应情况。新华社记者黄敬文摄
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在安徽考察时强调，要在巩固经济回升势头的同时，适应世界经济变革调整的新形势，针对经济发展的新情况，以节能增效和生态环保为重要抓手，以科技创新和改革开放为动力，加快结构调整和产业升级步伐，加大民生工程实施力度，提高发展质量和效益，实现经济长期平稳较快发展和社会不断进步。11月28日至29日，李克强冒雨来到芜湖、合肥，深入企业车间、科研院所、能源供应调度单位，走进基层医院和居民家中，着重就经济运行和民生情况进行考察调研。
　　
　　
　　强调采取切实有效措施保持经济平稳较快发展
　　
　　11月28日至12月1日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强深入湖北省咸宁市、仙桃市、十堰市等地，就保持经济平稳较快发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作等进行调研。这是11月30日，贺国强在十堰市东风汽车公司总装厂车间内参观企业自行研制的“东风天龙”新型重型卡车生产线。新华社记者李涛摄
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在湖北考察时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神和最近中央政治局会议关于明年经济工作的总体要求和部署，统一思想、坚定信心，再接再厉、扎实工作，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，努力实现经济平稳较快发展。11月28日至12月1日，贺国强深入咸宁市、仙桃市、十堰市等地，就保持经济平稳较快发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作等进行调研。
　　贺国强在对深入学习实践科学发展观活动联系点赤壁市回访调研时强调
　　巩固扩大学习实践活动成果不断开创科学发展的新局面
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强继去年10月到他的联系点湖北省赤壁市对深入学习实践科学发展观活动进行调研指导后，11月28日再次来到赤壁市考察。他强调，要乘势而上、再接再厉，把总结学习实践活动经验、巩固学习实践活动成果同学习贯彻党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下党的建设结合起来，同贯彻落实中央关于经济工作的决策部署、保持经济平稳较快发展结合起来，着力健全有利于科学发展的长效机制，不断开创科学发展的新局面。
　　
　　
　　强调深刻把握世情国情党情社情新变化认真研究解决政法维稳工作新课题
　　
　　11月4日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在江西考察工作。这是周永康在吉安军分区干休所，亲切看望红军老战士程健强、曾广昌。新华社记者黄敬文摄
　　中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康4日在江西考察工作时强调，要继承发扬优良革命传统，深刻把握世情国情党情社情新变化，认真研究解决政法维稳工作新课题，为促进社会和谐稳定作出新贡献。
　　井冈山是中国革命的摇篮。新中国成立60周年之际，周永康专程来到吉安军分区干休所，亲切看望为中国革命作出贡献的红军和烈士后代代表。在96岁的老红军王煊家，他详细询问老人的身体、生活和家庭情况。当听到老人叮嘱“永远保持红色江山”时，周永康深情地说，正是无数像您这样的革命老前辈艰苦奋斗、流血牺牲，才有新中国，才有现在幸福安宁的生活，我们要永远铭记。
　　[责任编辑：frejadu]