
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《全球华语广播网》12时06分报道，昨天（25日）晚上，社会热议多天的"中国赌球第一案"终于浮出水面。公安部调查组通报，王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内足球个别场次比赛结果，相关涉案人员已经被公安机关依法刑事拘留。
　　案件经过
　　涉案主要人员王鑫，42岁，原沈阳足球队队员。2007年，王鑫因为在新加坡操纵球队打假球而被国际刑警组织通缉，中国警方在协助调查中发现，王鑫多次涉嫌参与国内赌球。
　　2006年8月19号，中甲联赛第17轮，广州医药队主场对阵山西陆虎队。广州医药为成功冲击中超联赛，需要这场胜利；山西陆虎即使输掉，也无降级之忧。王鑫因此找到山西陆虎俱乐部总经理王珀，与其密谋打假球。通过中间人介绍，王鑫和王珀与广州医药俱乐部副总经理杨旭取得联系，广州医药花费20万元买下这场比赛。王鑫和王珀随后要求山西陆虎队员在比赛中放水，大比分输掉比赛。在比赛中，广州医药5比1大胜山西陆虎，王鑫和王珀当天在国际赌博网站上压注赌球。每人获利十几万元。
　　《辽沈晚报》文体周刊总编郝洪军：希望这只是个开始
　　黑幕不除，中国足球难有希望。中国之声连线《辽沈晚报》文体周刊总编郝洪军进行分析。
　　主持人：公安部披露了中国足球反赌第一案，对此你有什么样的看法？
　　郝洪军：首先，我感觉从一个从业人员包括足球圈里的人的角度来看，我感到很高兴。因为毕竟从11月3号开始，媒体开始关注打假扫黑，20多天，终于有了官方说法。公安部已经披露相关的参与赌博、赌球的人，操纵比赛的人相继被刑拘。我个人的感觉是，如果这次公布官方说法，只希望它是一个开始而不是结束。中国联赛里的假球是非常普遍的，而像王珀和王鑫、杨旭等人操纵的这场广药和山西陆虎的比赛只是沧海一粟，我希望官方的公布只是公布暂时的案情而不是结案，一旦结案的话，又有可能像2002年打假扫黑，最后抓了一个龚建平一样，真正的大贪大赌还是在幕后。
　　主持人：如果今天这样结案的话，你觉得这对中国赌球案来讲是终结还是开始呢？
　　郝洪军：我希望是个开始，不要是个终结。因为我们所了解的情况，涉及到操纵比赛，涉及到赌资的不仅仅是20万。三年前我们取证的时候，有举报人举报，我们当时到上海取证发现有的（涉案）几十万、上百万，这是很普遍的现象。当时因为我们的采访有些涉及到某些人的利益，也有过打电话威胁我（的情况）。
　　主持人：我们希望这不是个终结，而是个开始。
　　采访赌球记者宋飞京：球迷希望这次不要雷声大雨点小
　　为了报道反赌第一案的调查，中央电视台记者宋飞京在沈阳蹲点十多天，今天上午他接受了华语广播网的独家采访，讲述了他们的采访亲历：
　　宋飞京：曾经有人跟我们说过，在足球圈内都不太干净。我们曾经在一个场边通过别人的介绍，接触到一位运动员，这个队员曾经因为在新加坡打假球（就是王鑫案件）被判入狱四个月，后来回到沈阳。
　　我们在场边碰到他，开始的时候谈得很好，但一表明我们的来意，让他就赌球谈谈他的看法时，他的态度急转直下，表现非常抵触。另外，我们采访到一些媒体人士，如《辽沈晚报》知名记者郝洪军，他们在2006年曾经组织过一次大规模的反赌球报道。采访之后，郝洪军亲口跟我们说过，他们收到过威胁的电话。
　　关于赌球，一方面可能是俱乐部，球员有很多进入其中，但事实上后面应该还有更深厚的背景或者说有赌球的庄家在直接操纵，这才是赌球的根源。公安机关对这个事情到昨天为止才有一个官方的消息。在此之前，包括媒体、足球圈人士也都在等这个消息，因为他们会期盼或会有疑问这个案件到底会查到什么样的程度？涉及的面会有多广、力度有多大？曾经有一个球迷谈过他对足球反赌的想法，他们球迷希望这次不要雷声大雨点小。
　　