
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　近日，中国空军副司令员何为荣在中国空军成立60周年纪念日前夕接受中央电视台访问时披露，中国正紧锣密鼓地研制第四代战机，可能很快要进行首飞、试飞，并在8年~10年左右的时间内装备部队。
　　消息传来后，“四代机”马上成为了中国空军当下最热门的话题之一。那么，我们的“四代机”将会是什么样子呢？我们不妨以各国的先进机型作为参考，透过这些战机外形的不同风格，一窥中国空军“四代机”未来的影子。
　　“四代机”猜想外形篇
　　我国“四代机”会是啥样？
　　鸭式布局
　　可能性：50%
　　优点：很多西方媒体认为，我国对于鸭式布局的应用已经驾轻就熟。歼-10正是采用此种布局。
　　缺点：由于增加了前翼，引起飞机阻力特别是超音速阻力较大。
　　代表机型：俄罗斯米格1.44技术验证机
　　机长：大于20米
　　翼展：15米
　　最大起飞重量：35吨
　　最大平飞速度：2500千米/时
　　实用升限：20000米
　　最大航程：4500千米
　　俄罗斯（前苏联）研制的第五代(相当于西方的第四代)战斗机。1983年开始设计，2000年2月29日首飞，目前只有1架技术验证机。
　　翼身融合
　　可能性：30%
　　优点：这种设计对提高飞机的机动性能有所帮助。
　　缺点：对隐身性和超音速巡航有负面影响。同时由于外形复杂，设计和制造比较困难。
　　代表机型：
　　美国F-22“猛禽”战斗机
　　机长：18.9米
　　翼展：13.6米
　　最大起飞重量：36吨
　　最大平飞速度：2414千米/时
　　最大升限：18000米
　　作战半径：1500千米
　　美国洛克希德马丁、波音和通用动力公司联合设计的F-22“猛禽”是最有代表性的“四代机”，该机1997年首飞，2005年服役，是目前世界最先进的现役战机。
　　前掠翼
　　可能性：10%
　　优点：升力大，可控性好。
　　缺点：雷达反射截面大，不利于隐身。同时技术复杂，对与之配套的相关技术要求较高。
　　代表机型：
　　俄罗斯Su-47“金雕”战斗机
　　机长：22.6米
　　翼展：16.7米，主翼前掠角20度
　　最大起飞重量：35吨
　　最大平飞速度：2700千米/时
　　实用升限：18000米
　　最大航程：3300千米
　　有专家分析，使用前掠翼技术的Su-47的机动性超过了F-22。该战机由俄罗斯苏霍伊设计局以俄五代机为目标设计，首批生产了两架。（《新文化报》、《航空知识》）
　　“四代机”猜想解析篇
　　发动机和雷达难题或已突破
　　专家解析
　　何时达到、超越F-22？要以10年为单位
　　近日，中国航空工业集团成都飞机设计研究所研究员、歼-10副总设计师张继高表示，目前装备八一表演队的双座歼-10战机是新的机型，未来还有更加先进的姐妹机型亮相。张继高说，歼-10还将会继续改良，新的机型将在超音速巡航、隐身功能和大迎角过失速机动能力3个方面区别于以前战机。
　　张继高还曾表示：“我们一直在追踪研究国外最先进的飞机与技术，包括F－22，还有米格1.44。我们有信心、有能力研制出更好的战机。”
　　对于“超越F－22”的问题，张继高称，我们能够达到、超越它的水平。但何时能够达到、超越，不好说，个人估计要以10年为单位。
　　
　　