
　　中新社北京十一月三十日电中国官方三十日表示，中国将在未来的两至三年内投入超过九百亿元人民币的资金建设污水处理系统，保证饮用水安全。
　　“第四届中国城镇水务发展国际研讨会与技术设备博览会暨中国城镇供水排水协会二00九年年会”三十日在京召开，本届大会的主题为“改善水环境，保障水资源”。开幕式上，中国环境保护部副部长吴晓青在演讲中表示，中国水污染治理在过去的三十年间取得了巨大成就，但目前中国的城乡水源水质达标率仍然偏低，农村约有二点七亿人口饮用水不安全，中国政府将在未来的两至三年内投入超过九百亿元人民币的资金用于建设污水处理系统，保障饮用水安全。
　　出席开幕式的中国政协前副主席、水利专家钱正英院士发表了题为《中国水利的战略转变》的演讲，主要对中国水利面临问题、目前“需水预测”认识误区以及水利转变发展方式三方面内容做出了详细阐述，并强调未来中国水利行业必须实现从“开发水资源”到“管理水资源”的重要战略转变。
　　她还指出，中国水行业在对水资源的节约和重复有效利用的投入与研究方面还需做出更大努力，如果此领域的研究能取得更多成果，中国的工业供水将得到大幅节约。
　　中国住房和城乡建设部副部长仇保兴为厦门、辽宁、武汉等十一个第四批节水型城市颁发纪念奖牌。
　　[责任编辑：flyguo]