
　　
　　
　　目前被抓人员一览
　　在这个寒冷的冬天，反赌风暴仿佛洪水一般，由国内引向海外，从低级联赛烧到中超，自成年男队蔓延至青少年队、女队……一时间人人自危，昔日呼风唤雨的大佬锒铛入狱，战功彪炳的老将晚节不保，甚至一些大牌明星和著名教头也难逃猜疑。更使人惊讶的是，随着调查的深入，一个规模庞大的赌球市场逐渐呈现在世人面前。赌球的真面目究竟是什么？庄家真的愿意花大钱做球吗？谁才是中国足坛最大的害群之马？带着这些疑问，记者展开了深入调查。
　　庄家是谁？
　　无庄不成赌，在普通人眼里，庄家总是强势而神秘的。为了清晰地了解中国赌球界的庄家，记者联系到了足球博彩业内人士Q先生。Q先生并不做庄，却因为工作关系经常为盘踞中国的各种庄家提供信息服务，消息相当灵通。
　　Q告诉记者，国内球庄分好几种。“首先是来自欧洲的庄家，欧洲是足球博彩的发源地，许多老牌的赌球公司争奇斗艳。最近几年，国际球庄很想到中国来发展业务，但几经尝试都不太成功，因为政府管得太严。”
　　2006年，奥地利赌博公司必赢(BetAndwin)成为北京国安的赞助商，就是曲线杀入中超的一次尝试。“可惜必赢最后没能在国安身上打开缺口，白白赔了一笔赞助费。按照中国足协的规定，国安甚至不能在球衣上打必赢的广告。”不过私底下，必赢的管理层告诉Q，这笔买卖他们并不亏本，因为通过这次接触，必赢跟中国足球的高层建立起良好的沟通渠道。
　　欧洲球庄之外，马来西亚、印尼等东南亚国家的赌球集团也在积极抢占中国市场。“更符合亚洲人口味的亚洲盘，还属东南亚的公司做得好，因此他们在中国赌徒中的影响很大。”Q说。
　　事实上，赌球作为博彩的一个分支在很多国家并不违法。相反，政府会给那些实力雄厚的赌球公司发放赌博牌照，使之发展成为一个行业。据测算，中国每年有10万亿人民币的赌资流入境外庄家的口袋，用这笔钱可以建400座上海迪士尼乐园。
　　除了这些国际庄，中国本土的大小庄家也星罗密布，他们要么是国际庄在中国的代理，要么本身就是大庄家的赌客，依靠赌球集团发放的信用额度发展自己的下线赌客，从投注中抽取手续费从而达到坐庄的目的。
　　赌球不等于假球
　　赌局从来就是不公平的。赌徒十赌九输，庄家则靠“抽水”稳赚不赔。不过也曾有中国人一夜之间下注6000万英镑赢盘，好好玩了一把赌博公司。
　　“赌球不等于假球，大的赌博公司，并不是靠做假球来赢利的。”某著名博彩公司(庄家)的中国代理D先生告诉记者。事实上，庄家更愿意通过‘抽水’让自己稳赚不赔。”
　　所谓“抽水”就是赌徒每下一注，庄家都会从中抽取下注的手续费。手续费抽得越多，赚头自然就越足。“如果所有注码都集中在一边，赌博公司就要承担风险，而我们从来不做有风险的买卖。”
　　“所以好的庄家从来不跟赌徒对赌，而是让赌徒之间彼此肉搏，从中渔利。”所谓“十赌九输”，也正是这个道理。D先生的公司曾经做过一项统计，在一场球赛的赌局中，一般水平的用户，胜率在40%-60%之间。
　　不过赌博公司也曾经有过失手的经历。当年英超切尔西对阵利物浦的一场比赛，中国有赌客一次性下注6000万英镑而且最终赢盘，让赌博公司猝不及防吃了闷亏。
　　谁是害群之马？
　　庄家很少做球，中国足球最大的害群之马是赌球的球员和教练。
　　一位曾经叱咤足坛的大老板X表示：“老板之间把球队当玩具，互赌输赢，在我看来很正常。可中国的情况是，我手下的球员都为了自己的利益参与赌球，我都没法控制比赛的结果，那还玩什么？我凭什么还要养活这帮人？”X老板在看透这一点后，曾经上书足协，引爆过一场震惊中国足坛的“革命”，但最后无疾而终。之后X便“看破红尘”，对足球的热情锐减，他的球队也从此跌落神坛。
　　和球员做球相比，球队高层做球就相对高明许多，“为了不让人发现，联赛还有10轮的时候就会开始打‘默契球’，排名倒数五名中的三支球队老板坐在一起商量，接下来怎么打才能大家一起保级，最后把哪支球队‘做’掉。这样做球，时间很长、场次很多，不容易被人发觉。”目前牵扯赌球丑闻的中国球队如广药、厦门、青岛海利丰均属此列。
　　中国有足球黑帮吗？
　　在调查中，一个困惑始终环绕在记者的脑海里：既然中国的赌球市场如此龙蛇混杂、盘根错节，而金钱的诱惑又极易让人疯狂，那谁来保证这个“黑市”的秩序？为此，记者找到了老牌赌球者H解惑。
　　“国内投注的渠道大致分为三种，一种是互联网投注，赌民可以选择自己认为可信的庄家投注。第二种是地下庄，他们采取打电话的方式下注，操作上的确没有问题，但是地下庄的信用不牢靠，开出的赔率会赖账、赢了钱到账也慢，很多人宁可不尝试。最后一种就是东南亚流行的‘老鼠会’，通过熟人介绍熟人的方式加入赌局。”记者了解到，要在“老鼠会”下注必须拥有特别账号，而账号只有通过已经入会的人推荐才能够获得，所以无论是庄家还是赌徒，都比较放心。
　　“老鼠会”成为中国赌徒心仪的赌球平台还有另外一个原因，那就是入会时，赌徒甚至不需要缴纳入会费。庄家直接给予一定的信用额度，让赌徒投注。“赌赢了，庄家马上把钱汇到你的户头上，赌输了才需要自己打钱进去。”这一点吸引了很多拥有投机心理的赌客。
　　但这种模式的缺点也显而易见：如果投机赌客想“空手套白狼”，输了却拿不出钱来，就会产生麻烦。
　　“如果赌输了，上线的庄家只会找介绍我的人要钱，介绍的人再来找我，我跟大庄家永远不会发生关系。”H先生说。也正因如此，在介绍人入会时，往往需要特别谨慎的评估。
　　如果对方真的还不出钱，解决办法也显得相对和平。“要么是跟对方商量好，分期还款，要么就协商一下，输掉的钱打个8折，别的情况我还没有遇到过。”
　　相关新闻：
　　圈内人勾勒杭州赌球生态图：每天投入数千万
　　揭秘中国赌球黑幕：国脚名哨涉及其中
　　中国足坛赌球内幕：300万可搞定一场中超(图)
　　足球经纪人揭赌球细节：庄家现场指挥故意造点球
　　[责任编辑：flyguo]