
　　残疾人居家托养有望获政府资助
　　中央财政安排6亿资金实施残疾人托养服务项目
　　本报讯（记者王永生）今后，居家托养的残疾人，有望获政府资助。
　　今天上午，在中国残疾人联合会举办的“阳光家园计划”启动仪式上，中国残疾人联合会副理事长程凯介绍，今起正式启动实施“阳光家园计划”，实施智力、精神和重度残疾人托养服务项目。
　　程凯介绍，中央财政从2009年至2011年共安排6亿元专项资金，用于补助各地开展残疾人托养服务工作。
　　据程凯介绍，目前，全国处于就业年龄的智力、精神和重度残疾人有1800多万人，他们大多依靠亲属供养，长期需要专人照料。康复、教育、就业、社会保障、参与社会生活等基本需求难以保障。
　　目前，全国各级残疾人托养服务机构仅吸纳10万人，只占有托养需求人数的0.56%。
　　“阳光家园计划”资助范围主要包括集中托养机构和居家托养的家庭两个部分。托养机构是指地方各级政府及残疾人联合会兴办的公益性残疾人托养服务机构，其他社会组织和个人兴办的不以营利为目的的残疾人托养服务机构。
　　居家托养家庭主要是指生活困难，智力、精神和重度残疾人无业且需要专人照料的家庭。
　　其申请资助的条件，包括家庭享受低保或者符合当地政府规定的困难标准，家庭的残疾人无业、长期需要专人照料。
　　[责任编辑：carriewang]