
　　
　　安装位置示意图(腾讯科技配图)
　　腾讯科技讯11月24日消息，近日，由中兴通讯传来消息，在浙江省高速公路二义性路径识别系统招标中，中兴通讯在参加项目竞争的众多国内外竞争对手中脱颖而出，一举夺取了全部两个标段项目。
　　浙江二义性项目是目前全国具有开创意义的RFID建设项目，该项目采用复合通行卡（双频有源电子标签）代传统的通行卡，配合路侧标识站，用来精确的标识车辆行驶的路径信息，为精确拆分提供依据。据悉，该项目建设将在3个月内完成。
　　
　　安装效果图(腾讯科技配图)
　　浙江省的高速公路有着鲜明的特点。在2001年底浙江省高速公路实行联网收费时，路网内存在一个二义性路径环。2005年金丽温高速通车，形成了更复杂的二义性路环，出现大环套小环的情况。
　　至2006年底，全省高速公路网已形成7个基本闭合环，并且呈相交嵌套状况。至2008年杭浦、杭州湾大桥通车后形成了环连环，环中套环的多重嵌套二义性路径。随着路网的不断扩大和加密，形成的环越来越多，环之间的关联性越来越强，环嵌套的深度也会越来越深。而且这些路段分别属于不同的业主所承建，因此如何对收得的路费进行合理的分配便成为了当务之急，这更催生了二义性系统在浙江省的应用。
　　
　　RSU安装效果图(腾讯科技配图)
　　浙江二义性路径识别系统正是在信息化，网络化的大环境下发展起来的，符合收费系统发展的趋势。该项目二期工程拟建设基本完备的路径识别系统用于进行账目拆分，采用精确的RFID路径方法。
　　系统主要由省中心系统、路段中心（分中心）系统、收费站系统、车道系统、路侧标识系统及其监控系统组成。核心设备为复合通行卡（OBU）、复合读写设备（ODU）和路侧标识设备（RSU）。
　　项目拟建设45个标识站，2010个复合读写器和90万张复合通行卡。中兴通讯为配合浙江的二义性建设研发了ZXRIS1600型复合通行卡OBU，ZXRIS8700型路侧标识站RSU，ZXRIS8600型复合读写器ODU，推出全线产品支持浙江的二义性建设。并中标了二期工程中的55万张复合通行卡，1010个复合读写器以及全部的45个路侧标识站。
　　系统开发和建设中充分考虑了与一期的兼容性，目前项目建设已进入收尾阶段，三个设备均通过了严格的压力测试，整体路网运行顺畅，达到并超过了业主预期的目标。
　　中兴通信企业网总经理钟宏说：“浙江二义性路径识别系统具有充分保护用户原有设备投资，双重唤醒机制系统标识成功率高，安全机制严格保证交易可靠安全等众多特点。该项目也是中兴通讯RFID产品继武汉ETC不停车收费系统、海南RFID涉车管理系统和天津港车辆管理系统成功建设后取得的又一个重大胜利，也为我国后续RFID大型系统的建设提供了成功的可借鉴经验。”(文/述来)
　　[责任编辑：frontzhang]