
　　
　　上午，中国记协工作人员前往医院看望乐倩摄/记者吴海浪
　　今天上午，记者再次来到乐倩所住医院，由于不断有各界人士来看望乐倩，为了不打扰同病房病友的治疗和休息，乐倩今天已经被换到一个单独的病房治疗。
　　目前乐倩情绪稳定，表示会安心养伤，积极配合警方调查。昨天赶到石家庄的乐倩母亲留在石家庄照顾女儿。
　　今天上午,中国记协国内部维权服务处的工作人员赶到石家庄,到医院看望了住院治疗的乐倩。
　　中国记协相关人士表示，中国记协强烈谴责凶徒的施暴行为，新闻维权工作遭遇新挑战，呼吁保障新闻工作者合法权益。
　　记者今天上午了解到，为了尽快破案，石家庄警方特意抽调了精兵强将加入专案组全力调查此案。
　　进展
　　中国记协谴责歹徒施暴行为
　　今天上午,中国记协国内部维权服务处的工作人员赶到石家庄,到医院看望了住院治疗的乐倩。中国记协的工作人员表示，代表中国记协领导对乐倩表示慰问，祝愿乐倩早日康复。
　　中国记协的工作人员还将与石家庄警方沟通，了解案情进展情况。
　　中国记协国内部主任陈红十昨天接受中央人民广播电台采访时表示，乐倩遇袭这件事，不是在采访现场发生的，而是在她下班以后，在家门口（非采访现场、非职业岗位）发生的，这跟过去在采访现场被阻被殴打性质是完全不一样的，这体现出新闻从业者这种职业的风险。
　　陈红十表示，新的问题增加了记协对这个事件的关注度，中国记协会持续关注。作为行业组织，中国记协会对侵害新闻工作者合法权益的人和事坚决给予谴责，对被侵害者的权益坚决予以保护。
　　警方“调兵”成立专案组
　　今天上午，记者从石家庄市公安局获悉，由于乐倩遇袭案性质恶劣，石家庄警方抽调精兵强将组成专案组，正在搜集相关证据，全力侦破此案，具体进展目前还不便透露。
　　一名办案刑警透露，他这几天一直在北京参加公安部的相关案件调查，接到上级部门通知后，紧急请假从北京赶回石家庄，加入专案组参与调查乐倩遇袭案。
　　乐倩告诉记者，自己受伤后，一直没敢和在北京的家人说，自己的母亲也是看了媒体的报道后，才知道具体情况的。
　　昨天下午2时左右，乐倩的母亲来到病房，看到女儿的伤情，老人忍不住哭了出来。
　　“前些日子我还在石家庄和她在一起，当时她正参与报社和舆论监督报道中被报道对象的协商。当时听说双方沟通的进程并不顺畅，我还提醒她要注意安全，没想到就真出事了。”谈到这里时，老人再次流出了眼泪。
　　老人表示，她希望警方能够早日破案，将凶手抓获归案。而她这些天也会留在河北照顾女儿。
　　现场
　　“妈妈千万别哭啊”
　　下午2时左右，乐倩正在病房内和警员单独交流时，她的母亲来到医院。走出电梯口，乐倩母亲在乐倩同事的陪伴下快步向病房走去，脸上写满了担心。
　　“阿姨，乐乐（同事对乐倩的昵称）没事，您别太担心。”走进病房前，同事安慰着乐倩的母亲，老人说：“我得看到她，看到她我才放心啊……”
　　看到女儿脸上的伤口，乐倩母亲的眼泪不由自主地流了出来。“妈妈，这么多朋友在呢，千万别哭啊，要不我也该哭了……”拉着妈妈的手，仍在忍受伤痛折磨的乐倩安慰起了母亲。
　　为了不让女儿担心，母亲用纸巾擦去了眼角的泪水，忍住不哭。
　　看到女儿盖着被子，乐倩母亲的心又悬了起来，一定要看一下乐倩的双腿是否也受伤了。
　　“没事没事，我就是脸上有伤，双腿好着呢。”为了让妈妈放心，病床上的乐倩特意用力摆动了几下自己的双腿。“不行，我一定得看看！”母亲掀开被子，摸了摸女儿的双腿，看到确无大碍，这才放下心来。
　　乐倩微笑着安慰母亲，却没有让妈妈看到她裤管内仍然淤青肿胀的左腿。
　　由于警方还要调查询问相关情况，乐倩母亲在乐倩同事的陪伴下走出病房等待。
　　对话乐倩
　　仍坚持“舆论监督”
　　《法制晚报》（以下简称“FW”）：遇袭时，记住了凶手什么特征？
　　乐倩（以下简称“乐”）：当时太突然了，我的头被他用硬物击打，当时就倒在地上了。只听到他嘴里说着“让你报，让你报”，听声音是个男人。印象中是穿深色衣服，戴个帽子。
　　FW：他打你的时候，你有没有反抗？
　　乐：他当时一直在打我的头部，我一直挣扎着想看他长什么样。我被打倒后，一边用双手护着头喊救命，一边不断地用脚踹他。
　　FW：那么危险的情况下，不担心反抗对你有更大的威胁吗？
　　乐：可能是出于本能吧，我踹他是想逼他没法靠近。当时我脑子里确实闪过一丝恐惧，害怕他手里拿着刀。如果对方是用刀行凶，恐怕我现在的情况会更危险。
　　FW：目前我们了解的情况是，你遇到袭击可能是因为报社的舆论监督报道遭到了打击报复。你觉得是这样吗？
　　乐：应该有一定关系。我在石家庄这边的生活比较单一，没有什么私人恩怨，可能是和报社的舆论监督报道有关。我们现在也是积极配合警方，协助警方早日破案。
　　我们做新闻的，是要为老百姓说话的，舆论监督是新闻记者和新闻单位的职责，我不会被这种报复和恐吓所吓倒，我相信我的同事们也不会。我们还会继续做好新闻工作，特别是舆论监督报道工作。
　　文/特派石家庄记者王楠
　　[责任编辑：victorbai]