
　　新华网北京11月12日电中国北方12日大面积持续下雪，中国多部门积极应对，多管齐下，减少雪情给人们生产生活带来的不便。
　　受雪情影响，11日至12日，全国已有多个机场暂时关闭，多个航班延误或取消。航空公司及时安排部分旅客进行了签转，航班延误情况得到广大旅客的理解，候机楼秩序基本平稳。
　　12日9时，中国民航局空管局紧急召开了协调决策视频会议，及时启动应急预案，全力保障航班飞行的安全。
　　首都机场全力做好雨雪天气的旅客保障工作。由于机场除冰雪及时，本次降雪尚未形成积雪。
　　至15时，首都机场原计划的国航出港航班136班中，因受大雪影响，实际离地102班。国航有关负责人介绍，国航为延误旅客提供餐食5000余份，饮用水6000余瓶，在候机楼内的国航柜台，为旅客改签客票近1200人次。
　　交通运输部12日发出紧急通知，要求启动《公路交通突发事件应急预案》，积极协调有关单位坚决落实国务院明确提出的“不封路、少封路”的措施和要求，配合采取执法车辆带行、限速、限量、间断放行等积极措施，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。
　　交通运输部部长李盛霖表示，当前中国出现大范围的雨雪大雾天气，海上遭受持续的寒潮袭击，对海上百姓出行安全造成了巨大影响。他要求全国水上交通安全监管单位从严监管，确保水上交通安全。
　　针对近日中国一些地方的天气变化，教育部12日发出紧急通知，要求各地教育行政部门应对当前天气变化带来的不利影响，有效预防学校发生各类安全事故。通知称，各地根据需要，可采用推迟上学时间、调课、停课等多种形式调整学生作息安排，落实各项安全措施。
　　针对近期北方地区严重雪灾，国家减灾委、民政部于12日紧急启动国家三级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，协助指导地方开展救灾工作。
　　国家减灾委、民政部向北京、河北、山西、辽宁、山东、河南、湖北、陕西8省（直辖市）民政厅（局）和民政部中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉4个储备库下发紧急通知，部署抗灾救灾工作。
　　持续的大雪，给北方多地带来影响。12日，山东境内主要高速公路因暴雪严重受阻。据初步统计，山东全省受灾人口35万人，直接经济损失2．5亿元。而陕西省大部分地区损失也很严重。据初步统计，全省因灾死亡5人，受伤36人。此外，因受暴雪天气影响，河北、河南都有学校发生餐棚倒塌致学生死亡事故。
　　预计未来2天，华北、华东、东北部分地区仍有小到中雪或雨夹雪，其中，河北、安徽、山东、辽宁等地有大雪，局地暴雪。
　　[责任编辑：blackchen]