
　　最近一段时间，中国社会发生的几起事件“罗彩霞案”、“杭州飙车案”、“邓玉娇案”等引发了官民对立。尤其是在后一起案件中，邓玉娇因不堪被三个索要“特殊服务”的基层官员的凌辱，愤而用一把修脚刀手刃官员的举动，被不少网民喻为替天行道的“抗暴英雄”，而被刺死的官员，却几乎没得到公众半点儿的同情。这种反差的背后，凸显中国社会两个阶层以官员为代表的权势阶层和以底层民众为主的弱势阶层的对立和分裂。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　可以看到，邓玉娇案再次唤起人们对一些官员贪污腐化、欺压底层民众的集体记忆。此前，媒体刚曝出贵州习水官员嫖宿幼女案、四川宜宾国税局长买处案等，这些事件，已令一些基层官员在民众中的形象，差不多等同于丑陋的化身。因此，“邓玉娇案”被网民赋予了极强的象征意味一边是拥有政治权力、性权力、金钱权力等强权的官僚，一边是被侮辱、被压迫、被剥削的底层民众。这种二元对立的图景植根于公众的潜意识中，且不断被现实证实。
　　上述鲜明的对立图景，说明权势阶层与底层民众的矛盾，已经到了激化的地步。最近几年，社会学家频频用“断裂”一词来概括中国目前的社会结构。在各种断裂关系中，官民对立，特别是一些基层官员与基层百姓的对立，是一个非常突出的社会现象。这种情况的出现，正如一些学者所说，根源在于一些地方基层政府官员非但不能代表和保护人民的利益，反而成了公共安全的最大威胁和非正义的制造者。基层政权的高度非道德化，使得地方官员的行为不受任何约束，所以才出现“父母官”欺压人民的事情。
　　基层官民的这种对立，是一系列社会矛盾不断积累的必然结果。在推进经济建设的过程中，并没有真正约束政府及其官员的权力，没有真正地赋权于民，致使民众的权益在发展的名义下受到侵害。尤其是处于社会底层的弱势群体，背负了制度与结构变迁的代价，却没有真正在享受发展的成果，成为一个沉默无助的群体。
　　弥合断裂的社会，修复官民对立关系，必须真正还权于民。市场经济不是一个可以孤立存在的制度，从市场经济比较完善的国家看，一个好的市场经济，需要种种政治社会的制度安排来和它配套，其中最主要的是公民要有权利。因为，如果公民在上层建筑所享有的权利缺失，就无法对其在经济基础领域所享有的社会和经济权利，提供相应的保障。
　　随着互联网日益深入地界入公众的日常生活，人们的权利生长方式也正在发生变化，他们不再被动等待执政者赋予自己权利，而是主动去争取本属于自身的权利。但对于这种变化，执政者尤其是一些基层执政者，普遍处于一种不自觉状态，还习惯用管制的方式，粗暴对待底层民众的权利要求。如果不实现基层政府的转型，不规范和限制政府的权力，不将官员赶到权力的笼子里去，等待我们这个社会的，很可能是更多修脚刀的出现。女服务员受辱刺死官员5月10日，湖北巴东县野三关镇政府项目招商协调领导小组办公室主任邓贵大，与野三关镇农业服务中心职工黄德智前往“雄风”宾馆休闲中心“梦幻城”消费，与宾馆服务员邓玉娇发生争执，邓贵大被女服务员刺死。邓玉娇涉嫌故意杀人被刑事拘留。[]最新消息・6月16日：邓玉娇案一审判决免除处罚彻底恢复自由
・6月1日：“邓玉娇”案侦结已移送检方审查起诉
・5月29日：邓母：原聘律师没做好本职工作关键证据保留
・5月29日：邓玉娇案新聘律师对其涉嫌故意杀人有异议
・5月27日：湖北巴东公安机关对邓玉娇变更为监视居住事件经过・缘起：三名官员要求特殊服务被拒用钱抽打女服务员
・杀人：县招商办主任被女服务员用修脚刀刺死
・报警：邓玉娇电话报警警方称带离时遭邓攻击
・调查：嫌疑人可能患抑郁症随身携带药物媒体评论・杨鹏：谨防公信力成为邓玉娇案的牺牲品
・卢荻秋：失去公众信任的巴东警方难以完成使命
・新京报：邓玉娇案“阴谋论”应止于真相
・广州日报：邓玉娇没被强奸不等于没被性侵犯
推荐阅读：新史记烈女传之邓玉娇传