
　　中新社广州十二月一日电(记者邓卓明)广东“中山至深圳跨珠江口通道”建成以后不会跟港珠澳大桥形成竞争关系。
　　广东省人民政府新闻办今日在此间举行发布会，邀请中山市常务副市长谢中凡介绍该市贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》等相关情况。
　　当被记者问及，“中山至深圳跨珠江口通道”建成以后会不会与港珠澳大桥形成一定的竞争关系时，谢中凡指出，此一问题引起社会上的广泛关注，首先我们有大局的观念，我们始终认为深中通道(“中山至深圳跨珠江口通道”)不会跟港珠澳大桥形成竞争关系，因为从国家层面讲肯定是优先建成港珠澳大桥。
　　谢中凡表示，从筹备情况看，二00九年中山市政府曾跟深圳市政府联合推动深中通道，目前正在做科研报告。因为深圳方面涉及的问题比较多，比如军事、航空、海洋生物，包括海豚往哪里走等，一共有三十八项。但据其了解，目前还有十几项科研报告没有完成。“我们希望省里能进一步推动这个事，中山市也会继续推动它。”谢中凡说。
　　近日，港珠澳大桥主体工程初步设计已通过广东省交通主管部门的预评审，预计在十二月中旬正式动工兴建。而国家发改委此前出台的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，在推进基础设施现代化方面，也明确将重点建设中山至深圳跨珠江口通道列为打造珠三角现代综合交通运输体系的一项重要内容。
　　据了解，港珠澳大桥将采用单Y方案不连接深圳后，深圳方面筹建“深中大桥”的呼声也日益高涨。随着“中山深圳跨珠江口通道”规划正式纳入了国家决策范畴，深圳市在交通规划方面已将备受关注的中山至深圳跨珠江口通道列为基础设施建设的重头戏。
　　谢中凡表示，在地图上可以看到，如果把珠江东西岸看成一个A字型的话，那么深中通道就是A字中的一杠，中山市恰好是A字左边一杠的节点上，那么对于中山承接香港和深圳服务业的西建平台、对于中山打造成为整个枢纽基地，有着重要的意义。
　　此前中山市主要官员也指出，港珠澳大桥主要是连接港珠澳，深中大桥(“中山至深圳跨珠江口通道”)则主要连接珠三角的东西两岸，两者的功能不同，不存在竞争。深中大桥的建设对珠三角东西两岸的发展将和港珠澳大桥形成互补。
　　此间分析人士指出，珠江三角洲东西两岸被珠江水系分割，严重制约了珠三角的协同发展；在虎门大桥此一通道几近饱和状态之下，连接珠三角东西岸兴建第二通道势在必行。
　　[责任编辑：jujuwei]