
　　
　　中新网北京11月22日电(记者马海燕)经过三年多的酝酿和筹备，清华大学中国经济社会数据中心今天成立。中心首任联席主席为清华经济管理学院院长钱颖一和人文社会科学院院长李强。
　　改革开放以来，中国统计和调查事业迅猛发展，政府部门、学术界及其他单位在长期的社会经济实践和科学研究过程中积累了大量有价值的研究数据。但这些数据都很少无偿向公众开放。清华大学副校长谢维和表示，清华大学中国经济社会数据中心以后的一手数据都将免费向研究者开放。此举被学界认为是人文社会科学领域实证研究的一项公益性创举。
　　据了解，该中心成立后，将主要搜集整理和开发社会各界已有研究数据，就重大社会理论和社会研究方法开展深入的学术研究。并结合清华大学多学科交叉优势，就中国社会经济运行过程中面临的重大现实问题，开展有针对性的微观社会经济调查和政策发展研究。一些重要领域的发展如教育、劳动力市场等，还将建立专项长期追踪研究。
　　清华的调查实证研究传统可追溯至1926年，著名社会学家陈达、吴景超、潘光旦、李景汉在华北、华南、西南地区进行大量社会调查和田野研究，积累了丰富的社会调查资料。八十多年后，筹建数据中心，一手调查再度被重视，既是社会发展对调查研究的高度需求，也社会经济理论发展的必然，同时也是为政府决策提供有效服务的重要途径。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]