
　　新华网伦敦11月26日电（记者何大隆）英国外交国务大臣伊万刘易斯26日在伦敦会见了由西藏自治区人大常委会主任列确率领的中国西藏自治区人大代表团，重申英国政府明确承认西藏是中国一部分的立场。
　　在会见过程中，刘易斯还结合他今年9月访问西藏的亲身经历，充分肯定了西藏社会、经济发展所取得的成就。
　　列确说，当前，中英全面战略伙伴关系深入发展，两国高层交往频繁，各领域合作富有成效。去年，英方调整涉藏政策，明确承认西藏是中国的一部分，我们对此表示赞赏。不久前，刘易斯作为首位英国部级官员访问西藏，亲眼见证了西藏社会、经济发展现状。这正符合一句俗语“眼见为实”。
　　会见中，列确还就刘易斯关心的一些涉藏问题，与他深入地交换了意见。
　　会见后，列确在英国议会大厦会见了英国议会英中小组主席本查普曼，并与部分议员举行座谈。
　　列确说，中国西藏自治区人大代表团应英国议会英中小组邀请访英，希望通过此访加强沟通，增进了解。他说，不久前，英中小组代表团访问西藏，实现了“沟通之旅”。这是近年来西方国家议员首次访问西藏，议员们对此次访问给予高度评价，认为西藏在中央政府的支持下，确实取得了很大的经济和社会发展成就，也表示完全支持英国政府“西藏是中国一部分”的立场，这正说明了“百闻不如一见”。这样的交流活动以后还要继续进行，目的是使更多的人对涉藏问题有客观的认识。
　　列确还用详尽的数字介绍了西藏民主改革50年来取得的巨大成就，并表示在当前中英关系发展良好的形势下，西藏愿加强与英国的经贸、文化、教育等各领域的交流与合作，也欢迎英国政府、议会和媒体人士多去西藏走一走，看一看，更好地了解西藏的真实发展状况。
　　座谈中，列确还就议员们关心的一些问题阐述了中方的原则立场。
　　西藏自治区人大代表团25日开始对英国进行访问。代表团还将与英国48家集团俱乐部“青年破冰者”组织成员进行座谈，并会见英国部分媒体。
　　[责任编辑：pennyhuang]