
　　
　　本报记者万晶
　　中兴通讯（000063）10月28日发布三季报，第三季度实现营业收入151.36亿元人民币，同比增长42.81%；实现净利润4.09亿元人民币，同比增长58.18%；基本每股收益为0.23元。
　　伴随着全球经济复苏的外部环境，中兴通讯依托新兴市场网络建设的机会，实现LTE、UMTS、GSM等产品在跨国运营商的进一步突破。今年前三季度中兴通讯实现营业收入428.43亿元，同比增长41.27%；实现净利润为11.92亿元，同比增长46.13％；基本每股收益为0.68元。
　　从产品分类来看，中兴通讯的运营商网络同比增长47.32%，增长的动力主要来自于3G网络建设及承载网产品销售带来的收入；终端产品收入同比增长38.67%，主要由于3G产品销售增长；电信软件系统、服务及其他类产品收入同比增长17.85%。
　　市场方面，国内市场得益于3G网络的大规模建设，中兴通讯实现了营业收入较大增长，运营商对于融合技术及互补技术的需求，公司更加注重提升综合实力及性价比优势，为保证整体业务的增长和市场占有率打下基础。国际市场方面，低成本、融资能力和定制化能力等优势为其在竞争中地位提升带来了机会，竞争格局的变化也为该公司在重点市场和产品突破上提供了空间。
　　对于四季度发展，中兴通讯表示，将重点提升公司战略运用能力与运营能力，同时继续巩固其在国内3G市场的地位，推动业务平稳持续发展。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　
　　[责任编辑：drvzhang]