中国北车再获1.6亿美元巴西地铁车辆订单2009年11月10日17:13齐中熙我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者齐中熙）记者自有关方面获悉，中国北车长春轨道客车股份有限公司日前与巴西里约地铁公司签订了总值1．6亿美元（约11亿元人民币）合同，为巴西里约1A线提供地铁车辆。
　　这是继6月30日中国北车长客股份公司与巴西里约州签署120辆郊线电动车组项目采购合同后，再一次与巴西里约热内卢的合作。
　　此项目为不锈钢A型地铁车，每列6辆编组，采用4动2拖编组方式，车辆最大时速为100公里。
　　巴西里约热内卢将主办2016年夏季奥运会和2014年足球世界杯。由于当地的城轨车辆多数是上世纪70年代的产品，更新交通装备已成为里约城市基础设施建设的重要项目。
　　根据采购合同，北车长客股份公司将在合同生效后20个月后开始向里约提供车辆，而且在最后一批车交付前3个月，业主将启动同样标准的5至19列地铁车辆采购合同，为奥运做准备。
　　此次巴西业主聘请了正与长客股份公司密切合作的港铁公司作为技术咨询顾问，所以在后期项目执行及项目管理上将向国内执行标准最高的港铁项目靠拢。首列车完成后将进行10000公里的可靠性试验。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接获印度逾亿美元订单浦镇签下中国地铁车辆出口最大订单(2008-05-1210:40:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
