
　　新华网北京11月29日电（记者刘菊花）中国移动29日宣布，从11月30日起，对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，并进行全面清理，斩断淫秽色情网站收费链条。
　　手机淫秽色情网站往往是通过经层层转包的收费链来获取经济利益的。有的服务提供商在与电信运营商签订网络服务代收费合同后，又一层层往下转包，每一层都有可能被手机淫秽色情网站利用。业内人士普遍认为，要切断这个收费链条，除了清理下层，更关键的是要严格管理运营商的WAP类业务合作伙伴，构建“第一层防线”，在确保其自身信息安全的同时，严格禁止往下转包。
　　中国移动总裁王建宙对新华社记者说，对所有与中国移动有WAP业务收费协议的服务提供商和内容提供商，中国移动将自30日起全部暂停计费，并立即从业务名称、业务内容、推广渠道等多个方面开展全面清查，禁止其利用广告联盟等第三方进行业务推广，要求其提供“信息安全责任承诺保证书”，确保其自身内容不能有任何涉黄信息，杜绝与手机淫秽色情网站产生利益关系的一切可能。
　　王建宙透露，下一步中国移动将继续重拳打击手机淫秽色情网站，并出台各种新措施。据介绍，截至29日18时，中国移动共封堵手机色情网站626个，其中478个网站服务器在境外，148个网站服务器在国内。
　　[责任编辑：blackchen]