
　　
　　中国学者签署《哥本哈根气候峰会倡议书》摄影/章轲
　　2009年11月25日下午，24名中国学者在北京签署了《中国学者哥本哈根气候峰会倡议书》，共同倡议各国领导人在即将召开的哥本哈根联合国气候变化峰会上达成公平、公正且有法律效力的全球气候协议。中国学者们表示，发达国家与发展中国家应共同采取行动，应对气候变化。
　　这些中国学者来自国内知名的经济、政策、科学研究机构以及非盈利组织，包括中国能源研究会副理事长兼秘书长鲍云樵、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所教授姚愉芳、同济大学可持续发展与管理研究所所长诸大建等。
　　据悉，这份倡议书将于近日递交给联合国气候变化框架协议（UNFCCC）秘书处。
　　附：中国学者哥本哈根气候峰会倡议书
　　致联合国气候变化公约秘书处：
　　气候变化正在世界范围内对经济、社会和环境产生负面影响，也给中国带来严重的威胁。我们需要一个有法律约束力的全球协议来避免最严重的后果，同时促进中国和其他国家实现向低碳经济的成功转型。
　　作为中国学术界、研究机构与非盈利组织中研究气候变化的学者，我们共同呼吁，基于“共同但有区别的责任”原则，发达国家和发展中国家联合起来，齐心协力，把握即将召开的哥本哈根气候峰会的时机，达成公平、公正、且有法律约束力的气候协议，并积极采取行动应对气候变化。我们坚持发达国家应在碳减排中承担主要责任，并支持和尊重发展中国家的生存权和发展权。我们支持胡锦涛主席最近发表的关于中国努力应对气候变化目标的声明，同时建议中国政府据此设立强有力的具体实施目标。也呼吁中国政府能在气候谈判进程中继续发挥领导力和建设性作用，以期在哥本哈根达成有力协议。
　　科学研究表明，为了避免气候变化在世界范围内造成严重的负面影响，与工业革命时期前的气温相比，需要将全球温升控制在2?C以内。为了实现这个目标，我们倡议：
　　1、全球温室气体排放应在2020年之前达到峰值，同时在2020年前实现森林正增长。最终实现全球温室气体排放在2050年之前实现在1990年的排放水平上减少80%。
　　2、发达国家作为一个整体应：
　　承诺在2020年之前实现在1990年水平上至少40%的绝对减排；
　　推出零碳排放计划(ZCAPs)，以在2050年实现净排放为零的目标（或实现排放负增长）；
　　必须为发展中国家的适应和减缓提供足够的资金、技术和能力建设支持。
　　3、主要发展中国家作为一个整体（不包括最不发达的发展中国家）应：
　　在取得来自发达国家的充足资金、技术和能力建设支持保证的前提下，到2020年在基准情景路径(BAU)的排放量基础上有相当显著的减排（包括减少毁林及森林退化造成的温室气体排放）；
　　在拟定低碳行动规划(LCAPs)的基础上，提出适合本国的国家减缓行动(NAMAs)。
　　[责任编辑：liuxi]