
　　新华网消息：美国《华盛顿邮报》网站11月26日报道说，中国制定减排40%-45%的短期目标，表明搁置已久的气候谈判下月在丹麦可能会有所突破。欧盟委员会认为，这是中国为这次谈判带来的表率作用。
　　联合国气候变化框架公约执行秘书伊福德博尔对美国和中国最新的政策提案都表示欢迎。德博尔说：美国对具体的中期减排目标的承诺以及中国对提高能源效率具体行动的承诺，扫清了达成全面协议的两个重要障碍。
　　另据美国《基督教科学箴言报》网站11月26日报道，距哥本哈根气候峰会召开还有10天，中国宣布到2020年将把单位GDP碳排放在2005年的基础上减少40%到45%。这是它首次给自己的碳排放确立数字目标。人们认为，这是中国在哥本哈根峰会召开前率先出价，但引发的反应各不相同。
　　联合国气候变化秘书处的一位发言人说，这个消息非常鼓舞士气。
　　国际非政府机构气候组织中华区负责人吴昌华说：这是重大而不同寻常的承诺。这向国际社会充分显示，中国将担当领导角色。
　　其他保护气候人士的反应则没那么热烈。绿色和平组织气候变化分析师杨爱伦说：这是一个好的开始，但中国可以做更多。
　　中国的发达国家谈判伙伴大概要对这个目标感到失望。美国气候谈判代表托德斯特恩据说私下已经敦促北京在2020年前至少把单位GDP碳排放削减50%。
　　一位欧洲外交官说：如果中国经济继续以过去10-15年的速度增长，已经宣布的目标不大可能实现足够的减排，以避免危险而不可逆转的气候变化。
　　在今后15年把碳排放减少40%-45%是一个有弹性的目标，从数字角度看，它事实上还不如中国过去的成绩。根据官方数字，从1990年到2005年，北京单位GDP的能耗减少了47%。
　　[责任编辑：pennyhuang]