中国交通运输部进一步部署强化防范海盗工作2009年11月12日12:46刘兴增我要评论(0)
　　中新网11月12日电中国交通运输部11日召开防范海盗工作视频会议。会议通报了近期索马里海域和印度洋海盗活动情况，对进一步加强防范海盗工作作了部署。
　　交通运输部安全总监刘功臣出席会议并指出，要切实认识到防范海盗工作的极端重要性，充分认识防范海盗任务的长期性、艰巨性和复杂性，把防范海盗作为当前和今后一段时期的重要工作。
　　刘功臣要求，要认真地分析索马里海盗活动特点和活动范围的变化，强化防范索马里海盗活动的预警机制，有预见性地采取防范措施，提高海盗防范效果。
　　刘功臣强调，航运企业的领导以及船长、船员必须牢固树立防范海盗的意识，航运企业要进一步强化海盗防范领导机制和工作机制，将海盗防范措施切实落到实处。
　　会议在中国海上搜救中心总值班室设立主会场，在各直属海事局设立分会场。交通运输部护航行动领导小组各成员单位，中国船东协会、各直属海事局以及各国际航运公司分别在主会场和分会场参加了会议。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻南华早报：北京希望在打海盗中唱主角(2009-11-1208:29:57)
索马里海盗近日再劫3船已劫13艘船230名人质(2009-11-1207:41:00)
媒体称中国与索马里海盗协商顺利(2009-11-1206:34:39)
中国货轮德新海号遭索马里海盗挟持达23天(2009-11-1206:31:56)
我国被劫货轮最快六周获释与海盗协商顺利(2009-11-1205:04:38)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
