
　　
　　十月三十日晚二十二点，第二十届世界超级模特环球大赛全球总决赛结果揭晓，中国美女模特李静折桂最高奖“全球美皇后”，来自芬兰以及吉尔吉斯斯坦的两位选手分列亚军、季军。
　　
　　中新社南昌十月三十日电(胡国林刘占昆)十月三十日晚，第二十届世界超级模特环球大赛全球总决赛结果揭晓，中国美女模特李静折桂最高奖“全球美皇后”。
　　决赛在江西庐山脚下的星子县举办，当晚，在近万名观众欢呼掌声中，来自五大洲的四十位不同肤色、不同语言的模特选手走上T台，分别展示了活力装秀、泳装秀、时装秀、晚礼服秀。经过四个环节角逐，中国模特李静摘得最高奖“全球美皇后”，获得总价值共四万美金的奖品。来自芬兰以及吉尔吉斯斯坦的两位选手分列亚军、季军。
　　此外，评委会还评出美洲、亚洲、欧洲、非洲、大洋洲五大洲美皇后，以及最具活力奖、最佳身材奖、最佳上镜奖、最佳友谊奖、最佳服装展示奖等五大单项奖。
　　大赛评判长、世界模特组织机构执行董事田文喜向中新社记者介绍，评委们主要根据选手身材基本要素、服装展示标准，以及晚会临时发挥表现等作为评判标准。
　　据了解，折桂的李静身高一米七六，来自河南濮阳，此前曾获二00八国际职业模特大赛中西部赛区亚军及中国总决赛形象大使。
　　[责任编辑：calvinohu]