
　　中新网11月24日电工信部和发改委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。对此，中国电信表示，已经收到有关部门的通知，中国电信将积极做好相关准备工作，严格按政策执行，该负责人并表示，中国电信将努力推出更多优惠措施，使用户享受到更多实惠。
　　据悉，此次调整一是改革固定本地电话的基本月租费和本地网营业区内通话费、小灵通的基本月租费和本地网通话费的管理方式。改革前，这些电信业务资费均实行政府定价。电信企业推出各种资费优惠“套餐”，也需要经政府主管部门审批。改革后将实行上限管理。具体方式为：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且水平均不高于现行标准资费的资费方案；同时，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准，供用户选择。二是改革出租电路长期租用资费管理方式，由政府定价改为实行上限管理。
　　中国电信新闻处负责人表示，电信资费由政府定价改为上限管理，将有利于激发电信市场的活力，促进电信市场良性发展。该负责人称：“中国电信已经收到有关通知，并已开始进行相关准备工作，将严格按照政策要求执行。”
　　该负责人还透露，中国电信将积极推出更多优惠措施，让广大用户享受到更多实惠。
　　据了解，固定电话的基本月租费和本地网营业区内通话费以前一直实行政府定价。原信息产业部、国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》(信部联清[2000]1255号)将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月1035元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　中国电信上述负责人认为，业内对于电信资费方式的讨论多年来一直未曾中断，此次资费管理方式的改革是这些年电信市场发展的趋势，是顺应市场潮流的举措，有利于用户自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。中国电信将严格按照政策执行，并积极推出更多优惠措施。