
　　新华网法国里昂12月2日电（记者尚栩）中国驻法国大使孔泉2日为中国驻里昂总领事馆揭牌，中国驻里昂总领事馆将从3日起开始办理护照签证以及公证认证等相关业务。
　　据中国驻里昂首任总领事李平介绍，里昂总领事馆是中国在法国本土的第三个领事机构，其建立体现了两国领事关系的发展。根据中法两国达成的协议，里昂领区涵盖法国东南部两个大区的12个省，人口达700多万，相当于法国总人口的十分之一。该区域内有约2万名华侨华人、4000余名中国留学生。
　　李平说，时值中华人民共和国成立60周年，中法两国建立外交关系45周年，中国驻里昂总领事馆能够顺利开馆，具有重要意义。里昂总领事馆将尽全力依法为旅法华侨华人提供帮助，同时依法维护中国在法国的相关利益。此外，里昂总领事馆还将通过不懈工作，促进中法两国人民间的相互了解与交流，进而促进中法两国在各个领域的合作。
　　中国驻法大使孔泉表示，中国驻里昂总领事馆正式开馆是一个“值得纪念的日子”。中国在里昂设立总领事馆，表明中方重视发展同法国的地方合作。
　　中国驻里昂总领事馆当晚举办隆重的开馆招待会。里昂市所在的罗讷阿尔卑斯大区议会主席让雅克凯拉纳、大区区长兼罗讷省省长雅克热罗以及里昂市市长热拉尔科隆等应邀出席。他们纷纷表示，中国驻里昂总领事馆的建立在里昂市以及罗讷阿尔卑斯大区的历史上具有重要意义，希望能够通过2010年上海世博会，在经贸、文化等领域不断加强同中国的交流与合作。
　　[责任编辑：carriewang]