
　　北京地铁4号线将于9月28日正式通车试运营。8月31日上午，北京市副市长陈刚和200余名来自4号线沿线的搬迁居民成为首批试乘乘客。试乘全程，无论对市长还是市民，乘务员对提出问题的乘客都是蹲下身子仰头回答。据悉，这种体现对乘客尊重和安全的“蹲式服务”将是4号线开通后的服务标准之一。（《北京青年报》9月1日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　读到这则消息，笔者不禁想起几年前国内某航空公司推行过的空姐“蹲式服务”。当时的报道称，“蹲式服务”开我国航空服务先河，但时过不久，这种“创新”便不了了之。原因很简单，“蹲式服务”本身就没有长期推行的可操作性。
　　事实上，站立式服务完全足以完成相应的服务内容，如果为了表达对乘客的尊重，可稍微躬身。面带笑容的躬身服务足以让消费者感到亲切和尊重，“蹲式服务”反而会让人不自在。再说，“蹲式服务”不仅麻烦还大大消耗体能，老这样蹲来蹲去，服务人员苦不堪言，还谈何保证服务质量？
　　地铁是大众交通运输工具，乘客人流量大，如果服务人员采用如此“蹲式服务”恐怕地球人都明白，这坚持不了多久，或者会沦为形式主义。
　　我不是说“蹲式服务”一无是处，但得看服务对象是谁。对残疾人、孩子，采取“蹲式服务”显得周到体贴，充满人性化；对健全的成年人施行“蹲式服务”就很不伦不类。北京残奥会期间，残奥村工作人员为广大残疾运动员采取“蹲式服务”，以便与其在平行高度进行沟通，表现了对对方的尊重，引起了广泛好评。可倘若这种“蹲式服务”在奥运村中推行，恐怕就会闹笑话。
　　可以理解有关部门强化服务标准、推行人性化服务的良苦用心，但服务就是服务，“蹲式服务”这种古怪花样既不会叫好也不会叫座，我看还是免了吧。
　　(陈一舟)