
　　
　　
　　2009年12月1日，淮北市民在大雾中晨练。当日，安徽淮北市遭遇大雾天气，城区部分路段能见度不足50米，气象台发布大雾预警信号。受大雾影响，途径淮北境内的合徐高速等路段暂时封闭。中新社发谢正义摄
　　
　　
　　12月1日，已连续9日笼罩在河北中南部的大雾依旧没有消散的迹象。河北省气象台表示，本次出现持续时间较长的浓雾是受地面积雪消融的影响。从上月23日开始，河北省保定、石家庄、廊坊及以南大部分地区持续出现大雾天气，该省已连续多次发布大雾红色或橙色预警信号。图为石家庄市中心浓雾弥漫，能见度不足50米。中新社发翟羽佳摄
　　中新社北京十二月一日电(记者阮煜琳)十一月二十一日以来，笼罩在中国中东部地区长达十天的大雾迟迟不能退去。一日，中国中东部地区大雾仍然持续，新疆、宁夏、黑龙江、辽宁、北京、天津、河北、山西、河南、山东、江苏、四川、安徽、江西、浙江等地部分地区继续大雾笼罩，中央气象台继续拉响大雾橙色警报。
　　十一月下旬以来，影响中国的冷空气虽然频繁但强度较弱，中东部大部地区的相对湿度普遍在百分之七十以上，华北中南部至江南的大部地区出现了持续长达十天的雾霾天气。石家庄、天津、太原、银川、长春、杭州等地有雾日数均超过了历史平均值。截至目前，北京遭遇的有雾天气，已是近四十年来历史同期持续时间最久、雾日数最多的一次大雾天气过程。经估算，截止十一月三十日，大雾影响面积约为二十六点八万平方公里。
　　中央气象台一日继续发布大雾橙色警报，预计东北地区中西部、华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部和东部、四川盆地大部、云南南部等地有轻雾。其中，新疆天山北麓、宁夏北部、黑龙江西南部、辽宁中部、北京南部、天津、河北中南部、山西南部、河南北部、山东中西部、苏皖北部以及四川盆地东部、安徽南部、江西东北部、浙江西北部等地的部分地区有大雾，局部地区能见度不足二百米。
　　由于遭遇今冬最强雾天，一日，天津机场较大面积延误，河南多条高速路实行交通管制。由于不散的大雾围困，辽宁部分地区出现能见度小于五十米的强浓雾，造成全省十七条高速全部封闭，沈阳桃仙国际机场近百架航班延误或取消。
　　中央气象台预报，受北方冷空气影响，未来三天，新疆、西北、内蒙古、华北、东北、黄淮等地将有大风降温，局地降温幅度可达八摄氏度。预计二日以后，随着一股冷空气来袭，华北平原等地的雾将从西向东逐渐减弱。
　　各地雾情：
　　石家庄：机场受大雾影响27个进出港航班取消
　　济南：大雾预警信号升级为红色32个航班取消
　　沈阳：机场因大雾取消110余班航班
　　大连：大雾致大连机场及高速关闭万名旅客受到影响
　　新疆：乌奎高速公路因大雾造成8车连环相撞
　　天津：因大雾市区能见度不足100米
　　河南：受大雾影响多条高速路实行交通管制(图)
　　
　　[责任编辑：tumizhao]