
　　教材出现“三无文章”有缘由
　　北师大出版社回应中小学语文课文“三无”现象
　　《中国新闻出版报》记者吴重生本报记者兰杨萍
　　针对一段时期来舆论较为关注的各版本中小学语文教材均存在“文章无作者、无出处、任意杜撰名人故事”等方面质疑，北师大出版社小学语文教材主编之一马新国日前给出了回应。
　　“媒体对教材问题的报道很好！作为编者应有胸襟听取不同意见。”马新国说。
　　“三无文章”有缘由
　　对于教材中屡屡出现“无作者、无出处、无发表日期”的“三无文章”的质疑，马新国解释说，有的文章，在编入教材时是从老的教材版本里选出来的。老教材本身没有署名。我们在组织主题单元时，觉得这篇文章合适，就选用了，因此没有署名。这类文章占的比重还不小。有的文章在收入教材时进行了综合，即对同一题材的若干篇文，请专家综合成一篇，因此没有署名；有的文章本身是改写而来，但改写之前的那篇文章也是改写的，甚至已经改写多次了，因此无法署名；有的文章已经在报刊上多次出现，署名很不统一，我们沿袭过去编写教材的做法，先不署名；有的译著有多个版本，分不清到底是谁译的，因此也只好不署名了。
　　教材编写是细工慢活
　　马新国坦言，尽管出现“三无文章”有上述种种理由，但无论再多的理由，都是一种缺憾。“通过媒体的报道，我们会更加严谨一些。”他还表示，如果每一篇文章都标注出处、介绍作者，势必要占用篇幅，这些内容孩子们不一定需要，而且跟教材简约化的要求相矛盾，有繁琐之嫌。
　　马新国告诉记者，在新课程标准修改、批准之后，所有的教材都将重新修订，重新送审。
　　马新国表示，作为编写者，要对教材选文工作高度负责，从出处、文化内涵、科学性等诸方面进行审读。教材编写工作是一个系统工程，是细工慢活，监督是非常需要的。当前，课程改革正当“进行时”，总的来说，新的教材比过去的教材有明显的进步，这是有目共睹的，就连给教材提意见的浙江三教师也承认这一点。这个观点是客观的。
　　新教材一出现就有“反弹”
　　马新国说，北师大是教学和科研并重的大学，对教育有较强的科研力量。我们在编教材前，经过了一些科学研究，从民国的教材到解放初的教材，还有国外的教材，国外的母语教育，都做了一些先期研究。
　　马兴国认为，语文教育不仅仅是教识字、阅读、作文，应该体现工具性和人文性的统一，在对孩子的语文教育中渗透中华民族的、世界的优秀文化，培养孩子的综合能力。教材强调情感、态度、价值观，科学性是教材质量的一个方面。教材编写是一个系统工程，要从未来中国人才培养、实现中华民族的伟大复兴的高度来推动教材编写工作。
　　他说，在这一过程中，新闻媒体的监督应该受到欢迎。只有听取各种意见，推动课程改革不断深入，才能使我们的教育事业取得新的进步。根据以往的经验，新的教材一出现，马上就会引起反弹：有的认为超前，有的认为守旧，有的认为离经叛道，由此可见，建立教材修订和反馈机制之重要。
　　对于教材设立科学顾问和文学顾问的建议，马新国表示会认真给予考虑。无论是教材的编写者还是批评者，大家都是为了孩子，目标是一致的。多种教材的出现，打破了以前一种教材“一统天下”的局面。毫无疑问，这是一种进步。
　　建立独立的教材学术委员会
　　在采访完成马新国之后，记者再次采访了我省首先对教材提出系统意的浙江三教师之一、杭州青年教师郭初阳。
　　郭初阳说，学校是教育的主要场所，延续传统、推广文明、普及教育，教科书是最为关键的，而现在通行的三种小学语文教材，无论是人教版、苏教版，还是北师大版，都面临着不少问题。
　　郭初阳认为，教材的编写，应当有专门的专家编写小组；教材的审定，应当有独立的学术委员会；教材的出版，则需要彻底的市场化。
　　其次，一套好教材需要各个领域的专家。1959年，美国科学院召开了有关教改的讨论会，邀请美国各个学术领域的35位顶尖学者专家参加会议，讨论成果结成《教育过程》一书，被译成几十种文字，誉为“教育理论的一个里程碑”。这充分证明了，编制一套好教材，一定要使各学科最优秀的人才参加到课程设计中来。
　　再者，一套好教材需要具备现代眼光。教育以儿童为中心，帮助他们健康成长，学会生存、学会学习、学会做事、学会合作。郭初阳认为，单纯考虑智育的教材注定是狭窄的。
　　杭州职校生PK古诗词
　　“一带江山如画，风物向秋潇洒。水浸碧天何处断？霁色冷光相射……”昨天，在杭州西湖职业高级中学的阶梯教室，来自杭州市16所职校的40名学生，进行了一场紧张激烈的诗词PK赛，每当选手将大段的诗词一字不漏地背诵下来，都会引来一片掌声。
　　怎样让学生爱上古诗词？这是许多中学语文老师头疼的问题，特别是在重视技能教学的职校。据杭州市职业技术教育研究室主任张金英老师介绍，在今年举行的一场企业座谈会上，不少企业提出，现在的职高生动手能力强，但人文底蕴不足，这将影响学生今后的持续发展。
　　于是职教研究室和杭州的职业学校想借鉴学生喜欢的形式，来激发大家对文学的兴趣。“去年，西湖职高曾在全校范围组织了一场诗词达人比赛，很受学生欢迎，这次我们将范围扩大到杭州45所学校，并添加了古诗新唱等内容。”没想到比赛的消息一传出就引来了同学们的关注，收录了180多首古诗词和220对上下联的教材《风骚掠影》，也成了杭州职校生热读的课本。昨天的决赛现场，连宁波、湖州的职校老师也慕名赶来取经。（本报通讯员万小燕本报记者朱平）
　　
　　[责任编辑：fairy]