
　　新华网北京11月29日电题：中国吹响手机“扫黄”集结号打击淫秽色情手机网站综述之三
　　记者隋笑飞
　　在前些日子，如果你的手机上网，在网络搜索引擎中输入“成人”或者“美女”等中性词汇，不会费太大的力气就能链接到大量的成人色情网站，但是现在干净多了。
　　继公安部、中宣部、中央外宣办、工信部等九部门联合组织开展打击整治网络淫秽色情专项行动3个多月之后，公安部近日再次部署在全国展开新一轮打击整治专项行动，剑锋直指淫秽色情手机网站。
　　“坚决遏制手机网站制作、传播淫秽色情信息的势头，严厉打击手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪行为。”全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人的话，也旗帜鲜明地表明了手机“扫黄”的态度和决心。
　　连日来，一大批传播色情低俗内容的网站受到查处，被依法关闭。广大群众包括许多学生家长对此拍手称快，并纷纷表示，希望整治行动严打重罚，彻底根除手机色情毒瘤。
　　“手机色情问题日益凸显，必须采取有效的监管行动”
　　今年3月，中科院科技政策与管理科学研究所博士李强的手机收到了一条奇怪的短信，内容是一个手机上网链接和一条淫秽信息的标题。他无意间点击了这个链接，竟然先后打开了5个手机WAP色情网站。作为一名中学生的家长，李强对此十分震惊。
　　伴随着移动互联网等融合性业务的发展，手机涉黄问题近年来在我国逐渐蔓延。工信部电信管理局副局长王建文介绍，随着3G技术的发展、手机媒体化和智能化趋势的加快，传播内容也越来越庞杂。一些手机网站在利益驱动下，正变换手法，大量传播淫秽色情和低俗信息。
　　中国互联网络信息中心发布的最新统计显示，目前，我国使用手机上网的网民已达到1．55亿，约占我国网民总数的46%。
　　“给孩子买手机是为了联系方便，可管起来困难多了，谁知道孩子用手机上网会看什么。一想到这些，我就心惊胆战。”一位姓林的中年女士的话道出了无数家长的担忧。
　　中国青少年研究中心法律所助理研究员郭开元指出：“通过手机传播网络淫秽色情信息具有更强的隐蔽性。由于青少年的心理和生理发育不成熟，自制能力和判断能力较弱，可能会沉溺于色情信息的浏览，难以抵抗其诱惑，从而引发违法犯罪行为。”
　　其实，今年1月份3G牌照发放后，公安部、工信部、文化部等有关部门就已针对网络乃至手机网站的淫秽色情泛滥成灾的现象开展多次治理活动。然而，现实情况表明，手机网站“涉黄”问题依然比较严重。那么，打击手机网站传播淫秽色情信息的难点究竟在哪？
　　“难点主要在发现。”全国“扫黄打非”办负责人说，“由于对互联网淫秽色情信息打击力度不断加大，互联网内容监管技术较为成熟，大部分‘涉黄’手机网站已通过采取技术手段屏蔽来自互联网的访问，或设置两种不同内容的网站页面的方式来欺骗网络监管部门的监管，并且大量的手机淫秽色情网站服务器已开始向国外转移。”
　　同时，利益则是手机网站“涉黄”的动力。据了解，目前我国开办一个网站，1元钱就可以注册一个域名，租用3个G容量的服务器空间，一年的费用也仅需251元，而一个色情网站从开办到被监管者发现，一般需要一个月左右的时间，这个周期足以使网站的开办者获得高额利润。
　　“随着手机网民越来越多，手机色情问题日益凸显，我们必须采取有效的监管行动。”清华大学网络行为研究所副所长李旭如是说。
　　中国正用行动向手机色情说“不”
　　扯断手机和网络运营商的利益链条，防止一切淫秽色情污言秽语网络的途径和渠道，一场手机“扫黄”风暴正在中国掀起。
　　“我们要全面打击涉黄网站、追究所有涉黄环节的运营商和企业的法律责任，彻底斩断手机淫秽色情网站的获得渠道。”全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人近日接受记者采访时说，“下一步我们将对手机WAP网站进行全面清查，并发动群众进行举报，查办一批典型案件。同时加强监管接入服务商、网络广告代理商、手机搜索引擎等相关企业，从根本上清除手机淫秽色情网站生存的空间。”
　　此前，全国“扫黄打非”工作小组办公室于11月16日下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，对打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动进行了具体的安排部署。
　　工信部将采取五大措施：全面整治运营商业务推广渠道；切实落实手机网站内容接入责任；严格清理服务器层层转包问题；严肃规范手机上网代收费；强力治理网站变换域名、逃避监管行为等。
　　公安机关连续破获多起手机网站传播淫秽物品刑事案件。如上海破获“彩蛙网”系列手机网站传播淫秽物品牟利案，抓获犯罪嫌疑人7名；浙江打掉一利用手机网站传播淫秽色情信息违法犯罪团伙，关闭淫秽色情手机网站100多个。
　　“我们决不会为追求经济利益而姑息淫秽色情网站！”运营商的声音掷地有声。中国移动通过打击传播淫秽色情内容的手机网站，整顿互联网营销渠道，管理数据中心托管服务器三个渠道进行打击治理。
　　在这场手机“扫黄”的战争中，各部门、各单位纷纷携手行动起来。各地“扫黄打非”办公室、公安、工商、新闻出版、通信管理等相关部门，按职责分工，追根溯源，严查彻究，斩断手机淫秽色情网站背后的利益链条。
　　随着手机“扫黄”风暴的掀起，淫秽色情手机网站的冰山一角逐渐被揭开，隐藏在其背后的众多网络基础运营商、网络接入服务提供商、广告代理商以及第三方支付平台企业日益被暴露在阳光之下。中国，正用行动向手机色情说“不”！
　　打击手机色情行动成效初显，但仍面临挑战
　　一个个举措陆续出台、一个个案件相继破获，这充分体现了中国在打击淫秽色情手机网站上所付出的巨大努力和取得的显著成效。但不能否认的是，手机“扫黄”仍面临诸多问题和挑战。
　　全国“扫黄打非”办公室负责人认为，打击手机淫秽色情网站涉及各个环节各个方面，比如说通信管理部门要对接入服务商、增值服务商加强日常监管，工商部门要对网络广告代理商的广告运营行为加强监管，公安部门要特别对从事网络淫秽色情传播和牟利的违法犯罪分子严厉打击，这些需要各个单位进一步统一协作、形成合力。
　　李旭指出，目前，互联网监管部门大多没有专人和设备对手机网站进行监管，大多采取人工手机上网的方式进行检查，由于手机上网速度慢，无法对手机WAP网站进行快速浏览，访问有限的几个网站都要花费很长时间，常态化监控很困难。更值得注意的是，随着电信3G手机和广电手机电视的普及，将会出现多种网络协议、网络技术、网络应用和网络内容编码并存的局面，这会给监管带来更多的复杂性。
　　有关法律专家则指出，“一方面，互联网接入服务商要加强监管，通过关键词过滤、网站人工巡查等方法，及时清除网站上的不良信息；另一方面，要完善相关网络犯罪立法，对打击淫秽色情网站出现的新问题、新情况予以规定，从立法上加大处罚的力度。”
　　尽管打击淫秽色情手机网站任务艰巨，但中国已经吹响手机“扫黄”集结号。各有关部门都已在行动之中，全社会正在形成监管的合力。更重要的是，在突击性、运动式整治行动的基础之上，我国正逐步建立打击手机色情的长效机制，防止手机网络色情再度蔓延。
　　[责任编辑：thomaszhang]