
　　
　　
　　11月20日，中国资源卫星应用中心主任徐文在该中心用户委员会、专家委员会2009年会议上做年度工作报告时透露，该中心今年将在泰国完成环境减灾小卫星A星的海外建站和数据落地工作，届时，将实现中国“环境一号A星”数据在东南亚地区的分发。今年6月，在亚太合作组织框架下，中国资源卫星应用中心就已和泰国政府签订了合作建站的协议。中新社发孙自法摄
　　
　　中新社北京十一月二十日电(记者孙自法)中国资源卫星应用中心主任徐文二十日透露，该中心今年将在泰国完成环境减灾小卫星A星的海外建站和数据落地工作，届时，将实现中国“环境一号A星”数据在东南亚地区的分发。
　　中国资源卫星应用中心当天在北京举行其用户委员会、专家委员会二○○九年会议，徐文做年度工作报告时作上述表示。他说，在亚太合作组织框架下，今年六月，中国资源卫星应用中心就已和泰国政府签订合作建站的协议。
　　为进一步开拓国际市场，让中国遥感卫星数据更多走出国门，中国资源卫星应用中心积极推进海外建站业务。在已建成的南非中巴资源○二B卫星地面站的基础上，该中心后续的海外建站计划还包括环境一号A星泰国地面站、环境一号A/B星巴西地面站、中巴资源○二B卫星香港地面站和环境一号A/B星澳大利亚地面站。
　　徐文介绍说，在中非战略合作框架下，中国资源卫星应用中心去年十二月成功完成资源卫星在南非的建站和数据分发，实现该中心海外建站“零”的突破，促进了资源卫星数据在南部非洲十三个国家的使用，这也标志着中国国产卫星数据正式进军海外遥感应用市场。
　　作为中国民用对地观测领域国际交流与合作的窗口，中国资源卫星应用中心重视并加强与巴西、法国、挪威、瑞典、南非、美国、加拿大、澳大利亚等国以及欧洲空间局、国际空间与重大灾害国际宪章、国际卫星对地观测委员会等组织和机构的交流与合作。徐文表示，该中心积极加入相关国际组织并承担重要责任，已履行了九次国际空间与重大灾害国际宪章的值班工作，为受灾国家和地区提供了及时的数据与技术支撑。今年二月澳大利亚森林火灾中，中国资源卫星应用中心连续四十多天向澳有关部门提供了火场卫星图像资料和监测结果等无偿援助。
　　[责任编辑：jujuwei]