中央综治委派14个组检查督导基层基础工作2009年11月09日09:34我要评论(0)
　　据中国平安网报道，中央综治委将于近期会同中央有关部门联合组成14个检查督导组，对今年以来各省（区、市）开展社会治安综合治理工作情况进行检查，同时，对近期公安部建议中央综治委挂牌整治的社会治安重点地区进行检查督导。中央综治办日前召开综合治理检查督导动员会，中央综治委副主任、中央政法委副秘书长、中央综治办主任陈冀平出席动员会并讲话。
　　陈冀平指出，要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，根据今年全国社会治安综合治理和平安建设的总体工作部署，重点检查督导各地贯彻落实中办、国办转发中央综治委《关于进一步加强社会治安综合治理基层基础建设的若干意见》情况。要通过检查督导总结推广各地行之有效的做法和经验，同时查找问题和薄弱环节，落实整改措施，进一步推动社会治安综合治理基层基础建设，促进社会治安综合治理和平安建设各项措施的落实。
　　陈冀平强调，检查督导工作的重点要放在基层，要检查乡镇、街道和村、社区综治组织建设情况，基层基础工作是否存在没人办事、没能力办事、不会办事等问题；检查乡镇、街道综治工作中心建设是否全面展开，综治工作中心运作效果如何，群防群治队伍建设是否适应形势发展需要；要检查乡镇、街道和村、社区综治基础工作是否扎实，排查整治社会治安混乱地区和突出治安问题、排查调处矛盾纠纷的工作措施是否落实，能否做到对影响社会稳定和社会治安的问题底数清、信息灵、情况明，做到早发现、早控制、早解决。
　　陈冀平要求，检查督导工作要切实做实做细，避免流于形式，要在查找问题和薄弱环节上下功夫，同时及时提出有针对性的加强和改进工作的指导意见。要调动综治各成员单位的积极性，形成党政领导重视、各部门齐抓共管的综合治理工作局面。
　　据悉，检查督导时间为10天左右，每组检查督导2个省（区、市）。检查督导组由中央综治办、中央综治委各成员单位和中央综治委部分特邀巡视员组成。采取明查暗访、随机采访、安全感调查、召开人大代表、政协委员和基层群众座谈会，听取党委政府对社会治安综合治理工作情况汇报，查看台帐和反馈意见等方式，全面了解综治工作和整治工作情况。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻公安部消防局督察组赴各地进行检查督导(2009-04-2310:48:07)
石市实行领导干部包路包街督导检查制度(2008-11-2110:04:22)
石市领导督导检查秸秆禁烧工作(2008-10-0809:23:49)
车俊督导检查环京护城河工程:继续加强安保工作不松懈(2008-08-1122:27:16)
冀纯堂检查督导三年大变样工作(2008-06-0608:24:52)
郝鹏率工作组在日喀则地区开展督导检查(2008-03-0705:30:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
