中国青年报：请晒晒谁在“白宫”监狱服刑2009年11月26日04:13我要评论(0)
　　又是“网友曝”。11月21日，网友发帖晒江苏、广东7所“豪华”监狱，江苏盐城监狱堪比“白宫”，欧式建筑，小桥流水，极尽奢华。不少网友称，这样的监狱堪比高档小区，他们也想进去服刑。对此，几家监狱回应，监狱按照国标建设，未超标。（《新京报》11月25日）
　　“未超标”的“标”所指为何？是指建设规模，包括罪犯用房、干警用房、武警用房及其他附属用房的建筑面积，还是指造价，包括建筑用料、内饰标准及环境设施的投入等，语焉不详。
　　查阅司法部编制颁发的《监狱建设标准》，该“标准”第四章公开了监狱各种用房的建筑面积参照表，但并没对用料及造价作出规定。要想打消公众疑虑，不妨公开一下这些上榜监狱的造价。
　　为了有利于对罪犯的改造，将监狱建设得好一点、人性化一些，没人反对，但监狱毕竟是监狱，它不是高档小区，更不是度假村，监狱建设应符合安全、坚固、适用、经济、庄重的要求，切忌铺张浪费。为此，《监狱建设标准条文说明》第四条规定：监狱的建设水平要与当地的实际情况、社会发展相适应，在监狱建设中应该贯彻艰苦奋斗、勤俭建国和厉行节约的方针，节约能源和土地，防止浪费。看看图片中的盐城监狱，其豪华程度不免让人生疑。
　　弱弱地问一句：哪类罪犯有幸能在这类豪华监狱服刑呢？人有三六九等，罪犯也是，一般的地痞流氓、鸡鸣狗盗、杀人强奸等底层罪犯，可能没福分在“白宫”服刑，有幸能在此服刑的估计多是有“身份”的罪犯。当然，这些都是猜测，要知实情如何，还得请监狱方把服刑犯人的名册拿出来晾晾。
　　近年来，各地监狱曝光的贪官在狱中大享优待的消息，一次次刺激了公众的神经。如成都贪官马建国在监狱不穿囚衣，不吃囚饭，可以使用移动通信工具，自由驾乘宝马，经常由监狱警车带到宾馆酒楼消费，可以回家过夜、外出与亲友会见等，就是典型一例（《京华时报》2006年9月9日）。此外，如上海首富周正毅受优待案：基本不参加劳动，也不待在监室，而是自由出入监狱二监区教导员俞金宝的办公室，打电话，看电视，享受空调和沙发，享受多种特权，这激起了公众极大的愤慨（《南风窗》2006年10月）。此类例子不胜枚举。
　　公众对豪华监狱的质疑，其实是担心监狱也存在腐败和特权，犯罪分子也分等级。凭什么有些人在任何时候都可以肆意挥霍纳税人的钱，入狱后依然享受特权，这不是助长腐败是什么？
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻网帖曝江苏广东7所监狱堪比高档小区(图)
40位驻上海领事馆官员首次受邀参观青浦监狱
呼和浩特第二监狱原监狱长涉嫌玩忽职守被捕
司法部部长：加强监狱管理提升管理水平
江苏盐城建设豪华监狱被指堪比“白宫”(图)
台湾服刑人用馒头柳丁酿酒喝醉后大闹监狱
组图：湖北监狱劳教系统举行汇报演练
湖南检察机关调查德山监狱脱逃事件
奥巴马首次承认无法如期关闭关塔那摩监狱
立陶宛否认美国中情局在其境内设秘密监狱
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
