
　　
　　
　　“舟山”舰的信号兵正在前甲板向空中发射彩色信号弹。11月27日，中国海军第三批护航编队与第四批护航编队在亚丁湾西部海域顺利完成护航任务交接并海上分航。“马鞍山”舰、“温州”舰和原属第三批护航编队的“千岛湖”舰将担负起中国海军在亚丁湾、索马里海域的护航任务。新华社记者郭刚摄
　　
　　11月27日，在分航仪式上，两名“舟山”舰海军战士正在向“马鞍山”舰挥手告别。11月27日，中国海军第三批护航编队与第四批护航编队在亚丁湾西部海域顺利完成护航任务交接并海上分航。“马鞍山”舰、“温州”舰和原属第三批护航编队的“千岛湖”舰将担负起中国海军在亚丁湾、索马里海域的护航任务。新华社记者郭刚摄
　　
　　交接仪式现场。第三批护航编队指挥员王志国（左）正在与第四批护航编队指挥员邱延鹏交接。
　　
　　2009年10月30日上午，中国海军“马鞍山”号、“温州”号两艘新型导弹护卫舰从浙江舟山东海舰队某军港解缆启航，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。“马鞍山”舰和“温州”舰将与正在亚丁湾执行第三批护航任务的“千岛湖”号综合补给舰，以及两架舰载直升机、数十名特战队员等组成中国海军第四批护航编队，整个编队共计700多人，接替第三批护航编队执行在亚丁湾、索马里海域的护航任务。中新社发孙自法摄（资料图片）
　　中新网11月27日电据国防部网站消息，来自中国海军第三批护航编队指挥所的消息称，中国海军两批护航编队将于当地时间27日在亚丁湾西部海域组织任务交接。
　　当地时间26日，在中国海军两批护航编队即将进行护航任务交接之前，海军第三批护航编队指挥员王志国少将致电中国驻阿曼、也门、吉布提大使馆、驻也门亚丁领事馆及各国海军护航力量，对他们在编队于亚丁湾执行护航任务期间给予的支持帮助表示感谢。
　　在编队发给各大使馆和领事馆的感谢信中说，近4个月来，中国海军第三批护航编队牢记党和人民的重托，团结一致、克服困难，顺利完成为53批580余艘次航经亚丁湾商船的伴随护航任务；同时积极与有关国家护航海军开展了以指挥官海上互访、联合护航、联合演练、互派军官驻舰考察、情报信息交流等为主要内容的军事交流活动，提高了部队遂行多样化军事任务能力。编队所取得的护航成绩离不开亚丁湾周边各国使馆和领事馆同志们的努力，800多名护航官兵深表谢意。
　　王志国还致电美国151特混编队指挥官斯科特桑德斯少将、欧盟465编队指挥官彼得宾特准将、北约508编队指挥官奇克准将和韩国“大柞荣”号指挥官金尚武上校，对他们在中国海军第三批护航编队护航期间给予的帮助支持表示感谢，并希望他们能与中国海军后续护航编队保持和延续这种良好的合作关系。
　　10月30日，中国海军第四批护航编队从浙江舟山启航，先后穿越了台湾海峡、新加坡海峡、马六甲海峡，进入印度洋，总航程达5680多海里，历时14天。当地时间11月12日，第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰顺利抵达亚丁湾海域。(朱达郭刚）
　　招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内中国海军两批护航编队在亚丁湾交接(组图)2009年11月28日00:38我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　“舟山”舰的信号兵正在前甲板向空中发射彩色信号弹。11月27日，中国海军第三批护航编队与第四批护航编队在亚丁湾西部海域顺利完成护航任务交接并海上分航。新华社记者郭刚摄
　　
　　海军战士正在向“马鞍山”舰告别。新华社记者郭刚摄
　　我要评论(0)
　　
　　2009年10月30日上午，中国海军“马鞍山”号、“温州”号两艘新型导弹护卫舰从浙江舟山东海舰队某军港解缆启航，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。“马鞍山”舰和“温州”舰将与正在亚丁湾执行第三批护航任务的“千岛湖”号综合补给舰，以及两架舰载直升机、数十名特战队员等组成中国海军第四批护航编队，整个编队共计700多人，接替第三批护航编队执行在亚丁湾、索马里海域的护航任务。中新社发孙自法摄（资料图片）
　　[责任编辑：jujuwei]