
　　
　　虾农在刺骨的寒风中拣拾冻死的虾。
　　
　　今年降温太突然，虾农来不及搭大棚，虾已被冻死。
　　昨日（20日）天气开始回暖，但对中山虾农而言，这不是件好事，大批大批冻死的罗氏虾开始腐烂，平常十几元一斤的罗氏虾现在一元都没人要。16日起的突然降温让虾农措手不及。据官方统计，罗氏虾受灾面积达6560亩，损失890万元，连同其他虾类，这次降温造成虾农损失近千万元。
　　中山
　　罗氏虾损失大
　　据中山渔业部门统计，到目前为止，寒冷致使中山水产受灾面积达534吨，经济损失960万元。其中罗氏虾6560亩510吨，损失890万元；南美白对虾239亩10吨，损失25万元；鱼类400亩14吨，损失45万元。
　　来不及搭大棚虾已被冻死
　　据中山市西区广丰社区的虾农梁国贤回忆，虾是在16日开始大批冻死的。早上他起来察看自家养虾的池塘，发现成批的死虾已经浮在水面，他养的几百万斤罗氏虾抵不过严寒。梁国贤发现，不仅他一家，几乎周边所有池塘里都漂起了死虾。
　　“真的是毫无防备”，梁国贤说，今年降温实在太突然了，平常要到农历节气大雪之后虾才可能冻死，但通常那时大部分虾已经上岸，假如池塘仍有虾的话，虾农也搭建好了大棚保暖过冬。但今年根本来不及搭建大棚，就开始急剧降温。有几户虾农准备较早，但也只是刚刚打桩，还来不及盖膜，同样损失惨重。梁国贤说，平常年这时候附近虾农正把虾卖到上海等大城市销售，一天能发十几万斤虾，但今年只卖了3天，虾就出事了。
　　虾开始大规模冻死，梁国贤就开始从冰冷的池塘中捞虾，但这时候根本请不到人，“出一百元一天，也没人来”，他只好请了些亲戚朋友来帮忙。其他想雇人的虾农则把工钱提到了130元每天，但人手还是紧张，根本找不到人来帮忙做防冻措施、搭建大棚，只能尽快把死虾从塘里捞上来。
　　每斤罗氏虾少卖10元钱
　　相对于梁国贤的开朗，很多虾农面对记者时保持了沉默，不愿多谈。“谈了有什么用，这么多损失能补回来？”一位虾农表情有点悲愤。沉默之前是悲伤，据广丰社区的渔具店老板黄先生介绍，16日虾开始大批冻死的时候，当时整个社区的气氛都是悲痛的，几乎所有的虾农神情都很难看。
　　梁国贤说，他的损失超过3万元。他承包了十多亩池塘，这次死虾捞了两三千斤，按照平时的批发价，罗氏虾一斤能卖十三四元，但现在却两三元一斤处理掉了。“都不知道明年的买虾苗的钱在哪里。”梁国贤说今年本来赚了点钱，但这次赔得干干净净，还倒贴。
　　“我还不是最惨的，那些承包几十亩的虾农才惨。”梁国贤说。
　　当地组织收虾减少虾农损失
　　据多位虾农介绍，从17日起，本地以及外地的水产公司开始大批收购罗氏虾，但价格却一日一价。17日是收虾的第一天，当时价格还能维持在五六元每斤的价位。收虾的卡车开到广丰社区居委会附近，排队卖虾的虾农排了二三十米的长队。但到18日，价格跌到了4元每斤；19日2元每斤；但到了天气回暖的昨日，上午收购价只有1.5元每斤，下午跌到了1元。
　　天气变暖，更多的虾已经腐败变质，但很多虾农仍在抢救，在他们看来，今天也许是最后一天。他们用抽水机将塘水抽干，然后将泥中的虾捡起来洗干净，希望还能卖出去，也不管价钱有多低。
　　中山海洋渔业局局长梁梳九表示，为了减少虾农的损失，中山正全力组织水产品冷冻加工厂迅速收购冻死的罗氏虾。
　　另外为了应对可能到来的下一波寒潮，中山将大力推广防范低温冰冻灾害技术，全力动员养殖户做好御寒工作，另外还将设立专家咨询热线电话，解答基层和群众提出的防寒灾工作技术问题，并通过举办越冬养殖技术管理培训班和开展科技进村入户等方式，提高养殖户的技术水平。
　　湛江
　　不少对虾被冻死
　　记者昨天从湛江市海洋与渔业部门获悉，由于近段时间天气骤然变寒冷，当地不少虾塘对虾被冻死。
　　天气多变，虾农会不会提前大量出售鲜虾，令虾价下跌？当地虾农昨日在接受记者采访时表示，只要在低温天气下给对虾营造一个良好的环境，灵活使用一些免疫增强剂和微生态制剂，就可有效避免对虾被冻死冻伤，“只要确保虾不出事，待春节前后再卖，虾价会卖得更高些。”当地虾农说，他们不会因天气骤冷而提前大量出售鲜虾。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]