
　　昨天晚上，杨浦区松潘路近杨树浦路一民宅内发生惨剧，一对中年姐弟疑因家庭纠纷起争执，弟弟竟拔刀将姐姐刺死。警方接报后迅速赶到，将行凶者控制。
　　事发地位于松潘路某号位于2楼的一户老房内，近杨树浦路路口。记者昨晚赶到现场时，死亡女子的尸体已被运离，行凶男子也被警方带走，当时在场的其他亲属及邻居随民警赶往派出所作笔录。据一名邻居称，死者是一名57岁的女子，行凶者是她43岁的弟弟王某。
　　记者看到，事发住宅客厅地面的血迹已被擦净。目击现场的一名女邻居指着客厅的沙发说，女子被刺后就侧倒在沙发边上一动不动，而事发前该女子正与那名男子在客厅中央的饭桌前共进晚餐。
　　该邻居回忆说，女子是下午2点多赶到此处的，“当时她一边大声叫着女住户的名字一边敲门，我走出来，看不认识就问她找谁。而她告诉我，是来找她的大妹妹。”这名邻居随即帮助女子敲开了门，这时才知道她是邻居王某的大姐，“这位大姐是其儿子送来的，她儿子呆了15分钟后离开了。”
　　之后从房间内传来的谈话声使该邻居了解到大致情况，原来这名57岁的大姐是特地赶来，找这个妹妹帮助协调解决她与弟弟之间因为一套住房引发的矛盾。不久，该邻居发现王姓姐妹的弟弟和另外一个妹妹也赶了过来。
　　邻居回忆说，到傍晚6点多时，这户人家开始做饭，这时她曾听到一阵争吵声，之后争吵平息后，她看到姐妹兄弟四人开始在饭桌上吃饭。大概一小时后，这名邻居突然听到房间内传来“啊”的一声惊叫，跑过去看时，发现这名大姐已经倒在地上，其妹妹正用手帮助她按住背后的伤口，但大姐背上的伤口仍不住向外冒着鲜血。据邻居称，行凶者所持的刀约有20厘米长。
　　该邻居的丈夫随即报警，而行凶男子并未离去，在民警到来时还说了句，“人是我捅的”。尽管救护人员随后赶到并紧急施救，遗憾的是被捅女子最终不治身亡。
　　记者从警方处了解到，死者的伤口位于背部，死因与失血过多有关，事发后民警迅速将行凶者控制。经初步调查，这起凶案疑因家庭纠纷引起，目前仍在进一步调查。
　　[责任编辑：victorbai]