
　　
　　
　　11月12日，铁路职工在石家庄车站用铁锹清除积雪。当日，北京铁路局组织北京及石家庄车站近千名职工，用多功能灭火机、除雪剂等清除石家庄车站积雪，确保京广线畅通。新华社发(涂勋友摄)
　　
　　新华网北京11月12日电（记者牛琪杨守勇胡靖国）中国相关部门正在积极行动，减少自10日以来的持续强降雪给部分地区民众生活带来的影响。
　　受冷暖空气的共同影响，10日开始，华北南部和西部、陕西和河南北部自北向南先后出现降雨、雨夹雪和降雪。
　　尽管河北省气象台12日将暴雪预警级别降为蓝色，山西省气象台也于当日11时26分解除暴雪黄色预警信号，但连日来的降雪仍给各地交通及民众生活带来诸多不便。
　　一场自1955年有气象记录以来的最大暴雪，使河北省省会石家庄市沉浸在白雪皑皑中。连日来北方大雪已使河北省石家庄、邢台、保定遭受雪灾，截至12日8时，石家庄市区累积积雪深度已达到55厘米。
　　因连降大雪，11日河北省邯郸市一私立学校食堂房顶被压塌，截至目前共有3名学生死亡。山西全省由北向南经历了有史以来罕见的暴雪袭击，全省多处高速公路、国省干道上上万辆机动车和近3万人曾被封堵而无法通行。由于太原市再次降雪，11日9时恢复通航的太原机场，不到24个小时后被迫再次关闭。
　　12日上午，山东境内主要高速公路因雪几近瘫痪，10个航班延误或取消；11日的大雪使得西安咸阳国际机场两次暂时性关闭，一度有超过7000名旅客被迫滞留在机场。
　　中国气象局副局长许小峰于11日16时30分签发气象灾害应急预案三级应急响应命令，要求中国气象局应急办、减灾司等单位立即进入应急响应状态。各单位要严格按照暴雪三级应急响应工作流程做好应急响应工作。
　　铁道部也召开紧急电视电话会议，在全路启动应对大风大雪不良天气的应急预案，动员全路干部职工积极行动，集中力量保证交通畅通。
　　目前，因结冰封闭的京石、京沪高速公路在12日成功打通，两条南北大动脉恢复主线通车；经过交管部门的疏导和除雪，山西部分高速公路也得以开通；12日早上，西安咸阳国际机场跑道也已具备起飞条件。
　　骤降的大雪，同时使市场上与人们生活关系密切的食品、副食品的价格和供应，出现了异常情况。
　　黄瓜6元一斤、西红柿3元一斤、鸡蛋转眼间就涨了1元暴雪导致石家庄农贸市场出摊经销商锐减，菜价大幅上涨。芹菜、生菜断货，其余11种蔬菜价格上涨33％－150％不等。
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，11日，蔬菜全国均价整体上涨。受降雪影响，河北、天津、山西、河南、陕西等地菜价涨幅居前。预计随着降雪天气的持续，包括蔬菜在内的鲜活农产品价格短期将继续上涨。针对暴雪时期市场上出现的价格波动特别是蔬菜等食品类物资涨价现象，石家庄市市长艾文礼表示，石家庄正在采取措施全面保障市民食品需要，严打哄抬价格等行为。
　　艾文礼说，石家庄市已经储备了大量的蔬菜，足够市民一周生活之用。
　　据介绍，石家庄市物价局已启动了《处置市场价格异常波动应急预案》，要求加强对近一段时间内与人民群众关系密切的食品、副食品价格进行监测和监督检查，稳定市场物价。
　　山西省商务厅也下发紧急通知，要求各市商务局密切监测市场，保证粮、油、蛋、菜等主要生活必需品不脱销、不断档；严厉打击严重扰乱市场秩序的行为。
　　山西省交管部门还做好准备，一旦雪停或雪小后，将对重点路段强行打通，确保中心城市居民蔬菜、食品、日用品的需求。
　　中国中央气象台12日发布消息，影响西北地区、华北和黄淮等地的这次持续性强降雪过程13日将趋于结束。
　　不过，明后天强降雪的主战场将转移到吉林东部和黑龙江东部一带，部分地区将有大到暴雪出现。
　　针对降雪与甲型H1N1流感的关系，北京协和医学院公共卫生学院院长、流行病学专家黄建始认为，尽管降雪在一定程度上会净化空气，使空气中的流感病毒相应减少，但这种天气容易导致伤风感冒类疾病的发生，也有可能加重目前流行性感冒和甲型H1N1流感的发生程度。（参与采写（刘欢王建华）
　　[责任编辑：blackchen]