
　　中新网12月5日电据中国天气网报道，受冷空气影响，我国北方大部今天将出现大风降温天气，最大降幅达10-12℃，东北地区今天将持续中到大雪，局地有暴雪天气，降雪预计明天晚间结束。
　　北方大部大风降温最大降幅达10-12℃
　　中央气象台预计，受冷空气影响，今明两天东北地区中南部局地降温幅度可达10~12℃，华北大部、黄淮大部、江淮中东部、江南东北部等地气温将下降6~8℃。
　　今天白天到夜间，内蒙古中东部、华北北部、东北、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4~6级偏北风，阵风可达7~8级。
　　黑龙江吉林继续大雪纷飞
　　随着冷空气的东移，今天白天开始，辽宁的强降雪将陆续宣告结束，但是吉林、黑龙江却依然要在大雪纷飞中度过，特别是黑龙江中东部、吉林东部还会有中到大雪、局地暴雪的恶劣天气。夜间开始，吉林东部的降雪将明显减弱，转为小雪的天气，但是黑龙江东部的部分地区依然要在中到大雪中度过漫漫冷夜。
　　“东北地区此次强降雪是11月9-13日强降雪过程之后出现的最强降雪。”中央气象台首席预报员杨贵名说。“不过，由于冷空气移动速度快，某一地区强降雪持续的时间不会很长。昨天主要集中在辽宁东南部，今天将移至黑龙江东部。”此次降雪雪量大，今天05时，黑龙江、吉林、辽宁都出现了降雪，吉林和辽宁大部出现大到暴雪，其中辽宁的开原降雪量最大，达13毫米，沈阳市区、鞍山、新民等地也出现了10毫米的暴雪。积雪较厚，截至今日07时，沈阳积雪深度有8.7厘米、长春11.6厘米。对交通、民航、设施农业及人民生活等方面都将造成不利影响。
　　移速快、时间短、降温明显冷空气三大特点
　　“此次冷空气过程有三大特点。”中央气象台首席预报员杨贵名谈及这次冷空气时，指出了三大特点。
　　移速快，此次冷空气几乎横跨了西北地区东部、华北、黄淮、东北等地，却只用短短3天(4日-6日)，在影响我国的冷空气当中，属于移速快的冷空气。
　　时间短，同“移速快”这个特点相似，一般影响我国大部地区的冷空气，几乎都要持续5天以上，而此次冷空气寿命较短，预计只有3天。
　　降温明显，此次冷空气主要影响北方大部地区，特别是东北中部和南部、内蒙古东部偏南地区、河北西北部降温幅度可达10-12℃。沈阳中心气象台首席预报员袁子鹏3日接受本网采访时曾谈到，对于东北地区而言，此次冷空气可以达到寒潮级别，降温非常明显。
　　相关报道：
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]