
　　
　　
　　工信部和发改委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。(土图为资料图)中新社发任卫红摄
　　中新网11月24日电据发改委网站消息，工信部和发改委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　据悉，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话(俗称“无线市话”或“小灵通”)业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理。
　　具体管理方式是：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　现行标准资费是指各省、自治区、直辖市2001年电信资费结构性调整时确定的固定本地电话的基本月租费、本地网营业区内通话费，以及现行各省、自治区、直辖市确定的本地网无线接入电话的基本月租费、本地网通话费的标准资费。同时，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。对出租电路长期租用资费实行上限管理。
　　工信部发改委就电信资费管理改革答问(全文)
　　固定电话的基本月租费和本地网营业区内通话费以前一直实行政府定价。原信息产业部、国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》(信部联清[2000]1255号)将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月1035元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　[责任编辑：pennyhuang]