
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯
　　
　　
　　【郭桐兴】：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国科学院院士，中国动物学会生殖生物学会理事长，生殖生物学国家重点实验室学术委员会主任，WHO/洛氏基金会胚泡植入研究中心中国中心主任，第五届“中华人口奖”获得者刘以训院士。刘老师您好,欢迎您。
　　婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　【刘以训】：您好，谢谢！
　　
　　【郭桐兴】：今天我们主要是想请刘老师谈一谈有关生殖方面的一些问题。大家都知道，生物的存在首要任务就是要生殖与繁殖，生物的生殖可以分为哪些种呢？
　　
　　【刘以训】：首先我应调，生殖是非常重要的，生物与非生物的根本区别就是在于生物具有生殖功能。生殖就是繁衍后代，传播物种的一种基本方式。如果没有生殖的话，这个世界就没有进化。生殖方式的进化，是同生物进化同步发生。比如说从水生到陆生，最早是水生生物。
　　
　　【郭桐兴】：生物生殖形式进化大概可以分为几种？
　　
　　【刘以训】：我认为生殖总体说来可以分为两种。一种是无性繁殖或者是无性生殖，再一种就是有性生殖。最早生物的生殖可能是无性生殖，无性生殖不需要生殖细胞，只是个体分裂和复制，着生物的进化，出现了有性生殖。但有性生殖必须涉及到生殖细胞，所以有性生殖是生物进化的高级阶段。
　　
　　【郭桐兴】：有性生殖包括哪几种呢？
　　
　　【刘以训】：有性生殖是一个非常复杂的过程，它是隋生殖环境的变化不断完善，或者说它是高等动物主要的生殖形式。它包括卵生和胎生，多卵生到少卵生，从卵生进化到胎生，从多胎生到单胎生都体现出生殖保护机制的进一步完善化。卵生在水生生物中，像鱼类基本上都是卵生的，而青蛙等等也是卵生的。卵生由多卵生到少卵生，这是进化的一个必然结果。最后从卵生渐渐过渡到胎生，因为胎生是在体内，体内会有一个很好的保护机制。胎生也是有多胎生，比如说牛、羊都是多胎，一直过渡到像猴子单胎生，单胎生当中我觉得人类是典型的代表。
　　
　　【郭桐兴】：卵生就是指鸟类、蛇类，还有一种就是卵胎生，最后是导致胎生。能不能介绍一下人类的生殖过程。
　　
　　【刘以训】：我认为人类生殖是一个典型代表，是最完善的形式。我今天主要谈一谈卵子的发生机制。还涉及到精子是怎么发生的。卵子发生成熟以后怎么能够受精，受精以后的受精卵又是如何在子宫里成长，胎儿在子宫中是怎么发育，最后达到生出一个完整的胎儿。首先谈一谈卵子的发生，卵子的发生主要是在卵巢里进行的，卵巢是由原始卵泡组成的，原始卵泡是卵子发生与贮存的地方，它寿命是很长的，最长的如人可达五十五年。在胚胎发生过程中，原始卵泡已经存在了，数量是相当大的，大概有四百万个，到出生前的胎儿，卵巢里的原始卵泡减少到了一百万左右。出生以后，原始卵泡的数量也是在逐渐的减少，到青春期前，大约只有一万个左右。我们设想一下，一个女孩从13岁开始来月经，意味着她的周期性的排卵已经发生了，一个妇女一生当中大概排出四百个左右的卵子。凋亡的卵子或者是原始卵泡大概占到99.9%以上，只有极少数的原始卵泡能够达到成熟，最后排卵。具体来说，女孩的月经周期从13岁开始，在月经初期，卵巢中启动生长的不是一个原始卵泡，估计有15个到20个原始卵泡，同时启动生长、分化。但只有一个卵泡有机会最后达到优势卵泡，能排卵，就是说，只有这个卵泡才能达到排卵的阶段，其他跟它一起生长、分化、发育的的原始卵泡都在生长的不同阶段死亡了。这里面有一个自然选择/竞争淘汰机制，就是说一个排卵的卵子是从15个到20个卵泡里面经过竞争优选产生的。
　　
　　【郭桐兴】：这里面是不是有一个优胜劣汰的问题？
　　
　　【刘以训】：对，这是卵子的发生的一个非常重要机制。在卵子发生中，一个非常重要的现象就是减数分裂，减数分裂就是将贮在卵子的遗传物质，即染色体半，比如一个卵子有23对常染色体，还有一对XX染色体。在整个卵子发生过程中，经过减数分裂的过程，然后使得遗传物质或者是染色体的数目减半，就是说，受精的卵子经过减半后，只有23个，而不是23对，其中的一对XX染色体经减数分裂后，只剩一个X染色体，就是说，经过减数分裂的卵子只剩23个染色体加上一个X染色体。关于精子发生，我觉得跟卵子的发生在很多方面是类似的。精子的染色体也是有23对常染色体，加一个X染色体和一个Y染色体。经过减数分裂以后，精子中除含23个常染色体外，有的精子含有一个X染色体，有的精子含有一个Y染色体，就出现两种不同的单倍体精子。精子发生与卵子发生不同的地方，卵子发生是胚胎时期就开始了，而精子发生只在青春期后才能发生。
　　
　　
　　【郭桐兴】：卵子是在女孩子出生前就开始发生了。
　　
　　【刘以训】：是的，在出生前就发生了。精子的发生是在出生以后，是在青春期前开始，是精原干细胞首先进行有分裂，分裂非常快，因为精子的数量非常非常多。精子发生减数分裂是在血睾屏隙内的曲细精管中进化的，是在非常闭塞的环境下进行的，绝对不能有其他血液中的大分子物质的影响。经过减数分裂的精子再经过一个变态过程，就是由园形的精子变成长形的精子，像蝌蚪一样，然后成为一个成熟的能运动的精子。卵子从卵巢排出后，到达输卵管的壶腹部，等待精子的到来，发生受精过程。精子有一个非常特殊的特点，就是必须要有一个获得能量的过程，如果不能获得能量，那么这个精子是处于静态的，不能活动，达不到受精目的。精子获能是精子与卵子受精的一个先决条件。
　　
　　【郭桐兴】：精子是如何获得能量的？
　　
　　【刘以训】：精子获能是一个复杂过程，研究发现，许多分子参入这个过程。例如有一种激素，叫孕酮，就是在孕酮的作用下，可以使精子获得运动能力。影响精子获能的因素主要是存在附睾中，另外也存在阴道和子宫里。精子经过阴道，在阴道里面有一些特殊的因子，使得精子获得能量。再一个值得一提的是，精子发生和卵子发生不一样，精子发生是在阴囊中的睾丸中进行的，阴囊温度一般比正常体温低4-5度。有一部分年轻人睾丸在腹腔里，有落入阴囊，临床上叫隐睾症，这样的年轻人不能生育。我们做了一批猴子的实验，给猴子睾丸局部加热(43度温水)来温局睾丸，每天30分钟，连续两天,温热停止。然后我们把这批猴子定期取精液，我们发现到28天的时候，精子里面的精子数减少了80%。同样的例子,经常在高温下生产的钢铁工人，生育力明显下降，脱离这个环境,可以恢复生育能力。还有一些西方国家，有一些年轻人喜欢穿牛仔裤，发现这样一些男性生育力也明显下降，如果换了比较宽松的裤子以后生育力就恢复了。所以温度影响精子的发生非常明显。现在科学家正在想能不能通过控制温度这样一个手段来达到男性避孕的目的，这是一个科学问题，正在进行研究。
　　
　　【郭桐兴】：通过温度，控制精子的发生，控制生育？
　　
　　【刘以训】：对，经过研究,这一手段没有副作用，也是一个非常有意思的现象。
　　再一点,我想谈一下受精，受精虽然看起来是一个非常简单的过程，但我认为,它有非常奥妙的机制。排出的卵子在输卵管壶腹部是不动的，等着精子的到来。经过性交以后，精子通过阴道、子宫、输卵管，精子向前运动的速度大概比跑步的运动员速度要快得多。而且射出的精子之多也是难以想像的,每毫升的精液里面必须要大于4×10的六次方，也就是说有有几百万个精子，这么多的精子,通过长途运动去竞争一个卵子,才能够达到受精的目的，少于这个数量就不能受精。同时发现有上千个精子附着在卵子上，而卵子只能允许一个精子与它受精,只有一个,这并不奇怪，因为有二个或多个精子与一个卵子受精,就破坏了这遗传物质遗传的规律。如果是一个卵子跟两个精子受精了，这就意味这遗传物质增加了,一个卵子与一个精子受精后，卵子就会关闭透明带，其他的精子就进不去了，这是一个选择机制。人类受精过程，如果一卵子23个常染色体/一个X染色体与一个携代X染色体精子受精,受精卵就含有23对常染色体/一对XX染色体,就是女孩;如果一卵子23个常染色体/一个X染色体与一个携代Y染色体的精子受精,受精卵就含有23对常染色体/一个X染色体加一个Y染色体,就是男孩了。如果是多受精，那么遗传物质就加倍了，这就不是两倍体了，这会带来非常大的问题。所以受精过程也是人类控制生育的非常重要的环节和手段。
　　最后我讲一下卵子跟精子结合以后的受精卵。受精卵先在输卵管壶腹部静止一两天，不知道什么原因在这儿静止等一段时间。受精卵就通过输卵管来进行移动，在移动过程当中细胞进行分裂，分裂到18个细胞、32个细胞以后，就形成桑椹胚，到了子宫，桑椹胚胚胎和子宫内膜相互作用，最后导致胚胎植入或着床。以前有一个概念的问题,认为,子宫内膜跟受精卵之间的相互对话是胚胎着床的一个基础。这个概念现在面临着很大的挑战。可以这样讲，因为胚胎是含有双方的遗传物质，这对于母体子宫来说，父方的遗传物质是一个异源物，根据免疫学上的法则就会产生免疫排斥。排斥这一个受精卵在子宫内膜上着床，最后相互作用的结果，这个异源物最终在子宫内膜上着床(我说的不是百分之百)。在临床上有相当一部分妇女不孕，不孕的原因就是胚胎不能植入，不能植入的原因已经知道，在这些妇女的血液里面已经发现了抗胚胎的抗体。这意味着对异源物产生了抗体。由于抗体的存在，这个妇女就不可能再着床了，这是一个不孕的重要原因。我为此查了一些资料，发现胚胎着床问题是十分复杂的。世界卫生组织从1999年到2003年，五年的时间在国际上通过27个实验室竞争，最后选择了6个实验室，成立了国际胚胎研究中心，其目的是从子宫内膜里面找到一个特异的分子或物质作为靶点，来发展最理想的女性避孕药物。我的实验室是其中的一个，我们经过五年的努力并没有达到这样一个目的。很可能我们在思路上有一些问题,还没有解决。一般都认为,成功的胚胎着床是在子宫里面发生的。那么在其他地方,能否成功的胚胎着床和妊娠,如果答案是肯定的,那么与子宫着床和妊娠有什么区别。受精卵从输卵管本来是下行到子宫的，不知道什么原因，受精卵不下行，而是上行，跑出输卵管，进入腹腔，或者是停留在输卵管里面不走了，就在那儿产生了妊娠，这种妊娠就叫宫外孕。己有数百例报告，在腹腔里妊娠，尤其是受精卵附着在肝脏，肾脏和系膜下部的妊娠，在血管供应比较充足的地方，最后也能完成整个妊娠过程，形成了一个完整的胎儿，经过剖腹产后，孩子取出来，也能够成活。在国际上大概至少有一百多个例子。还有一个问题，可能有人经常开玩笑，男士是否能生孩子？我的回答是，能！男人也能生孩子。在60年代初当我在上海上学的时候，老师举了一个例子，有一个铁匠，他经常发现腹部有一点疼痛，后来突然腹部明显增大，在医院疑为肿瘤，最后诊断发现是一个胎儿。
　　
　　【郭桐兴】：他多大岁数？
　　
　　【刘以训】：23岁！上海细胞研究所朱喜教授是搞胚胎最有名的专家，经朱喜教授鉴定，发现这胎儿很可能是这位铁匠的弟弟。后来经过仔细分析和推断，很可能是在23前，这位铁匠的母亲先后排了两个卵子，两个卵子先后受精，一个受精卵就是这个铁匠本身，再一个受精卵（可称他弟弟）不知道通过怎样的机制，现在不好断定，跌入到前一个受精卵（铁匠）的腹腔，所以这个铁匠一直带着他的“弟弟”活了23年，最后这个胎儿发育成剖腹产下的大瘤子。生殖是奥秘的，过程是非常复杂的，面临着非常多的问题还有解决，需要科学家更多的思路。
　　
　　
　　【郭桐兴】：就是说，他的“弟弟”附着在他的身体里面？
　　
　　【刘以训】：对，这是一个非常复杂的问题。我认为生殖过程主要包括上述的四个重要环节或过程，非常复杂，还需要进一步加强研究。
　　
　　【郭桐兴】：我们大家也都知道，在我们人口众多的这样一个国家里面，除了要做计划生育以外，另外还有一部分是不能生育的，咱们国家不能生育的夫妇占的比重多大？
　　
　　【刘以训】：您提的这个问题非常重要，我也查阅了一些资料。不光是我们国家，先从美国开始吧。美国在1988年，这个国家统计中心曾经做过一个统计，发现育龄男女父母里面，有8.4%不育。到了20世纪的90年代末期上升到了10%左右。这个上升的速度是非常快的，造成不育的原因是很多的，除了环境的影响以外，可能跟其他因素也有关系，这是科学家进行研究的一个方面。比如说我们的台湾，发现不育夫妇大概有14%左右。中国大陆从2.3亿的育龄父母当中分析，不能生育的大概占了5到8%。我国每年大约40万的夫妇不育。所以我认为不育问题，不但是在中国，在国际上也是非常重要的社会问题。既然是社会问题，我们科学家应该关注。特别是我们国家提出了以人为本，我觉得应该花相当大的力量，拿出资金，来发展相关的辅助生育技术。
　　
　　【郭桐兴】：您谈到了辅助生育技术，能否给我们介绍一下都有哪些？
　　
　　
　　【刘以训】：辅助生育技术包括人工受精，体外受精以及显微受精。人工授精就是把丈夫的或者供精者的精子，采用人工注射的方法，直接注入女性的生殖道内，以达到受孕目的。体外受精俗称试管婴儿，是使精子和卵子在体外完成受精和早期胚胎发育,一般是发育到8到16个细胞后，然后把胚胎移入子宫内。显微受精是指部分男性患者的精子极少或活动力极低，不能自然受精，需借助人工方法，将精子直接注射到卵子内使之受精，形成胚胎后再移植到母体子宫内。
　　辅助生育技术在国际上发展迅速。世界第一个试管婴儿于1978年7月25日，英国医学家罗伯特爱德华和派屈克斯蒂普托，用卵母细胞体外受精和胚胎移植技术诞生了世界上第一例试管婴儿路易斯布朗。剖腹出生时体重为5磅12盎司。当时轰动了世界。两年后，澳大利亚和美国也先后诞生了试管婴儿,目前在澳大利亚每年有大约2900例试管婴儿诞生。北京大学医学附属三院于1988年完成中国大陆首例试管婴儿。现在据我所知，世界上已经有百万以上的试管婴儿，但最早的试管婴儿是在1978年出生的，试管婴儿在遗传上和其他生殖环节上与自然妊娠出生的后代是否完全相同到现在还是不太清楚。
　　我认为辅助生育技术有许多伦理学的问题，应按伦理学原则和科学道德标准加以适当控制。如用於试管婴几的冷冻卵子，精子和胚胎保存多少年为限？在何种情况下可允许借他人子宫为已诞生后代？是否允许借辅助生育技术以达到多胎生的目的？
　　辅助生育技术在提法上有不同说法，我认为最主要的有两种形式。一种形式就是人工输精，这是最简单的辅助生育技术。这是针对一些男子输卵管堵塞，射精不畅。再有些病人，有特殊情况，就是不能通过正常的性交手段，够达到妊娠的目。再就是无精症病人，需要借别人的精子，就必须通过输精的方式。
　　
　　【郭桐兴】：西方国家或者是地区都建立了所谓的精子库，咱们国家有没有？
　　
　　
　　【刘以训】：有，我想在所有的辅助生育技术研究中心都有精子库。
　　试管婴儿从技术上现在已经做到三代了，第一代是"体外授精和胚胎移植"，主要针对女性不孕，如输卵管阻塞，通过人工取卵和精子，在体外完成受精形成胚胎后，再植入宫腔内。第二代试管婴儿的技术比第一代要难得多，主要针对男性严重少精，弱精或输精管阻塞性无精症。技术的难度在于寻找精子。有些患者精子极少，需通过对附睾和睾丸穿刺，从红细胞、神经组织等中间寻找藏匿的精子，然后再在显微操作下将精子注射入卵子完成受精，将受精卵培养到6天后再移植到宫腔内。第三代试管婴儿技术难度更高，被称作"胚胎移植前基因诊断"，这对具有遗传基因缺陷家族成员从优生的角度来说，其意义更大。取多卵子和精子，分别在体外完成受精后，形成多个胚胎。在每个胚胎分化到8个细胞以上时，从每个胚胎中各取1至2个胚胎细胞，进行染传体或基因缺陷检查，将确认没有缺陷的胚胎植入宫腔内完成妊娠过程，可达到优生的目的。比如一些家族有遗传病，生下来可能是残疾儿童，因为我们国家最近的报道有8200万残疾儿，相当于四个澳大利亚的人口，相当于一个半法国和一个半英国国家的人口，其中大部分都是由于出生缺陷，就是遗传的缺陷造成的。对于担心有出生缺陷的人，基本上就是采取这种方式，我们会取女方的卵子，然后男方的精子在离体下受精，胚胎在离体下培养，培养到八个细胞的时候，通过穿刺，抽出一个到两个胚胎细胞，然后进行检查，如果发现哪个也缺陷，或者是在哪个环节上出了毛病，这些受精卵我们就淘汰了。如果里面有正常受精卵，就可进化移植。我认为试管婴儿已经发展到相当高的水平了。
　　第一个试管婴儿是在1978年，英国剑桥大学的一位教授和他的学生发展起来的，并且他成为了世界试管婴儿之父。我们国家是1988年，就是张教授，她是我们国家试管婴儿之母。现在在台湾、新加坡以及香港都有了。值得一提的是澳大利亚，他们的辅助生育技术，试管婴儿做的相当好，而且数量也相当大。他们在1986年有了第一个试管婴儿，现在他们国家每年都有两千三百多个试管婴儿诞生。现在已经成为了一个辅助生育殖技术的组成方面了。关于辅助生育技术，还有一些问题，但我觉得这种技术随着科学的发展也在不断的完善。
　　
　　【郭桐兴】：试管婴儿也好，人工输精也好，在受孕这个过程当中，是跟正常的自然的受孕是有区别的。那么跟自然受精相比在质量上有什么区别？
　　
　　【刘以训】：有的人认为是一样的，没有什么副作用；而我认为，现在这个问题还没有解决，不能下结论，还要继续研究。在自然妊娠过程当中，生殖的几个环节都存在着优选的机制，包括卵子的发生、精子的发生、受精等等。但是辅助生育技术，除了人工输精之外，其他离体受精和试管婴儿没有这种竞争机制。特别是单精子受精，就是挑一个精子，这一个精子到底怎么样，你搞不清楚，最后受精了，出生了胎儿，这个胎儿从第一代到第二代，一直遗传下去，有没有什么问题，这个还需要进行研究，来解决这个问题。我觉得应该进行进一步的研究，非常重要的一个方面，就是你刚才提出的问题。
　　
　　【郭桐兴】：还有一个问题，类似我们辅助生育技术，这个产生的一系列结果，是不是里面牵扯到一个所谓的伦理问题？
　　
　　【刘以训】：又是一个非常重要的问题。我们国家也在相应地制定一系列的政策，我觉得卫生部已经有了一些政策，但是从国家层面上是不是有一个像资本主义国家那么严格的政策，我认为辅助生育技术有许多伦理学的问题，应按伦理学原则和科学道德标准加以适当控制。比如说现在试管婴儿就涉及到精子库、卵子库，还有人的胚胎库，如用於试管婴几的冷冻卵子，精子和胚胎保存多少年为限，卵子、精子、胚胎，绝不能够超过10年到12年，在何种情况下可允许借他人子宫为已诞生后代？是否允许借辅助生育技术以达到多胎生的目的？
　　再一个伦理学的问题，就是涉及到胚胎移植，我们国家在刚刚开始的时候，移植的胚胎有的甚至超过了四个胚胎，最后可能生出一对双胞胎，甚至三胞胎，就是通过试管婴儿达到多胎的目的。如果发现两个胚胎同时都妊娠了，应该经过减胎过程。试管婴儿每次出生的婴儿，我觉得不能超过一个。
　　还有一个问题，就是年龄段也需要符合正常的伦理学的原则、科学道德的原则，不能够年龄上相差很大。还有一个问题，我认为试管婴儿不能成为一个商业操作市场，用它来赚钱。在这四个方面需要制定相应的政策、法规。这是非常重要的。
　　
　　【郭桐兴】：这使我们又联想到另外一个问题，就是克隆人的问题。
　　
　　【刘以训】：克隆人的问题有很多，有赞成的意见，也有反对的意见。我觉得克隆是一种新兴科学，应该得到支持和发展。克隆是指由一个细胞或个体，通过无性繁殖手段，获得遗传上相同的细胞群或个体。从1938年开始，在世界上已克隆出了很多动物。克隆科学的进展也在不断完善。现在已经克隆出与人类极为相似的非人灵长类猴子。正像郭先生的关於克隆人的问题。克隆人的过程本身并不复杂，也是首先从人体内取一个体细胞的细胞核，移植到去细胞核的人卵子中，形成胚胎后再移植到人的子宫中，发育成个体，这个过程就是所谓的非生殖性克隆人。由于非生殖性克隆还面临许多问题，已知克隆动物存在许多原因不明的缺欠,克隆人在伦理学等诸方面会带来一系列社会问题,所以目前禁止进行。联合国191个成员国几乎一致反对克隆人。现在在国际上有很多科学家，包括一些实验室，就公开提出了克隆人的这样一种声音。这在世界引起了非常大的反响。克隆人是不可取的，不但是从伦理学上不可取，而且会对社会造成很大的灾害。有的人就开玩笑了，如果在30年代末，40年代初，如希特勒掌握了克隆人的技术，造成的后果不堪设想。因为无性克隆还面临着很大的问题，有很多科学问题没有解决，机制的问题也没有解决，无性克隆与正常的有性生殖是有非常大的区别。这个里面需要通过研究来逐步的解决问题。克隆人在我看来从哪个方面都是不可取的。反对克隆人的声音遍及世界各个角落,他们认为,“克隆技术现在还不成熟，克隆人可能有很多先天性生理缺陷”;
　　“克隆人的身份难以认定，他们与被克隆者之间的关系无法纳入现有的伦理体系”;“克隆技术有可能被滥用，成为恐怖分子的工具”;“从生物多样性上来说，大量基因结构完全相同的克隆人，可能诱发新型疾病的广泛传播，对人类的生存不利”。
　　
　　
　　【郭桐兴】：您指的是无性治疗性克隆吗？
　　
　　【刘以训】：对。治疗性克隆也称研究性克隆。我支持治疗性克隆。治疗性克隆是指以治疗为宗旨而克隆人的胚胎，从中提取胚胎干细胞，并使胚胎干细胞定向发育，培育出健康的可以修复或替代坏死受损细胞、组织和器官，通过这些被培育出来的组织细胞或器官的移植而治疗疾病。由于目前治疗性克隆还都处于研究阶段，所以有学者把治疗性克隆称为“研究性克隆”。对於治疗性克隆研究，在联合国中以英国、俄罗斯、中国、日本、比利时、法国、德国为代表的多数成员国是积极支持的。但是以美国和其他大约50个国家主张禁止克隆任何形式的人类胚胎(包括干细胞治疗性克隆）。
　　我们国家残疾人口很多，另外还有患各种疾病的人，所以需要组织器官移植，或者更换器官，而器官从哪儿来呢？来源是个问题。所以通过克隆技术解决。从这个意义来讲，联合国讨论这个问题的时候，据我所知，以英国、俄罗斯、法国、澳大利亚等七个国家为代表的多数国家支持治疗性克隆。但还以美国为首的，大概有50个国家坚决不同意任何的克隆胚胎为目的的，包括治疗性克隆在内的克隆。这里面可能有一个概念上的问题，胚胎受精以后，从什么时候算作一个生命的开始？这是一个概念性的问题。有些宗教认为，一个卵子跟一个精子受精以后就是一个生命的开始了。我认为一个卵子跟一个精子受精是一个生命的开端，但并不是一个生命开始成活的起始。只有当胚胎着床后才是一个新生命的开瑞。
　　
　　
　　【郭桐兴】：这是胚胎发育到多长时间了呢？
　　
　　【刘以训】：大概十几天，美国等一些国家认为这已经是一个生命了，任何对这个生命的操作，都意味着违反伦理学，所以他们反对。我认为这个胚胎只有进入到子宫里面去才是一个生命的开始，没有进入以前，是一个潜在的开端，但不是一个起始，从这个意义上，我是支持治疗性克隆的。胚胎细胞可以进行定向分化，我们可以创造条件，有的可以发育成心脏的肌肉，并且最终可以进行器官的再生，可以形成一个心脏，这是将来的发展趋势，有的是肾脏细胞，有的是神经细胞，或者是移植到人体，作为治疗为目的，我认为这是一种对人类健康非常有益的事情，我们应该加以支持。为什么有些国家反对呢？他们认为这是对生命的不尊重，这也就是生命到底从哪儿开始的问题。
　　前段时间又提出了一个研究问题，我感到这个问题难以回答。有一些动物的器官可以移植到人身上，比如说猪的某些器官，可以移植到人体里面，并且可以避免免疫排斥作用。有的人就提出来了，为了治疗的目的，能否进行异种克隆。因为作人的胚胎干细胞材料困难，是否用动物的卵子作为一个受体（如猪卵子）去核后，与人的体细胞核作异种克隆。然后利用这种异种克隆的胚胎作异种胎胎干细胞，进行定向培养和分化来达到治疗性的目。这样作行不行？现在联合国没有一个国家同意这种做法。我本人对这个问题也持反对意见，面临着什么问题呢？我们现在还搞不清楚卵细胞里面的细胞质含有细胞核的因子，将来胚胎干细胞经过分化以后，是不是带有这个细胞的一些特点。再一个问题就是病毒，就是在动物细胞里面含有一些对人类来说是致命的病毒，这样产生的问题也没法解决。
　　
　　【郭桐兴】：最后请您用比较简单的几句话谈一下您对人类生殖问题发展趋势，您有什么看法和想法？
　　
　　【刘以训】：根据我的了解，将来对人类生殖，当然也包括动物的生殖，我觉得发展可能是非常快的。其原因之一，不但是在国际上，而且在我国拿出了非常大的基金进行相关的资助。比如说生殖与发育就是处于这方面的考虑，国家列了四个重大专项，其中就包括生殖与发育的基础理论研究。因为生殖生物学研究的范围非常广，我觉得主要是集中在四个方面。
　　第一.应从基因组学,蛋白组学和RNA组学,从分子水平上探讨生殖过程的几个主要环节,如卵子和精子发生/成熟,受精和胚胎植入的分子调控机制。
　　第二．在上述研究基础上,找出最理想的靶点,发展一种或几种安全有效,无副作用,使用方便,完全可逆的男用和女用避孕方法,这不仅是科学控制人口数量的需求,也是人类生殖健康
　　第三.加胚胎/组织干细胞定向分化和再生学的研究,为细胞和组织暂代治疗和器官移植,为人类健康作出贡献。
　　第四.加无性克隆，治疗性克隆以及异种克隆的分子基础和分子机制的基础理研究。
　　
　　【郭桐兴】：感谢刘老师给我们讲了这么多精彩的，有关生殖方面的科学知识。实际上在我们国家这么多人口面临着一个非常严峻的问题，就是优生；我们懂得了这些基础知识之后，我们才有可能优生、优育，如果这些基础知识都不懂的话，就有可能导致本身生出来的就是带有残疾的儿童。我想这样的夫妇或者是父母，对自己有关生殖方面的科学知识是知之甚少的，甚至不太了解才产生的后果。我也希望我们国家有关计划生育政策，同时还有优生优育政策，只有这样才能更好的发展。
　　各位观众感谢大家收看我们的院士访谈栏目，同时我们再一次对刘老师刚才非常精彩的讲话表示感谢！我们在下一期院士访谈栏目里再见！
　　
　　【刘以训】：谢谢！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]