
　　中国在西部风沙区铁路建设中运用多项技术以防大风吹翻火车
　　新华网西安12月4日电（记者段博）记者4日从兰新铁路第二双线设计方中铁第一勘察设计院了解到，在穿越中国西部风沙区的兰新铁路建设中，防风设计已被列为一项重要指标，预计全线建成后一年中因大风影响列车运行（限速）的时间将缩减至10％以内。
　　兰新铁路（自甘肃兰州至新疆乌鲁木齐）第二双线全长1776公里，跨越甘肃省、青海省、新疆维吾尔自治区三省区。其中，甘肃境内的安西风区和新疆境内的烟墩风区、百里风区、30里风区、达坂城风区等大风区约有420公里。以前，大风曾多次造成既有兰新线、南疆铁路列车翻车。
　　据介绍，风区内自然条件恶劣，多为戈壁干旱区，尤其是百里风区、30里风区，最大风速达60米／每秒，局部地段每年有200天风力在8级以上，是全球内陆风力最为强劲的地区之一。
　　中铁第一勘察设计院兰新铁路第二双线项目总工程师王正邦表示，为确保铁路高速、安全通过风区，不但要研究大风区的防风技术，更要制定完善的大风预警系统。在全线风速最大、风期较长的30里风区、百里风区等重点区域，将采用防风明洞通过该区域，最大限度地减少限速，保障列车安全、快速、正常运营。
　　据介绍，新线路将参照兰新铁路和南疆铁路既有防风结构，设置立体、综合的路基防风结构体系，还将设置悬臂式挡风墙、柱板式挡风墙及封闭及半封闭防风走廊等，并建立一套可靠的动态大风实时监控预警系统。
　　通过一系列防风抗风设施的采用，兰新第二双线将最大限度地减少风灾对运营的影响，
　　兰新铁路第二双线已于11月4日开工建设。该项目投资估算总额达1435亿元人民币，建设工期为5年。建成后，乌鲁木齐到北京将由现在的40小时缩短为12小时，并将进一步提升亚欧大陆桥铁路通道的运输能力和质量。
　　[责任编辑：pennyhuang]