
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者冯康张琳）中国外交部长杨洁篪8日在中非合作论坛第四届部长级会议上作了中非合作论坛北京峰会后续行动落实情况的报告，全面回顾近3年来取得的成果。
　　他在报告中说，3年前的北京峰会确立了政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系，成为中非关系发展史上的里程碑。3年来，在双方共同努力下，北京峰会各项后续行动稳步落实，特别是胡锦涛主席在峰会上宣布的对非务实合作8项举措得到全面实施。新形势下中非政治互信不断加深，经贸等领域务实合作成果丰硕，双方各层次人员交往密切。
　　杨洁篪说，落实北京峰会后续行动的成果主要包括：
　　一、中非政治交往与合作继续加强。中非高层互访频繁，政治互信更加巩固。中国领导人共访问了36个非洲国家，非洲有36位领导人访华。中非领导人还在联合国等多边场合开展会晤。
　　中非外交磋商与对话密切，中国已与28个非洲国家建立了外交部政治磋商或战略对话机制。中国外长访问了16个非洲国家，非方有15个国家外长相继访华。
　　中非双方在国际事务中相互支持和配合，共同维护发展中国家的正当权益。中国支持非洲的一体化建设，同非盟委员会举行了两次战略对话。中国支持“非洲发展新伙伴计划”。中国政府任命了非洲事务特别代表，积极参与非洲热点问题的斡旋和解决。
　　中国3年来累计向非洲派遣维和官兵和警察6281人次，目前有1629名中国官兵和警察在非洲6个联合国任务区执行维和任务。今年以来，中方先后派遣4批海军舰艇编队赴亚丁湾和索马里海域执行护航任务。
　　二、中非经贸领域务实合作成果显著。中国政府积极兑现在北京峰会上所作的各项承诺，中非经贸合作稳步发展。中国大幅增加对非援助规模，尤其是对非洲最不发达国家和重债穷国的免债。向非洲基础设施建设项目提供优惠贷款，进一步向非洲最不发达国家产品开放市场。中国按计划实施农业技术示范中心项目。
　　2008年中非贸易额突破千亿美元大关。中非投资与金融合作保持增长势头。
　　三、中非人文与社会发展领域的合作发展迅速。中非文化交流日趋频繁，中国同所有建交的非洲国家均签署了文化合作协定。“2008非洲文化聚焦”和“2009中国文化聚焦”活动分别在中国和非洲成功举办。
　　中非教育与人力资源开发活动不断扩大，中方增加了对非政府奖学金名额，2009年达到4000人次。同时中非人才培训计划和中国援非农村学校项目进展顺利。中国同16个非洲国家合作开设了23所“孔子学院”和“孔子课堂”。
　　中国积极支持非洲改善民生的努力。北京峰会以来共向42个非洲国家派遣了医疗队员1200人次，并提供了价值5000万元人民币的医疗器械，在非洲国家的30所疟疾防治中心均已挂牌成立。
　　中非青年、妇女、友好省市等交往频繁，中国妇联在5个非洲国家建立了妇女培训与交流中心，先后向14个非洲国家妇女组织提供28批物资援助。有500名非洲青年先后访华。中非友好省市总数达到98对。
　　四、中非合作论坛机制建设不断加强。中非合作论坛自2000年召开以来，逐渐确立了定期召开部长级会议、高官会议、论坛中方后续委员会与非洲驻华使团磋商等机制，并建立了中非外长级定期政治对话等机制。
　　杨洁篪还在会上简要介绍了本届部长级会议拟通过的《中非合作论坛沙姆沙伊赫宣言》和《中非合作论坛沙姆沙伊赫行动计划（2010年至2012年）》两个成果文件草案，并将其提交给大会审议。
　　中非合作论坛第四届部长级会议8日至9日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行，会议将评估北京峰会后续行动的落实情况，并为未来3年的中非合作制订规划。
　　[责任编辑：pennyhuang]