
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯1月22日，中国工程院院士郭应禄作客腾讯，漫谈男科学，和网友互动。以下为访谈实录：视频实录
　　　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院院士，北京大学泌尿外壳医师培训学院院长，中国医师学会泌尿外科医师分会会长，北京大学第一医院名誉院长，北京大学男科病防治中心主任郭应禄院士。郭老师您好，欢迎您。
　　
　　郭应禄：您好，谢谢。
　　
　　郭桐兴：我们今天请郭老师谈的内容是您从事的专业，首先我们想请您介绍一下什么是男科学？
　　
　　郭应禄：好。男科学实际上是泌尿外科的一部分，我们平常说泌尿外科分为三内容，一部分是肾上腺，第二部分是泌尿系统器官，包括肾脏、输尿管、膀胱、尿道等等。第三部分是男生殖系统，包括看得着的，包括阴茎、阴囊，以及阴囊里面的器官，比如说睾丸、附睾、输精管、精索等等，再向里面走，就包括射精管、精囊、前列腺、阴茎等等。在过去我们医学最初就是医学，随着发展，医学分为内外妇儿四大科，后来又分为外科，包括泌尿外科、胸外科、心脏外科、骨外科，骨外科又分为手外科、烧伤外科等等。现在泌尿外科随着科技的发展，有人又叫移植科，像肾移植，还有女性泌尿。还有所谓的腔内泌尿外科学，就是完全用镜子来诊断治疗的。现在男科学是另外一个。
　　
　　郭桐兴：就是从泌尿外科分出来的。为什么男科要从泌尿外科分出来呢？
　　
　　郭应禄：有两个理由。一个理由，是学科发展的需要，我举一个例子，大家说刘翔是个短跑运动员，短跑运动员里面也有很多分类，比如说搁一个栏，就叫跨栏了，但110米也是短跑，如果不分的话，让刘翔跑百米去，不一定得第一第二第三，但是中间加了一个栏，就得了世界冠军还破了纪录，就是说明发展到一定好的程度了，再细化对事物发展有好处。同样泌尿外科发展到这个程度了，分出来，这是对学科发展的需要。第二个方面群众的需要，从网上看也好，从报纸上看也好，从电视台上看也好，包括从马路上看也好，男科学很多。就像你问的什么是男科，哪些病到哪儿去治，都不清楚。而且现在打了那么多的男科广告，是不是真正男科也不一定。包括里面的医务人员是不是真正的专科大夫，也不一定。最低限度就是给大家一个模糊不清的概念，可是那么多广告，说明社会的需要，因此建立一个正规化的、标准的男科，由专门人才为这些广大病人服务的话，这对病人是个很大得好处。所以一方面是学科发展需要，另外一方面我觉得是社会上老百姓的需要，所以就应运而生，必然就产生这样一个学科。当然，就像你刚才说的，什么叫男科？男科是不是医学越分越细，细到好像就这么一点地方，其实不完全是这样。咱们的医学发展系是需要的，刚才举了刘翔的例子，但是反过来说，也还更说明一个什么问题呢？在细分的同时，既然是个新学科，还引进一些其他的机制或者内容。比如说，男科里面跟性功能有关系，性跟器官有关系，又跟心理有关系，又跟内分泌有关系，因此真正男科，既要泌尿科分出来的一部分，也还有内分泌科等其他科的加入。所以这样一个新型学科的出现是学科的需要，是老百姓的需要。所以是应该发展的。
　　
　　郭桐兴：刚才您谈了男科里面涵盖的内容比较丰富，比较多，能给我们介绍一下男科学大概治的病有那些？
　　
　　郭应禄：首先从器官说起，包括阴囊，以及阴囊里面的器官，还包括咱们看不见的前列腺等等。从它的解剖发育，可能就有异常，有的人是两个，有的人就摸不着，这叫隐睾，有的人可能发现三，这就是位置上、数量上不同的，这是异常。还有尿道，我昨天看了一个西游记，里面有一个笑话，说喝仙水，男的都是站着尿，这就需要有条件，包括正常的阴茎、尿道，这个发育异常的时候，尿道口应该是开在阴茎头上，结果尿道没有发育好，就开在底下了，就跟女同志一样，就得蹲着尿；这就是尿道下裂。同时尿道可以在下面开，也可以在上面开，这是正常人没有的，我们还能见到尿道在阴茎的上面，为什么呢？上面伴随一个特殊的，咱们知道膀胱是在骨盆里面储存尿的，有的时候发育不好的话，就长在肚皮外面，我们叫膀胱外翻。顺着肚皮往下流尿，那么做手术我们就给他缝上，再放上去。这是解剖上的异常，当然还有其他异常，比如说平常阴茎在前面，阴囊在后面，有的时候会转位，阴囊在前面，阴茎在后面，这就是解剖上、发育上的异常。
　　当然还有一些功能上得异常，比如说膀胱功能就是储存尿的，如果膀胱外翻就一点尿都储存不了了，同时还有排尿的功能，有的是神经原性的膀胱，膀胱很大，但排不出来，所以这个是功能上得异常。当然还有其他的功能异常，比如说睾丸就是管内分泌的，如果发育不好，男性体征可能就没有了，同样还有一个功能就是生精子，那么发育不好，可能就生不了孩子，一个精子都没有。类似的还有勃起功能，如果不勃起的话，中国人常叫阳萎，现在时髦话叫勃起功能障碍，英文缩写是ED，都是一样的，也都是解剖上的、功能上得异常。当然其他病它都可以得，比如发炎、创伤、长瘤子等等。所以这些器官上，所有得的病都属于男科范围，指男生殖系统上的所有疾病，男科都会看。涵盖范围很广，实际上从一生出来的孩子，到老年人，男科范围都包括了。但是在社会上也应该有一个区别，男科是医学上的名词，不等于男科就光看男人的病，比如说心脏病也是在别的科室看的，所以有的名词不见得合理，好像男科男人都到这里来看，其实不是这样。很多病也是在一起看，男科是指男生殖器特有的病症。
　　
　　
　　郭桐兴：听您的介绍，我们对男科有了一些基本的了解。以前社会对谈起这个东西，好像就羞于启齿，不好意思。
　　
　　郭应禄：因为他们技术力量的关系，或者因为其他的因素，没有真正涵盖了整个男科。比如说前列腺肥大，他们不治，严重的他们就不治，因为没法动手术。对前列腺癌也不治，因为没有那个技术。所以给大家一个概念，好像一提男科就不好意思说了，认为男科就是生不了孩子了，或者是性病，现在广告上有一些泌尿性感染或者是前列腺炎，我们国家规定性病不许上广告，所以他们拿这些代替了。所以给人一个印象，这些病不太愿意跟别人说。
　　
　　郭桐兴：实际上对男科学进行了一个误解，并没有完全了解它的真实含义。
　　
　　郭应禄：是。
　　
　　郭桐兴：社会文明程度发展到今天这样一个情况，大家应该有一个理性的，科学的对男科学的认识。
　　
　　郭应禄：你说的很对，比如说男科病，还是哪一类病，都是疾病，医生是为消除这类疾病为大家服务的，所以不管得了那块的病也没有光荣不光荣的，都应该实事求是的找大夫，及时治疗。而且所有的病都有一个早期诊断，早期治疗效果就好。所以社会上的误传误解还是应该纠正好。
　　
　　郭桐兴：好像有些人对男科方面多少有一些大概的了解，比如说这是属于内分泌系统，怎么表现出你具有一个性别的差异，男性肯定有雄性分泌激素这一块。
　　
　　郭应禄：对，比如说长了胡子，喉结大一点。
　　
　　郭桐兴：还有声音，跟女性也有区别，这是内分泌系统作用。如果内分泌发生问题以后，以前我看到有关宫廷的太监之类的，是不是属于内分泌系统可能有问题？
　　
　　郭应禄：当然了，太监是我们国家特有的一种情况，但也说明封建社会对人们的残害。我有这样一段经历，讲讲也挺好的。我在文化大革命以前，我是1956年从北京大学医学院毕业的，然后就留在北大医院工作，后来荣幸地跟着吴阶平老师工作，吴阶平老师是我们国家泌尿外科的奠基人、启蒙人，非常著名。他对太监也非常重视，一方面我想是出于人道，这些人毕竟是受害者，反过来受害者是封建统治者造成的，但是这部分人的结果又是我们国家特有的财富，从他们的受苦过程当中，我们也许对医学的发展还能起到点促进作用。所以在文化大革命以前，我大概有6、7年的时间，每个礼拜或者每个月，都要免费去太监那里，为他们服务。因为有些资料在文化大革命中丢失了。他们都住在北海的北长街，北长街有一个胡同，叫庆丰司的四号，是一个很漂亮的四合院，里面就住着20几位太监。
　　
　　郭桐兴：什么时候的事？
　　
　　郭应禄：文化大革命前。政府管了他们，给他们住的地方，给他们一些钱。我就每个礼拜替他们体检，看他们需要一些什么，给他们做一些照顾。在这个过程当中，我们也争得他们同意的情况下，也给他们检查检查身体情况，包括睾丸切掉了，他们前列腺的病有没有，我们给他们按摩按摩前列腺分泌出来的东西跟正常人一样不一样，也抽他们一些血，看跟正常人一样不一样。甚至于我们征求他们主管单位的同意，他们也有家属，甚至他们还有女儿，我们说怎么会有女儿呢？我们说是义女吧，他们说不是，就是亲生的。后来仔细一问，他们是进宫时间不一样，多数是小孩的时候进宫，也有成年后逼迫进宫的。要说起太监来，也跟大家印象不一样，不是说把睾丸切掉就完了，他们是外生殖器整个切掉，连阴茎也切掉。看上去，不单单脸态像女同志，包括局部也是，我们征求他们家属和组织上的同意以后，他们因病牺牲以后，我们还做过两个尸体解剖，对医学的发展还是有意义的。您刚才问到是不是有内分泌问题？肯定有，因为双侧的睾丸都切掉了，身体上绝大部分的雄激素几乎都没有的，因此前列腺几乎不发育。
　　
　　郭桐兴：据我大概听说的一些内容来讲，男人们应该有男人的雄性激素系统，分泌正常以后才能保证身体的健康，如果分泌系统有问题的话，是不是对人体、生理、心理上都造成一定影响。
　　
　　郭应禄：对，有一种疾病，叫克式综合症，生下来以后就是睾丸不发育，睾丸小小的，阴茎、阴囊都发育小，喉结没有，甚至乳房的脂肪多一点，这种人阴毛也很少。
　　
　　
　　郭桐兴：肯定对他们生理和心理都有影响。
　　
　　郭应禄：有影响，因为繁殖后代是本能。
　　
　　郭桐兴：我们过去说，不孝有三，无后为大。
　　
　　郭应禄：对，所以需要及早治疗。
　　
　　郭桐兴：男科学里面还涵盖了一个前列腺，这个病大概能分多少种？
　　
　　郭应禄：前列腺疾病多得不得了，实际上确实还比较常见。毕竟是男同志身体里面挺重要的一个生殖器器官，跟其他器官一样，其他器官可以得的病，比如发炎，它也可以得前列腺炎，如果增生过度了，我们叫前列腺增生或者是前列腺肥大，同时还可以得肿瘤，我们叫前列腺癌。还有得结石等等。主要的是前列腺炎、前列腺增生和前列腺癌。
　　
　　郭桐兴：前列腺炎这个东西怎么来区别？怎么知道得了前列腺炎？
　　
　　郭应禄：前列腺炎是在中青年，甚至包括老年人，都是比较多见的疾病。我觉得社会上存在一定的误区，有病应该去治疗，但是我觉得现在在我们中国最大的误区是，对前列腺炎的宣传夸大，危险性夸大，因此对前列腺炎的治疗是过度了，不是不足。我看报纸上登过这样一段消息，“某某医院设了前列腺超市”。我一看报纸登了这个前列腺超市，我就想看看怎么超市法。仔细一看，说明他们那儿治疗方法多，你想选择什么样的就有什么，就是这样一个意思。
　　
　　郭桐兴：可以选择不同的治疗方式，自由选择。
　　
　　郭应禄：是。我为什么说这是一个误区、夸大呢？有一次礼拜天，我在家里休息，随便打开电视看了一下，突然有一个台讲前列腺炎，因为我们是本行，所以看看电视里面怎么给我们讲前列腺炎，有一个人头衔挺高，某某研究院，什么什么研究所，什么什么男科主任，他来讲前列腺炎，我就仔细听了一下。越听就越听不下去了，为什么呢？上来的标题就很厉害“前列腺炎的三步曲”，这三部曲谁听了谁害怕，第一步阳萎，第二步不生孩子，第三步就是前列腺癌。得了前列腺炎的人，年轻人没结婚就阳萎，结婚了一看不生孩子，稍微上岁数的，想还会得前列腺癌。我做了大概50年了，世界上关于前列腺炎、前列腺增生和前列腺癌，也有不少研究了。如果说这三个没有关系，也不好说。但如果是一步曲、二步曲、三步曲就一定是错的。但这是电视台播放的，大家肯定会想这不是传说，是电视台里面放的，就肯定会信。您刚才说了怎么会知道得了前列腺炎，先看是不是尿尿次数增多了，或者是不舒服，有点疼，甚至阴部会有一点不舒服，或者是腹股沟，就是小肚子的下面或者是下腰有点不舒服），这些都有可能。因为支配前列腺的神经很广泛，从脊椎甚至到腰椎，因此反应出来的症状可以是各种各样的。有了情况就可以到医院去看一看，反过来说广告里面不许登性病，也许有的人有过这样一两次，或者是偶尔有过一次不洁的性行为，染上性病的话，那就从内心觉得干了一个坏事，然后治了一次以后，假如说有一点不舒服，咱们平常谁能说一辈子尿尿就一点感觉没有吗，比如说喝酒了，可能有一些感觉，这过去了就好了，这不是病。而他可能会觉得不舒服，有一次不规矩的性病，从电视上看到这些，可能觉得这一辈子就悔了，越说越害怕。到医院以后，过度宣传的结果就是过度治疗，比如说插一个管子治疗，最多有的人一天治三次，这是极罕见的，还有一天一次，连续几天的。我们说有效治疗不需要那样，你给他吃些药，针对原因找找原因就行了。尿道里面的治疗我自己是这样的看，但不是否定，最低限度，对于没结婚的，或者是刚结婚，需要生育的，最好不要进行尿道的治疗，因为我们很多治疗是热疗，就是加热，比如说让病人坐在水盆里面，搁一点热水，这是最安全，又省钱。而他们会直接治疗，用加热，可是加热设备不一定那么精确，我可以设定50度，但在里面多少度，谁也不知道，如果机器超过了这个，比如说60度，可能就烧糊了。我见过两三个病人，烧了以后，就没有精子了，他们说你们是大医院，帮我们看看吧。在那么一个小的管子里面，我们再进去缝就比较困难，如果是新茬，还得长肉。所以到这个地步的时候就比较困难了，逼着病人没办法，去做试管婴儿什么的。我想在前列腺疾病当中，我自己是这么感觉的。我觉得把前列腺炎的危害性夸大了。
　　
　　郭桐兴：过分的恐慌、紧张。
　　
　　郭应禄：是的。
　　
　　郭桐兴：还有一种就是前列腺增生，这是不是岁数大一些的人会得。
　　
　　郭应禄：您说这个很对，前列腺增生应该是到了50岁，现在随着生活水平的提高，年龄越来越大了，比如说7、80岁的老人也很常见，这些人也可能会有，只是程度不同而已。指的是组织学上，比如说我取一块组织出来，拿显微镜来看，都增生。但是显微镜增生不等于临床上就尿不出尿来，不一定就治疗。所以人家外国人有一个文章上写，咱们也不是非信人家外国人，他们说50岁的人，要去组织学上看的话，50%的人都有增生，60岁呢就是60%，70岁是70%，80岁就是80%，再往上就是100%。人们说前列腺这个器官很特殊，人从脚到头，每个器官都有一个发育、成长、成熟，然后紧跟着就来一个衰老、萎缩。脑子也有脑萎缩，咱们再说白了，我是1.76，现在再量说不一定就1.75了，有这样一个过程。但是前列腺这个器官是身体里面唯一的器官，活到老长到老，随着年龄长大，当然长的部位不一样。根据我们医学来讲，增生不是原来的组织，是增生组织，但从外观来看，岁数越大，它长的越大，因此老年人最常见。老百姓，或者大家应该知道的，也有不少人问我们，这个东西这么常见，你当了这么多年大夫，要你们干吗的，给我们预防预防行不行？到现在为止还没有特别好的预防办法。为什么呢？真正肯定发生这个前列腺增生的两个条件，一个条件必须是老年人，年轻人没有，你不能把老年人变年轻了。第二条，还必须是有功能的睾丸存在，太监切了睾丸，就不肥大了。所以这两条，我不能因为预防前列腺增生，就把老年人变年轻了，没有这个办法，也不能把睾丸给切掉了。所以到现在为止前列腺增生没有一个非常可靠的预防方法。
　　最近十年、二十年医学发展到有些药物，可以起到一个延缓前列腺增生的过程。我吃这个药，就可以长的慢一点了。
　　
　　郭桐兴：把成长速度降低了。
　　
　　郭应禄：甚至于还可以逆转一部分，长成这么大以后，让它缩小，这也有药了。
　　
　　郭桐兴：等于是抑制。
　　
　　
　　郭应禄：就使它生长过程有一个逆转。有这些现象，也有这些药物了，但不能完全推广。一个是，一个药片就是七八块，一天吃一片，一辈子就得吃多少，所以现在没有特别好的预防方法。当然我们现在也在想办法，希望找出一个方法来，既能代替药物，又能省去将来的手术，现在有点门路了，正在做这个工作，希望做好，也希望尽快的问世。
　　
　　郭桐兴：关于男科还有这么一个问题，就是男性更年期的问题。
　　
　　郭应禄：前几天《参考消息》上登了很多，女性更年期的年龄界限比较清楚，症状也比较明显，男的我觉得应该说也还是有的，但出现的时间不一样，有的是40多岁，也有50、60多岁的。最后我们就不把它叫做更年期了，就叫雄激素缺少综合症。比如说雄激素水平应该这么高，现在降低了。所以出现以后，就出现了无力、性功能减退，肌肉也有一些萎缩等等。当然女同志很明显，因为有月经，男的没有，但也会出现这些。所以紧跟着就需要治疗了，就给女同志们吃雌激素，男同志要不要吃雄激素了，这两个都差不多。所以女同志，在服药前要查看有没有乳腺癌，因为加了雌激素以后，有可能增加乳腺癌的机会，所以男的也一样，如果要是明确的，确实是雄激素水平低，出现了这个综合症，要不要补雄激素呢，就需要先查有没有前列腺癌，如果再给用上的话，就是背道而驰了，促进了癌的发展。
　　
　　郭桐兴：雄激素维持正常状态的话，大概是什么年龄段出现异常？
　　
　　郭应禄：男同志还是在5、60岁以后，有的同志就不一样，甚至有的人一辈子就不怎么出现。
　　
　　郭桐兴：就是身体状况非常的好。
　　
　　郭应禄：临床上的表现也不明显，当然有些东西医学上也说不太清楚。
　　
　　郭桐兴：跟人的心情、心态是不是也有关系？
　　
　　郭应禄：我想可能有点关系，比如说工作紧张度，可能都是有关系的。
　　
　　郭桐兴：我们目前男科学的现状基本上是一个什么状况呢？
　　
　　郭应禄：男科学在国际上也还是一个新兴学科，尽管以前有这方面的描述，但把它当成一个学问来看的话，也还是年头不太多。比如说这是咱们中国人的一个骄傲了，现在国际上的很出名的一个男科医生叫吕福泰，是美籍华人，在世界上都把他当成第一把手看。这个人跟我们的关系也非常好，我们是好朋友，也跟他聊聊天，怎么会成长成这样，他说也是一个机会。当时大家都不做男科的研究。他说在美国，人们要向着大鼻子的，所以他就做这方面的工作，他上去了，别人再做就很难追上了。在我们国家也是这种情况，外面人登的广告不少，但真正的男科机构也不是很多，真正的作为三级甲等医院设一个大的男科的话，我们倒不是吹牛，北大医院还是走在前面的，比如我们的男科中心，当然条件还很差，所谓条件差，就是我们自己还没有一个地方，在什刹海体校，借了他们一个楼，这个楼能有3500平方米，也还挺大的，独门独院。当然也有个机会借一些钱，投资买设备什么的，大概花了五千万左右。这样一个机构成立以后，我们想对象都是广大的有病群众，因此把北京市的搞男科的，比如说西医里面的朱积川、潘天明，潘教授在我们这里一个礼拜看四天，还有一些高级教授，像王琦教授他们都来，东方医院、北京医院，甚至于北京军区总医院都来这儿帮忙，我们最近还在兄弟医院，像空军总院、武警总院，把他们副教授级的博士生都调过来，这样有可能打造一个在国际上规模最大的，设备最好的，应该说是服务也是最好的这么一个机构。因此有这些机构，出发点又是为了大家，就可以联合全国的这方面有识之士，尽快把我们国家的男科学，刚才我说的吕福泰，他一年来好几次，帮我们看门诊、做手术，主持会议，这样的话中国的男科学会跟其他学科一样，可以尽快的发展。
　　
　　郭桐兴：我也愉快您早日地实现您这个理想、愿望。
　　
　　郭应禄：我们一直在想，尽快成为国际上规模最大，设备最好、水平最高的一个男科。
　　
　　郭桐兴：我们预祝您早日成功，同时社会是提倡和谐社会，咱们社会上也有“关心男人健康日”、父亲节等等，其实在适当情况下我们应该关注男人的健康。
　　
　　郭应禄：提起男人健康日，我觉得应该说几句。一个是政府对男人的关心，但大家也不能理解错，它的关心确实是全身心的关心，不单单是男科的范围。咱们有时候一宣传男性健康日，就是性功能、前列腺等等，我觉得这个还片面。在一定时期强调一部分是对的，但对男人的健康，还是全身心的，包括身体健康、心理健康，全面发展，而能够使得我们在和谐社会的建设过程当中，中华民族伟大复兴当中男同志多做点贡献。
　　
　　郭桐兴：联合国教科文组织对健康理解的范围，就包括身体健康、心理健康等等。我们在日常生活当中，作为一个男士来讲应该如何预防男科疾病的发生？应该采取哪些措施？
　　
　　郭应禄：它是不能脱离全身的一部分，所以男人的健康实际上也还是应该从生活习惯、规律的生活、正常的体力锻炼，一些不良习惯的消除，比如说喝酒、抽烟等等。当然牵扯到局部的话，最简单的部分，做办公室的人，坐到一定程度起来活动活动，甚至于在活动的时候增加点提肛运动，加速了会阴部，改善血循环。因为男性的生殖部分都集中在那些地方。所以有一些小的毛病，比如说包茎，长期里面有刺激，我们做过实验，也可能会引起一些大问题。所以小毛病该治的也得治。所以身体好，哪个地方都会好的。保持一个良好的心态，正常的规律的生活习惯。锻炼身体对哪儿都有好处，同样对男生殖系统照样有好处。
　　
　　郭桐兴：您对男科学的发展有什么想法？
　　
　　郭应禄：我觉得男科学的发展会是很好的，随着大家对它的认识，同时它的发展，不光光是泌尿科的大夫，还包括心理大夫、计划生育的等等，甚至于你不生孩子，还有妇产科的作用，是多学科共同关心的话题。我想男科学的发展会是一个很快的发展。特别是随着人们生活条件的改善，大家对各方面的要求，包括心理要求等等，要求多了以后就需要正确的指导。所以这样一个学科发展，对和谐社会，对中华民族的伟大复兴我想都是有好处的。我想它会随着科学发展飞速发展。因为它是新兴的，所以显着速度上比别人更快一点。
　　
　　
　　郭桐兴：男科学跟心理学也有一定的关系？
　　
　　
　　郭应禄：一定有，比如说电视台上说患三步曲，这个就不对，这个我们可以解释。
　　
　　郭桐兴：男科学的疾病，有相当一部分是由心理作用造成的。
　　
　　郭应禄：对，比如说勃起功能障碍，既有器质性因素，血管不好会引起，神经不好也会引起，还有局部构造的引起，但反过来心理上的因素几乎每个病人都有。过去没有一些更好的发明，大夫都给归到这个里面，但是完全靠药也不行，也需要一个心理作用。
　　
　　郭桐兴：心态会起到一个非常重要的作用。
　　
　　郭应禄：那天报纸上登了，不单单是医学，各个心理上的缺陷太多了，随着社会的紧张，工作节奏的加快，所以心理学需要的量非常大。
　　
　　郭桐兴：将来心理学非常有发展潜力。
　　
　　郭应禄：所以我们准备在男科设置一个心理学室。还在物色老师。
　　
　　郭桐兴：各位观众，今天我们请了郭老师，也是著名的男科学专家给我们谈了很多有关于男科学的精彩知识，让我从中受益匪浅。我们再次对郭老师的到来表示感谢。
　　
　　郭应禄：不客气，应该的。
　　
　　郭桐兴：各位观众，今天的院士访谈就到这里，我们在下次的院士访谈节目里再见，谢谢大家的收看！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]