
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中弹受伤的船员
　　
　　及时赶到的中国海军直升机
　　
　　船员们在准备防海盗武器“汽油弹”
　　
　　富强轮遭海盗袭击处示意图
　　文/图本报记者马汉青通讯员罗凯旋肖静
　　11月12日，两条消息同时传遍了世界：当天中远香港航运(深圳远洋运输)有限公司管理的“富强轮”在亚丁湾海域击退强行攻船的海盗；而在此前一天，一艘希腊货船则在印度洋海域被索马里海盗劫持。亚丁湾航线的局势及万里之外“浮动国土”上同胞的安全，再次引人瞩目。
　　连日来，交通运输部和中远集团高度评价了富强轮船员忠于职守、不畏强暴的精神。广东省总工会、深圳市总工会领导，通过公司向富强轮船员表示感谢和慰问。
　　这群来自深圳的船员，是如何击退凶残的索马里海盗？仍在航行中的富强轮船员，通过越洋卫星通讯，向所属的深圳远洋运输公司详细介绍了当时的情况。记者就此进行了采访，为读者揭秘当时惊心动魄的一幕。
　　迎战
　　雷达显示海上“有情况”
　　警告海盗不停“鸣汽笛”
　　同时，船长紧急呼叫我海军护航编队援助
　　11月12日清晨5时45分（当地时间），黎明前的亚丁湾一片宁静。中远香港航运(深圳远洋运输)有限公司管理的7万吨级散货船富强轮，从印尼满载着6.8万吨煤炭，正赶往我国海军护航编队西行集合点。
　　亚丁湾，印度洋通向地中海、大西洋航线的咽喉，连接欧亚的“黄金水道”。然而，近年来这里索马里武装海盗猖獗，被各国商船视为畏途。上船前，公司就对富强轮船员进行了防海盗特别培训，并作了充分的准备。有15年航海经验的38岁船长李刚，组织成立了防海盗工作小组，选择有中国海军护航的推荐航线。
　　这时的富强轮正处在亚丁湾东口，东经54度14.5分，北纬14度36.1分。“再有几个小时就可以见到护航官兵、见到祖国亲人了”，在驾驶台值班的大副陈正伟心里热切地期盼着。他全神贯注地盯着雷达，严密注视着海面的动静；两组防海盗值班人员手持太平斧，在全船不间断巡逻，警惕地盯着漆黑的海面。
　　突然，雷达显示12海里处有一小船回波，“有情况”，大副顿时警觉起来，马上通知防海盗值班人员加强戒备，并通知船长赶到驾驶台。6时15分左右，望远镜观察显示，回波是一条渔船大小的白色快艇，位于富强轮左前方6海里处，船壳上白下红，正以每小时20海里的速度向富强轮逼近。
　　“不好，海盗来了！”李船长立即启动防海盗应急预案：开启两部舵机，转换手操舵，通知机房开启消防水，广播通知所有船员迅速集合，进入防海盗“一级战备”，并不停鸣放汽笛，向小艇发出警告。
　　尖锐的汽笛声刺破了黎明的宁静，气氛陡然变得紧张起来，可是小快艇根本不理会，仍快速靠近。危急关头，船长立刻用无线电波发出PAN-PANPANPANPANPAN警报，呼叫正在亚丁湾护航的我国海军护航编队援助，并沉着冷静地发出三条指令：船长守住驾驶台，指挥战斗；驾驶台仅留一名舵工协助船长操控船舶；大副和轮机长带领全船其他船员立刻到甲板狙击海盗。
　　反击
　　第一次反击：
　　汽油弹石灰粉伺候海盗
　　13分钟后，海盗快艇接近到富强轮左正横约0.5海里，驾驶台已可以清晰地看到快艇上共有5名海盗，手持霰弹枪和登船用的铁梯，正虎视眈眈地盯着富强轮。
　　训练有素的船员们早已在甲板上摆好了架势，但富强轮25名船员还没有一个人如此近距离接触过海盗，心里难免有些紧张。
　　对讲机传来了李船长的声音：“兄弟们，不要害怕，对方只有5个人，狭路相逢勇者胜，只要我们按照平常的防海盗演习的部署，就肯定能阻止海盗登船。”
　　听到船长镇定坚决的声音，船员们信心大增，迅速组织反击。由于左舷上风，涌浪较大，不利海盗登轮，海盗见状便快速转向船尾。在驾驶台指挥作战的船长居高临下，将海盗船的动态看得清清楚楚，甲板上的船员在船长指挥下迅速赶到船尾，做好迎战准备。两分钟后，海盗向右舷七舱靠拢，在大约离船舷30－40米时开始鸣枪开火，准备强行攻船。船长下令船员即刻趴下，不给海盗留有开枪的射击角度，并采取左、右满舵不停大幅度全速转向，使海盗船难以靠近船体。
　　海盗急得哇哇直叫，端起霰弹枪对着船尾的船员狂射，试图通过射杀吓住富强轮船员。船员才不管海盗这一套，当海盗小艇接近船舷时，船长下令开始反击海盗，轮机长柯朝煌和大副陈正伟利用事先准备好的活动挡板和空油桶为掩体，冒着被子弹击中的危险，冲在最前面，不断地向海盗投掷火把、汽油弹和煤油弹以及石灰粉等。
　　海盗的第一次进攻，被无畏的船员击退了。
　　第二次反击：
　　枪口前掀掉海盗铁梯
　　凶残的海盗哪里会甘心失败。他们在离船约150米处观察，鸣枪恐吓，3分钟后又快速向右舷6舱靠拢，利用船员躲避密集子弹的时机，迅速将铁梯挂上了船舷。
　　这时的情形非常危急，一旦武装海盗登上船舶，后果将不堪设想。船上所有人的心都提到了嗓子眼。“拼了命也要脱开铁梯”，离铁梯最近的大副陈正伟和实习三管轮赵亮顾不上前面就是黑洞洞的枪口，快速冲了上去，奋力将重重的铁梯抬起、扔下，海盗挂梯登船的企图被挫败了。这一举动大大激发了船员们的斗志，轮机长大喊一声：“兄弟们，咱们拼了，让这些猖狂的海盗也尝尝咱们中国船员的厉害。”船员们随即奋力投掷燃烧弹、火把，并用水龙猛烈扫射海盗。
　　双方僵持约10分钟后，海盗见无隙可乘，又一次撤退到不远处进行观察。
　　第三次反击：
　　智破海盗狡猾的“时间差”
　　没有了枪声的海面一下子安静了下来，船员们感受到的是自己“怦怦怦”的心跳声。大副和轮机长指挥大家选择好隐蔽点，一边注视着远处海盗船的动向，一边部署着下一步的反击。
　　不远处，海盗们正指手画脚地比划着什么，嘴里还大声地说喊着。船长很清楚，海盗一定是在策划新的阴谋。他通过对讲机告诉现场人员提高警惕，随时反击海盗的更疯狂的第三次攻击。果不其然，5分钟后，海盗船再次发动进攻，而这一次，狡猾的海盗选择的进攻点，是距离6舱约有80米远的右舷3舱，他们一边向3舱迅速靠拢，一边向船员疯狂扫射，企图阻止船员向3舱靠拢，通过打一个“时间差”来实施他们登船的阴谋。
　　船长一眼看出海盗的阴谋，立即指示船员们在靠近货舱的一侧猫腰快速前移到了右舷3舱，结果，船员们在海盗之前到达了3舱，利用掩护体投掷燃烧弹、石灰瓶，甚至铁块、铁钉等，喷射冲水柱，顽强阻止海盗登轮，经过5分钟对抗后，海盗第三次登船也告失败。
　　退敌
　　船员匍匐着随时反击
　　救援直升机吓跑海盗
　　富强轮的“战友们”激动地拥抱在一起，高呼“祖国万岁”
　　连续攻击3次后，贪婪的海盗仍然不死心，在船舶周围游荡伺机攻击，并保持近距离跟踪，试图再次寻找登船机会。船员们匍匐在甲板上，打起十二分精神，随时准备做第四次、第五次的反击。
　　时间一分一秒地过去。僵持近1小时后，天空由远而近传来了直升机声。“五星红旗，五星红旗……是咱们的飞机，解放军来救我们了”。是的，那正是从中国海军护航编队马鞍山舰赶过来救援的直升机。海盗船见势不妙，立马仓皇逃跑。富强轮船员热泪盈眶，激动地拥抱在一起，高呼“祖国万岁”。
　　这时，实习三副严波、二水洪先文才觉得手臂有些疼痛。一看，原来不知道何时，霰弹击中了手臂。幸运的是，伤势不算重。
　　富强轮上25名平均年龄仅为31岁的年轻中国海员，就是这样经过持续近1个多小时的斗智斗勇，在及时赶到的中国直升机支援下，摆脱了被索马里海盗劫持的危险，以两名船员受轻度枪伤的微小代价，保住了价值两亿多元的船只及货物的安全，维护了国家的尊严。
　　目前，富强轮在海军护航下已安全驶出亚丁湾，正向着目的港意大利热那亚进发。
　　聚焦我国被劫货轮
　　
　　
　　
　　
　　海盗猖獗
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：victorbai]