
　　
　　
　　11月12日，美国总统奥巴马穿过白宫南草坪，准备登上“海军一号”。当日，美国总统奥巴马从华盛顿启程开始对亚洲进行访问。新华社记者张岩摄
　　新华网北京11月14日电（记者宫一栋陈传林）就在美国总统巴拉克奥巴马对中国展开为期4天的访问前夕，北京大学全球变化生态学专业的研究生徐冰冒雪在北京语言大学对公众进行了一场有关气候变化的演讲。
　　徐冰说：“我想告诉奥巴马总统，作为一个经济和技术强国，美国应当在气候变化问题上承担其应有的责任。12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会，在很大程度上也取决于美国政府的态度和行动。我希望他能够转变美国在气候变化问题上的形象，特别是通过和中国的合作。”
　　今年7月，一直积极倡导环保的徐冰被“中国青年应对气候变化行动网络”评选为“气候大使”。在接受了世界自然基金会的培训后，徐冰和其他六名来自全国不同高校的“气候大使”需要在哥本哈根会议之前对公众进行三次演讲。
　　一直倡导并积极参与“绿色校园碳平衡”项目的徐冰在演讲中说：“中国和美国都是碳排放大国，其他国家的目标设置很大情况要看这两个国家的行动。发展中国家不能再走发达国家已经走过的能源消耗的老路，而是要利用新技术尽快实现减排目标，但这需要包括美国在内的发达国家提供更多的支持。在新能源问题上，中美技术合作的合作空间很大。”
　　如同徐冰一样，中国许多青年人期待奥巴马此次访华能在一系列议题上产生实质性成果。近年来，两国在安全问题、防核扩散、能源等问题上的合作都取得了巨大的进展，从而为奥巴马访华奠定了讨论的框架。在访华期间，除了与中国领导人进行会晤，奥巴马还将有机会和中国的青年人进行交流。
　　中国“环球网”在11月初进行的一项调查显示，39．6％的受访青年认为“成为世界上最重要的一对贸易伙伴”是中美关系近三十年最积极的成果。而以年轻人为主要用户群的“腾讯网”近日进行的另一项调查也显示，“金融经贸合作”是他们对奥巴马访华期间讨论议题中最为关注的。
　　中美两国关系日趋务实的变化格局也影响着许多中国年轻人的生活。
　　27岁的河南籍商人王亚龙，2006年毕业于天津商学院，目前他开办了一个代理行，向美国出口中国生产的电子乐器。起初，他的生意非常不错：“美国的市场很大，我们销售的乐器遍布全美。”
　　但从2008年开始，随着美国经济陷入衰退，王亚龙的生意也遭受了沉重打击。他收到的订单数量严重下滑，而且由于美元持续贬值，他的利润减少了近30％。
　　美国政府近来抬头的贸易保护主义也加深了他的担忧。今年9月，奥巴马决定对从中国进口的轮胎实施限制关税，为期三年。正在北京大学攻读工商管理硕士的王亚龙说：“如果美国减少一些贸易保护，这其实对中美两国的经济都有好处。”
　　此外，王亚龙还十分关注美国的货币走向：“如果美元能够保持币值稳定，对全世界的经济贸易都是有好处的。”
　　外交学院的中美关系专家熊志勇说：“目前中美两国更注重利益的合作，这体现了国家关系之间的常态。过去的8、9年间，中美之间没有什么轰轰烈烈的事情，也没有什么大曲大折，看起来很平淡，但我认为这种平淡才是正常的。”
　　他说，从美国角度来说，每次访华之后，美国对中国民意的反映总会有所改善。奥巴马访华这件事对美国民众肯定有正面的影响，这对美国青年同样也会带来积极的因素。”
　　正在首都体育学院参加为期3个月散打训练的美国青年埃里克瑞古林斯基也见证着这种日益扩大的相互理解。他说：“随着我们这一代成长起来，中美两国领导人讨论的问题将会越来越重要，因为这将决定中美两国关系将如何发展。”
　　[责任编辑：pennyhuang]