
　　人民北京11月24日电记者从农业部网站获悉，为迅速贯彻落实中央领导同志关于帮助广西销售香蕉的重要批示，农业部在已有工作基础上进一步加大措施，开展香蕉市场营销促销工作，特别是帮助广西搞好香蕉应急销售。
　　一、组织开展产销对接活动。11月22日27日，组织主销区50位大型农产品批发市场及经销商代表，深入广西香蕉主产地，与当地生产大户、合作组织、流通企业等进行现场对接采购。同时，要求香蕉主产区农业部门组织开展系列市场营销活动。
　　二、开展香蕉促销月活动。组织一批全国重点农产品批发市场，从现在起开展为期一个月的主产区香蕉促销月活动。促销月期间，这些批发市场对来自主产区的香蕉运输车辆进场交易费予以减免，调整现有库存结构，扩大香蕉库存容量。
　　三、组织网上促销活动。中国农业信息网、中国农产品市场协会网等网站加大香蕉供求信息收集发布力度，开展广西及其他主产区香蕉网上促销活动，促成网上购销对接。
　　四、支持开展产区香蕉走出去推介活动。帮助香蕉主产省区在北方销区重点城市开展香蕉走出去市场营销宣传推介活动，扩大国产香蕉市场知名度。
　　五、推动建立稳定产销关系。组织香蕉主产区与全国重点农产品批发市场建立长期稳定的产销合作关系。同时，加大对香蕉产业发展的指导和支持，推动产业升级。
　　六、加强全国香蕉等鲜活农产品产销衔接。要求各省、区农业部门加强鲜活农产品产销衔接工作，确保冬春季瓜、菜、果等鲜活农产品稳定供应和顺畅销售。
　　[责任编辑：flyguo]