
　　
　　新华网北京11月30日电（记者王立彬）中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室等部门30日宣布对河北、河南、广西、浙江、广东五省区5起国土资源违法案件，正式进行公开挂牌督办。
　　中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室、国土资源部、监察部30日联合宣布公开挂牌督办的这5起国土资源违法案件分别是河北省廊坊市上城体育发展有限公司非法占地建设艺林文化公园案、河南省济源市沁北焦化有限公司非法占地建设焦化厂案、广西壮族自治区南宁市三塑塑料制品有限公司非法占地建设塑料制品厂案、浙江省安吉龙袍坞生态健身有限公司非法占地建设高尔夫球场案、广东省惠东县宝口镇非法开采稀土矿案。
　　据中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室政策研究组组长、监察部执法监察司副司长孙怀新介绍，廊坊市上城体育发展有限公司以租赁方式非法占用万庄镇集体土地进行艺林文化公园建设，实际租赁集体土地面积1914亩，已实施建设非法占地面积1494亩，其中基本农田1018．65亩。济源市沁北焦化有限公司租赁五龙镇东逯寨村250．2亩集体土地建设焦化厂，实际非法占地73．17亩。南宁市三塑塑料制品有限公司租赁邕宁区三塘镇三塘村蒙村坡集体土地建厂，违法占用土地128．98亩，其中农用地48．68亩。安吉龙袍坞生态健身有限公司租赁集体土地2405．24亩用于“中国安吉生态旅游健身中心”项目建设，最终建成18洞高尔夫球场，实际违法占地618．69亩，其中基本农田209．95亩。宝山贸昌公司及其他不法矿主，未经批准，相继在惠安县宝口镇开采稀土矿11处，共造成1410亩山地和421亩林地被毁，临近水库严重污染。
　　中央专项治理工作领导小组办公室、国土资源部、监察部要求，5个案件涉及的有关省（区）国土资源部门对国土资源违法行为严肃认真查处，依法依规作出处理，并督促整改落实到位；监察机关对有关地方政府及监管部门履行职责的情况进行调查，严格按照《违反土地管理规定行为处分办法》，严肃追究有关责任人员的责任；省级专项治理工作领导小组要加强组织领导，协调督促有关案件的调查处理工作，并结合当前工程建设领域突出问题全面排查，进一步加大查办案件力度，坚决查处一批工程建设领域的违法违纪案件，遏制工程建设领域违法违规行为和腐败现象滋生蔓延的势头。
　　
　　[责任编辑：terryli]