
　　中新网11月12日电据中国国家卫生部通报，11月9日15时至11月11日15时，中国内地报告甲型H1N1流感确诊病例3393例。截至11月11日，中国内地31个省市自治区累计报告62871例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈47077例。重症病例累计285例，已治愈54例，死亡36例。
　　针对目前中国内地的甲型H1N1流感疫情，中国国家卫生部新闻发言人毛群安10日表示，从现在的疫情情况看，9月份以来，整个国内的甲型H1N1流感发病人数在急剧增加，而且也发生了一些爆发的疫情，疫情的范围在向过去没有疫情的地区扩散。
　　国内疫情快速持续上升仍在可控范围之内
　　毛群安说，目前中国的甲型H1N1流感疫情正处在快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度明显高于往年，预计疫情可能会持续到明年3月份。在这个期间，局部地区发生较大规模的疫情以及流行的高峰在不同地区之间交叉出现的可能性是存在的。但是，疫情总体上还是在可控的范围之内，因为病毒尚未发生变异，病情总体上仍然是比较温和的。
　　毛群安透露，根据全国哨点医院的监测显示，甲型H1N1已经成为流感的主要病毒，占到80%左右，是此次流感疫情上升的主要原因之一。在监测过程中，由于流感所造成的重症病例，总体来看比例不是很大，绝大多数人的症状相对比较轻。现在面临的的问题是怎么样把流感样病例中的一些重症病例及时筛查出来，并且采取有效的救治办法，因此，卫生部要求医疗机构能够快速地识别这些流感样病例中的重症病例。同时，卫生部也加强了对各级医务人员的培训，并向公众提供一些预防流感的措施，包括中医药的方式。
　　毛群安最后强调，公众应该加强自我的预防，采取切实有效的措施，减少感染的机会。一旦真的感染甲型H1N1流感疫情，应该及时就医，获得治疗，以及疫苗接种预防措施等。在治疗方面，还是应该遵从医生的指导，特别是对一些症状较重的患者，应该到正规的医疗机构寻求治疗，如果自行医疗，可能会发生贻误治疗时机的危险。
　　逾千万人已完成疫苗接种公众应正确认识
　　据卫生部通报，截至11月11日12时，中国国家食品药品监局累计完成批签发241批次4108万人份。全国31个省(区、市)和新疆生产建设兵团累计签收甲型H1N1流感疫苗为2779.9万人份，并均已开展对重点人群的接种工作，累计完成接种1089.6万人。
　　针对部分公众不愿意接种甲型H1N1流感疫苗的现象，卫生部新闻发言人毛群安10日表示，甲型H1N1流感疫苗主要是为了保护易感人群免受流感的侵袭，根据现在在前期研发到现在大规模的接种来看，甲型H1N1流感疫苗是安全有效的，能够有效地保护易感人群和一些从事公共服务的一些人员。卫生部也要求各地在接种过程中做好一些异常反应的应急保护措施，在把疫苗的作用发挥好的同时，确保公众的安全。
　　毛群安强调，这次甲型H1N1流感疫苗的接种遵循自愿原则，希望被安排可以接种疫苗的公众能正确认识疫苗的预防作用，了解疫苗的安全性。对于一些不适宜接种疫苗的人群，要了解清楚，根据自身情况判断是否能够接种。
　　甲流死亡统计换新口径短期报告病例或快速攀升
　　11月4日，中国国家卫生部印发了《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，要求凡“甲流”病毒实验室检测为阳性者，“甲流”临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程(包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程)中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入“甲流”死亡病例报告的范围。
　　对此，卫生部官员表示，这样做符合当前国际上甲型H1N1流感死亡病例统计的通行做法，更有利于进一步规范中国内地甲型H1N1流感死亡病例的监测工作，及时研判甲型H1N1流感的危害程度和防控形势。
　　卫生部官员同时强调，这种新的死亡病例报告方法开始实施以后，短时间内报告的数量可能会快速攀升，因为今后报告的死亡病例中，将包括不少甲型H1N1流感已经治愈，但是因为基础性疾病治疗无效而死亡的患者。这并不是说疾病一下变严重了，只是统计方法、统计口径等发生了变化，因此，公众无需恐慌。
　　甲流将向季节性流感转换感染率达50%停止传播
　　11月10日，在中科协等多部门举办的“科学与媒体对话关于甲型H1N1流感防控”会议上，中国疾控中心控制与应急处理办公室副主任余宏杰表示，甲型H1N1流感会向季节性流感转换，预计感染率达到50%时，病毒的传播将停止。
　　余宏杰表示，甲型H1N1流感和季节性流感一样，分为显性感染和隐性感染，显性感染就是这些人感染之后有临床症状；隐性感染，有些人感染之后是没有临床症状的，预计隐性感染率在20%至30%左右。“对一个封闭的人群来说，一般认为，感染率在50%时，这个疾病在封闭的场所和人群里的传播就会停止”。余宏杰同时认为，因甲流病毒本身的抗原性和基因特性没有发生改变，因此，感染治愈后，将产生特异性的免疫抗体，从理论上讲就不会再得了。
　　“甲型H1N1流感会向季节性流感转换，可能每年冬季都会出现，如果转换成季节性流感的话，也存在抗原漂移的现象。”余宏杰强调，流感病毒本身有一个特点就是抗原性异变，季节性流感每年都在抗原漂移，所以尽管甲流病毒目前尚未发生变异，但是未来的循环和流行过程中，病毒如何变异，将成为监测的重点，要做好病毒如果出现变异之后导致的致病率或者毒力增强情形下的流感大流行的应对准备。
　　“防甲流口罩”属无证产品医用外科口罩即可
　　日前，有媒体报道，一种可有效抑制流感病毒的抗病毒口罩日前研发成功并面世，经过国家流感中心检测，这种专用口罩对甲型H1N1流感病毒抑制率达92%。
　　11日，国家食品药品监督局召开新闻发布会，明确表示，该口罩并未获得《医疗器械注册证》，现已被查封，目前厂家已被要求追回已销售的产品，并删除相关的宣传信息。发布会上同时强调，国家食品药品监督管理局尚未批准过具有抑制甲流病毒的抗病毒口罩。
　　对于“防甲流口罩”，卫生部疾病预防控制中心专家也于日前表示，所谓的“抑制或杀灭微生物”功能对防控甲型H1N1流感并无特别显著功效。甲型H1N1流感主要通过飞沫传播，因此，合格的医用外科口罩即可满足个人防护需求。
　　专家再次强调，身体健康的公众在日常生活和正常的社会活动中，不建议佩戴口罩。如需与甲型H1N1流感患者接触，或长时间处于人员密集且不通风的场所，则应当通过佩戴口罩进行个人防护。
　　[责任编辑：flyguo]