
　　
　　输美油井管遭“双反”制裁似成定局
　　
　　美贸易保护主义可能殃及纺织、玻璃等行业
　　在当前中美一系列贸易摩擦案件中，涉案金额约为30亿美元的油井管案是案值最大的一起。但从美国商务部11月24日的裁定来看，中国油井管遭遇“双反”（反倾销和反补贴）惩罚性制裁似已成定局，美国国际贸委会的最终裁决将于明年1月7日作出。种种迹象看来，中美间因美国贸易保护主义引起的贸易摩擦今后仍有继续蔓延的趋势。
　　油井管“双反”或成定案
　　美国商务部24日的终裁是关于反补贴部分。在这个终裁决定中，美国商务部宣称，中国油井管确实存在政府补贴，受此影响，2008年中国输美油井管较2006年增长了357.67%，达到了28亿美元。根据美国商务部的终裁决定，天津钢管集团产品被课以10.36%的反补贴惩罚性关税，另一家浙江企业产品则被课以15.78%惩罚性关税，其他大部分企业产品被课以13.2%的惩罚性关税。
　　按照中国政府的统计，相关案值则达到32亿美元。无论按照哪个统计口径，这都是迄今为止美国乃至外国对中国发起的案值最大的一起贸易制裁案例。
　　美国反补贴程序冗长，根据相关规定，商务部裁定主要涉及是否有补贴发生，补贴比例是多少；美国国际贸易委员会裁定主要涉及是否对美国产业造成损害。如果双方都最终裁定外国政府补贴成立，商务部即可命令海关对相关产品实施反补贴制裁。
　　在今年5月作出的初步裁定中，美国国际贸委会已认定中国油井管对美国产业构成损害，该委员会的终裁预计将于明年1月7日作出。不出意外的话，该委员会仍会在终裁中维持原判，因此，中国油井管面临反补贴制裁已成定局。
　　但美方对中国油井管的制裁，还不止于反补贴一项。根据美国商务部本月5日做出反倾销初步裁定，37家中国企业将面临36.53-99.14%不等的反倾销惩罚性关税。预计，商务部和贸易委员会在随后的终裁中也仍会继续对制裁开放绿灯。
　　纺织、玻璃恐成下个箭靶
　　美国近来对华贸易保护主义抬头，一个重要的因素，是美国政府采取了放任的态度。其中，轮胎特保案更开了一个极坏的先例。据业内人士透露，受轮胎特保案鼓舞，目前美国纺织团体和各大纺织工人工会正在密切沟通，研究对中国进口服装提起特保调查的可能性。
　　从今年以来，美国对中国产品已发起10起反倾销和反补贴合并调查，2起反倾销调查，1起特保调查。根据中国商务部的说法，“立案频率之高在世界贸易救济历史上都极为罕见”。
　　在这一系列贸易摩擦案件中，中国钢铁产品则成为美国主要的制裁对象。据中国海关统计，2008年涉案产品金额为32亿美元，占同期中国全部对美钢铁出口总额（69亿美元）46％。涉案钢铁企业90余家，包括天津钢管、宝钢、鞍钢等主要国有大型钢铁企业。
　　这一系列案件涉案金额之庞大、时间之紧密，为近几年来所罕见，凸显金融危机之下美国贸易保护主义抬头之势。
　　除了这些“显性”贸易诉讼争端外，其实还有不少“隐性”并损害“中国制造”的案例。比如，在纽约世贸中心大楼建设中，因中国企业中标了部分防爆玻璃合同，导致美国一些人士不满并挑起事端。美国制造业联盟不久前就致函美国贸易官员，要求处理在他们看来是“不公平贸易”的行为。信函称：“我们国内的玻璃行业在世界上效率最高，但无法与受到中国政府巨额补贴的产品竞争。”中国玻璃面临“双反”调查，可能也只是时间问题。
　　谨防贸易摩擦“失控”
　　作为两个贸易大国，中美出现一些贸易纠纷、摩擦是正常的。但美国频繁采用贸易救济措施，对中国企业不利的同时，也未必真有利于美国经济。
　　作为一个例证，受中国轮胎出口美国受阻，美国低价轮胎价格最近急剧上涨，涨幅已达到10%-28%。业内人士表示，目前的涨幅还只是初步的，随着特保案影响的日益显现，低价轮胎价格还会继续上涨。《华盛顿时报》的评论文章就指出，奥巴马政府实施轮胎特保的后果是低收入家庭遭遇新的损失，他们“将被迫推迟更换老旧轮胎，这将使这些家庭面临更大风险。”
　　世界银行行长佐利克也对记者表示，作为一个基本原则，如果可能的话，有关方面应该通过谈判解决贸易争端。“因此，我希望美国和中国能通过这一方式解决这些争端，最终降低贸易壁垒，而不是增加人们对保护主义的焦虑。”
　　中美贸易关系虽然目前变得有些紧张，但从长远和全局角度看，双方目前的贸易摩擦应该不会全面恶化。奥巴马此前在接受美国媒体时认为，他对轮胎特保案引发中国不满并不感到意外，但美中两国拥有庞大的经济联系，他相信两国间不会爆发贸易战。
　　或许，从另一个角度看，奥巴马之所以敢如此冒险，就是认为中美关系日益紧密，应该不至于因这些小动作而“失控”。因此，美国乔治敦大学教授、中国问题专家盖保德也对记者开玩笑说，有时，也无妨将这些小摩擦看作是两国整体关系中“积极的信号”，当然，美方也不能因此而玩火，因为如果因此导致贸易战，其结果将无疑是灾难性的。（作者刘洪）
　　产量占比低双反制裁对上市公司影响较小
　　□东兴证券孙继青
　　美国商务部24日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁。
　　国内无缝钢管生产企业中天津钢管、宝钢钢管、衡阳钢管、攀成钢、鞍钢、包钢无缝等产品产量比较大，我们认为，目前无缝管行业面临国内产能严重过剩和竞争加剧、国外面临双反的调查，再加上人民币升值，竞争格局将更加激烈，相关上市公司中无缝钢管的盈利能力比较差，有的甚至亏损，对业绩有一定的负面影响，但由于无缝钢管的产量占比较低，对整个上市公司的影响相对较小，相关上市公司的业绩将主要取决于钢铁行业的大环境。
　　美国对我国油井管的反补贴终裁是“双反”的一个方面，在11月5日，美国还对中国生产的油井管设定了36.53-99.14%的初步反倾销关税。这也是在反补贴之后的又一项税率，预计明年3月份作出最终裁决，即使终裁税率低于此数字，也基本上终止了我国油井管在美国的市场，国内油井管制造企业不得不退出美国市场，这将对我国企业造成巨大影响。
　　受经济危机影响，国外订单大幅下降，使得我国无缝钢管出口大幅降低。据统计，2008年我国共出口无缝钢管609万吨，2009年1-9月出口只有236.2万吨，预计2009年出口无缝钢管300万吨，同比降低50%以上。2009年中国无缝钢管贸易量约占全球的三分之一，出口地区主要是北美、东南亚和中东地区，其中油井管的出口量约占40%以上。
　　实际上，从去年开始，欧盟、加拿大、美国相继对我国无缝钢管提出“双反”，使无缝钢管行业更是雪上加霜，严重影响到企业的正常生产和经营。而导致企业微利甚至亏损的根结还是产能过剩。2008年产量2018万吨，比07年增加200万吨，未来3-5年产能将增加1000万吨，占全球增量的2/3。以无缝钢管产品中的油井管为例，目前我国的油井管产能已达到850万吨，约占全球的2/3，2008年实际产量667万吨，对外依存度高达60%。需求不振时，企业降价出售遭受双反调查，无订单下锅；外需回暖，产能过剩的后果将集中体现，无缝钢管企业仍难摆脱亏损窘境。因此，能否淘汰落后的过剩产能将成为无缝钢管行业回暖的关键。
　　商务部发言人表态
　　坚决反对美国对华油井管补贴终裁
　　□本报记者卢铮
　　24日，美国商务部对中国出口至美国的油井管反倾销反补贴调查案件宣布补贴调查终裁，裁定中国油井管生产企业存在10.36％至15.78％不等的补贴幅度。商务部新闻发言人姚坚25日发表谈话指出，美方继续沿用其反补贴初裁调查中的歧视性做法，错误认定存在补贴并任意提高反补贴税率，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
　　姚坚指出，美方的歧视性作法主要在于：一是不顾客观事实地错误认为，中国企业采购的生产油井管所用的所有圆钢都构成补贴；二是无视中国市场经济建设的巨大成就，错误地认定中国政府通过干预圆钢的供应市场而扭曲了圆钢的市场价格，拒绝中国政府和企业提出的国内市场价格信息，执意使用其他国家市场价格作为比较基准，人为抬高了所谓的补贴幅度。美方在补贴认定和计算方面的错误做法，极大地损害了中方的利益，是中国政府和产业界都不能接受的。
　　他指出，这些错误做法已在其他案件中被美国法院裁定为不当，中方督促美方正视客观事实，采取有效的措施纠正错误做法。
　　姚坚重申，美方应当恪守G20峰会的承诺和前不久两国领导人达成的共识，反对贸易保护主义，避免滥用贸易救济措施。(中国证券报)