
　　
　　新华网巴黎11月25日电（记者彭梦瑶）以西藏自治区对外文化交流协会副会长沈开运为团长的中国藏学家代表团25日在巴黎与中法媒体见面，并同法国人权咨询委员会成员进行交流。
　　在当天于中国驻法大使馆举行的代表团与媒体早餐见面会上，来自法国《解放报》等多家法国媒体的记者就西藏经济、社会、文化、环境保护以及对外交流等领域向代表团积极提问。藏学家们以事实、数据为证，辅以亲身经历和具体事例，坦诚回答了记者们的问题，向他们真实、客观地介绍了西藏的情况。
　　沈开运说，西藏民主改革50年来，实现了人口增长一倍多、生产总值增长近60倍的飞速发展，所谓中央政府迫害藏人、压制西藏的说法纯属恶意中伤。随着基础设施的不断完善，西藏正在以更开放的姿态向世人敞开大门。如果西方记者能亲自去趟西藏，相信他们会看到一个与某些媒体歪曲报道截然不同的西藏。
　　当天下午，代表团还前往法国人权咨询委员会与该组织成员会谈。双方就西藏历史及现实状况等问题进行了广泛而热烈的交流。
　　西藏社会科学院当代研究所副研究员达瓦次仁说，在今天的西藏，藏语的使用受到法律保护，大到政府文件，小到商店招牌，都用汉藏两种文字写成，学生在学校也有权选择所使用的语言，最近甚至有不少藏族人用上了可以用藏语发送短信的手机，藏语及藏族文化实现了前所未有的繁荣与发展。
　　中国西藏信息中心总编辑张小平说，他几十年前来到西藏时，拉萨大昭寺前络绎不绝的磕长头的信众让他印象深刻，这一景观在他多年定居期间从未消失。他所认识的许多藏族朋友家中，都留出了供奉神灵的位置，从没听说受到政府的干涉。
　　法国人权咨询委员会国际问题分部主席、联合国消除种族歧视委员会成员雷吉德古特说，此次会谈让他更多了解了如今西藏的真实情况，非常富有成效。西藏近年来取得的经济发展世人共睹，是任何人都无法否认的。他还表示非常理解中国为维护国家稳定做出的努力。
　　中国藏学家代表团一行6人23日结束了在英国伦敦的访问，于当晚抵达巴黎，开始为期3天的访问。24日，法国外交部亚澳司副司长庞维德会见了代表团。此外，代表团还将与法国当地华侨华人举行座谈。
　　
　　[责任编辑：andrezhou]