
　　
　　新华网北京11月16日电题：保民生保运输保生产中央各部门采取措施积极防范应对强降雪
　　新华社记者
　　近日，陕西、山西、河北、河南、湖北等地普降大到暴雪，部分地区降雪量之大、持续时间之长为历史罕见。突如其来的灾害天气给当地人民群众生产生活造成严重影响。
　　寒流逼人，灾情紧急。中央各有关部门紧急启动应急机制和预案，围绕国务院提出的“保民生、保运输、保生产”目标，充分准备，及早动手，采取各项措施，打响了一场积极防范应对强降雪灾害的战役。
　　确保受灾群众和受困人员不受冻、不挨饿
　　暴雪袭来，首先给人民群众生活带来极大不便，一些民房被雪压塌，一些人员车辆被困途中，一些地方物资供应困难。
　　“抗击灾害，民生为先，我们一定要确保受灾群众和受困人员不受冻、不挨饿。”国家减灾委副主任、民政部部长李学举说。
　　11月12日，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，要求各地迅速向受困人员提供食品、饮用水和御寒毛毯、衣被等生活物资，并向山西、河北重灾区派出救灾工作组，核查灾情，慰问灾民，协助指导抗灾救灾工作。
　　接到通知，中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉4个储备库点立即加强应急值班，做好紧急调度救灾物资的各项准备工作，确保一旦灾害发生，救灾棉大衣、棉被等物资能够迅速运往灾区。
　　13日，为支持河北、山西两省应对灾害，财政部、民政部紧急下拨2000万元中央救灾资金，重点用于受灾群众紧急转移安置和倒塌住房恢复重建补助。民政部又从中央救灾物资天津储备库分别向两省调运1万床棉被和1万件棉大衣。
　　与此同时，中央其他有关部门也纷纷推出保民生措施
　　发展改革委要求各地，加强对粮油、肉、蛋、菜、奶、燃料等居民生活必需品价格监测，对不执行政府定价和政府指导价、串通涨价、捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬物价、以次充好、变相抬价等违法行为，严肃查处、严厉制裁。
　　住房城乡建设部要求各地及时清除屋面积雪和凝冻，加强农村房屋安全隐患排查和加固工作，防范房屋因不堪重压而坍塌；加强对供热企业用煤储备情况的指导和监测，建立和完善保障采暖用煤的应急预案，切实做好采暖用煤工作。
　　教育部要求各地立即对本行政区域内中小学校，尤其是农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑情况进行一次排查，凡是不能保证学生安全的校舍要立即停止使用。
　　……
　　一项项紧急措施，一份份救灾物资，为身处严寒的群众带来丝丝暖意。
　　坚决落实国务院提出的“不封路少封路”
　　首都机场等5个机场160个航班延误、北方多条高速路段封闭、铁路运输一度受到较大影响……由于强降雪影响，近日我国部分地区交通运输受到较大影响。
　　交通是维系工农业生产和人民生活的命脉，连日来民航、交通、铁路、公安等部门积极行动起来，全力以赴抗风雪、保交通。
　　11月12日，中国民航局空管局紧急召开协调决策视频会议，要求各地切实做好延误航班旅客的组织安排工作，加快飞机除冰除雪进度，对各航空公司延误时间较长的航班予以尽量优先保障，全力保障航班飞行的安全。
　　同一天，交通运输部发出紧急通知，要求各地采取执法车辆带行、限速、限量、间断放行等积极措施，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件，坚决落实国务院明确提出的“不封路、少封路”的要求。
　　为保障铁路大动脉畅通，铁道部在全路启动了应对大风大雪不良天气的应急预案，各铁路局迅速反应。目前，各大车站行车秩序基本恢复正常，没有大批旅客滞留现象，主要干线未中断行车、未发生因风雪造成的安全事故。
　　公安部交通管理局紧急通知各地，要以雪情为警情，全警动员、全力以赴，调集全部警力和警车上路巡逻执勤，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　在石家庄火车站，上百名铁路职工自带工具，不顾严寒，帮助除雪；在太古公路上，交通干警为受困车辆清理积雪，为群众送饭送水……各地交通运输部门干部职工坚守岗位、忙碌救助的身影，成为受灾地区人们抗击冰雪、克服困难的坚强后盾。
　　切实保证工农业生产运行
　　恶劣天气给我国工农业生产均带来不同程度的影响，保生产成为中央各部门近期工作重点之一。
　　11月11日，中国气象局启动了气象灾害应急预案三级应急响应，所属应急办、减灾司等单位立即进入应急响应状态，密切关注气候变化及其可能会给农牧业生产造成的严重影响。
　　受强降雪天气影响，我国部分农业生产设施受损、在田作物受冻，蔬菜、畜禽渔业生产和农产品采收、调运都出现了一定程度的困难。
　　针对这一情况，农业部12日派出5个工作组和专家指导组，分赴河北、山西、山东、北京、天津等地开展技术指导和工作督导。
　　农业部同时要求各级农业部门及时派出机关干部、有关专家和农技人员，面对面地帮助和指导农民排除田间积水，加强冬前管理，落实中耕松土、培土壅根、覆盖保苗、适当追肥等措施，增强在田作物抗寒能力，确保作物安全越冬。
　　强降雪天气也对电网安全运行造成严重威胁。河北、山西、河南部分输电线路、变电站出现不同程度覆冰现象，石家庄一天内就有21条10千伏线路跳闸。
　　国家电网公司迅速启动应急预案，防止因覆冰造成大范围停电。国家电网河北、河南、山西公司派出输电线路巡线员、护线员等5600余人，紧急出动抢修人员1375人次，安排95598客服人员24小时受理客户的报修、咨询。
　　目前，河北、山西、河南电网运行基本平稳，电力供应充足，重要及高危用户未断电，石家庄市区的所有跳闸线路已经全部恢复了供电。
　　一手抓生产，一手防安全生产事故。按照国务院的有关指示精神，安监总局发出通知，要求各地认真做好强降温降雪可能引发公路、铁路、民航、电力、通讯、建筑施工等方面的事故，并做好生产设施被毁坏的防范应对工作。
　　安监总局同时还要求矿山企业做好应急准备，一旦发生停电，要立即撤出井下作业人员，启动备用电源保证通风和排水，确实不能保障通风和排水的矿井，恢复生产前必须加强瓦斯排放和监测工作，防止发生事故。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]