
　　中新社北京十二月二日电(记者曾利明)截至十一月底，中国内地共报告甲型H1N1流感死亡病例一百七十八例，远低于美欧等国的报告数。国家卫生部医政司副司长赵明钢称，至今未接到有关隐瞒“甲流”死亡病例的举报或投诉，也未发现有组织、有计划、有预谋的做假行为。这是记者今天从卫生部得到的信息。
　　卫生部应急办主任梁万年认为：中国“甲流”病情总体上是温和的，死亡率、病死率和季节性流感没有太大区别，“死亡病例数少，可能与采取的严格防控措施有关”。这些措施包括：坚持早发现、早隔离、早诊断、早治疗，及时强调医疗救治尤其是加强住院病人的救治等。
　　梁万年指出，目前还很难对中国“甲流”疫情的病死率下结论。原因在于疫情还处于上升阶段，防控重点以后将从学校扩展到社区，再进一步向高危人群扩展。具体是什么样的流行趋势，现在还说不清楚。
　　他说，“病死率的计算要把所有的感染者当作分母，现在分母到底是多少，各国都搞不清楚。报告出来的都是看病的和经过诊断的，而大部分人没有来看病。等这个流行周期过后再回过头来判断，就可能得出确切的病死率。”
　　梁万年强调，目前中国“甲流”疫情特点是：波及范围进一步扩大，报告确诊病例的县、市、区数在不断增多；全国报告住院人数及重症、危重症和死亡病例数持续增加；学校依然是“甲流”防控的重点场所；全国五百多家哨点医院报告的流感样病人占全部就诊人数的近百分之十，比以往的百分之四至五有明显增长。
　　此外，北方省份流感流行强度总体来看处在高位，但部分省份流行强度有下降迹象；南方疫情较前期有所上升。哨点监测显示，流感病毒阳性率在流感样病例中的比例持续上升，最近三周均超过一半；“甲流”病毒在流感病毒中的标本比例已接近九成。
　　据知，卫生部已在全国部署“甲流”抗体水平的血清学快速调查，调查预计下月上旬得出结果。
　　[责任编辑：carriewang]