
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯9月10日10时，中国工程院朱伯芳院士做客腾讯，漫谈学习与工作，与网友展开互动。
　　
　　中国工程院朱伯芳院士(右)与主持人(左)合影
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院院士、国务院南水北调专家委委员、水利部科技委委员、中国水利水电科学院科技委副主任、曾任中国土木工程学会、中国水力发电工程学会常务理事，国际土木与结构工程计算机应用学会理事、中国土木工程计算机应用学会理事长、国务院学位委员会学科评议组成员，我国著名的水利科学家，朱伯芳院士。朱老师，您好！
　　
　　朱伯芳：您好！
　　
　　郭桐兴：欢迎您来到院士访谈。我知道朱老师，您在今年6月27号，被国际大坝委员会授予75届的国际大坝委员会的荣誉奖，好像在俄国的圣彼得堡获奖，这是为咱们中国获得了一个比较非常值得骄傲的一个荣誉。首先我们想请您谈一谈，作为一个科技工作者，一个人如果想要在事业上取得成功，应该具备哪些条件？
　　
　　朱伯芳：我看是这样的，作为一个科技工作者，他要取得一些比较好的成绩，我认为有三个条件。
　　
　　郭桐兴：哪三个条件？
　　
　　朱伯芳：第一个是条件智慧，第二个条件是勤奋，第三个条件是机遇。智慧是先天的，我想在我们中国这个情况，像大家小学、中学一直到大学，都经过层层的筛选，能念到大学毕业，一般智慧都是不错的。其次，智慧也是先天的，我们后天难以改变。再者就是机遇，现在中国的情况，机遇是非常好的，对于搞科技工作的人来讲，现在我们中国的建设事业发展得特别快，建设的规模特别大，拿我们水电来讲，现在我们做的水电站是全世界最大的，南水北调工程也是全世界最大的，现在做的好几个坝都是全世界最高的坝，同时做四个全世界最高的坝。像这么一个建设的规模，这在全世界都是没有过的，这是空前的规模。这是非常好的一个机遇，如果你想在科学技术里面要有所作为，那么当前的中国是最好的一个机遇了。问题是，你能不能把握这个机遇，有所作为，这就看你的勤奋了，你本人的努力是很重要的。
　　
　　郭桐兴：怎么理解这个勤奋呢？这个勤奋应该表现在什么地方呢？
　　
　　朱伯芳：我自己总结了三句话。
　　
　　郭桐兴：哪三句话？
　　
　　朱伯芳：第一句话，要勤于工作。我们毕业以后，参加工作了，咱们首先要把工作做好，因为你这个单位是有任务的，它要完成任务，它分配给你的工作，这就是任务，这就是社会的需要。它给你的报酬，也是根据你完成的任务来的，所以你在任何一个单位，你一定首先要把工作做好。这是一个。再一个，就个人的成长来讲，你的工作做得越多，你的经验就越丰富，你的水平就越高。所以像我们搞工程的人，你要成为一个好的专家，不在于你发表几次演讲，写几篇文章，关键是要你的工作做得好，你的工作业绩摆在那儿，大家都承认，你就成为一个很好的很著名的专家了，大家都很佩服你了，工作是非常重要的。
　　
　　郭桐兴：第二个呢？
　　
　　朱伯芳：第二个就是勤于学习，我们从大学毕业了，甚至念了硕士、博士了，学的东西还是非常有限的，工作里面碰到的问题常常是非常复杂的。学校的基础不够，光用学校的东西来解决生产里面的问题是远远不够的，所以你到了一个工作单位以后，你一定要学习，要不断的学习，学什么东西呢？第一个就是跟你的工作有关的基本理论，你在学校学得不够，你还要进一步学，继续学习，跟你的工作有关的基本理论一定要学透，你把这个基本理论学透了，那么你分析问题的时候，你就能看得深，能看得透，能找出问题的症结在什么地方。
　　
　　郭桐兴：才能有的放矢。
　　
　　朱伯芳：所以你一定要把基本理论掌握好，再一个跟你当前工作有关的国内国外的情况能掌握好，国内外有关的文献，你都要掌握。国外的这个问题，现在解决到什么水平了，我们要在他们的基础上解决得更好。所以国内外的文献也是要学习的，这是一个很重要的学习内容。还有一个就是，要勤于思考，为什么呢？因为比方说，像我今年70多岁了，有很多同志，他在学校里学习也不错，到工作单位以后也很勤奋，工作也很努力，也做了很多工作，但是你仔细一想，他到退休以后，这一辈子虽做了不少工作，但突出的贡献比较少，这个原因在什么地方呢？我分析，还是思考不够。因为工作里面有难题，你要把这个难题解决得比前人好，这就要开动脑子。所以你在工作的过程里面，你一定要勤于思考。就是要不断的思考你工作里面的问题，这些问题有哪些影响的因素，哪个因素是关键的因素。这些问题来了以后，怎么给它解决，所以要勤于思考。
　　
　　所以我总结了三句话，就是勤于工作，勤于学习，勤于思考，
　　
　　郭桐兴：您认为一个科技工作者，应该如何选题？
　　
　　朱伯芳：选题是很重要的，对于搞科技工作的人来讲，题目选得好可能出一个好的成果，题目选得不好，可能就出不了好的成果，大概的说，有两种办法，第一种办法是从文献来选题，就是广泛的检索国内国外的文献，看看人家做了什么工作，然后从这里面找题目，找一个别人没做过，我自己能够做，也有兴趣做的，把这个题目选来做。这是一种方式。这种方式我自己感觉搞基础研究是可以的。但是对我们搞工程的人来讲，搞技术科学的人来讲，这个方式是不行的。所以第二种方式是从生产实践里面找题目，比如说我现在在水电科学院里工作，我怎么选题呢？我就从水利水电工程里面去找题目。咱们现在搞这么多工程，这些工程里面存在着很多技术问题，我们把这些题目找出来，然后进行分析，从这里面找一个我们自己认为最合适的题目。第一它是重要的，第二它是我们可以做的。因为科研有分工，比如说我们搞结构，属于结构方面的题目，我们拿过来做。这个有什么好处呢？像我们水电科学院，它的任务就是解决水电工程的问题。所以我们这个题目就要从水电工程里面去找，这个工程里面设计、施工、运行里面有问题，我把一个关键的问题找来，我们对它研究。因此刚刚讲两种模式，一个是从文献里面找题目，这个我认为对于搞基础研究是可以的。第二种从生产实践里面找题目，对于我们搞技术科学的人来讲，我觉得，应该采取第二种办法。
　　
　　郭桐兴：应该是从生产实践当中去找题目？
　　
　　朱伯芳：对。生产实践，我们搞工程，我怎么把这个工程搞好，有很多问题，把问题拿来，把它解决了，这就是我们的贡献。
　　
　　郭桐兴：选题应该来自于生产？
　　
　　朱伯芳：对。所以对于如何搞好技术科学研究工作，我也总结了三句话。
　　
　　郭桐兴：哪三句话？
　　
　　朱伯芳：第一是来自生产，我这个题目是从生产实践里面来的。
　　
　　郭桐兴：来源于生产实践。
　　
　　朱伯芳：这是第一个。第二个要高于生产。
　　
　　郭桐兴：怎么理解高于生产？
　　
　　朱伯芳：就是说我做这个题目的时候，我不能局限于当前的国内外的水平上，我比当前这个生产水平要高，也就是说要创新。我们要想一些办法，要解决的比前人解决得更好，这就叫高于生产。第三个叫用于生产。什么意思呢？比方我搞过一段时间，有一些成果了，发表论文了，但是我不能到此为止，不能满足于发表论文，而要把我们的成果到生产里面去应用，因为在生产应用的过程当中，你会发现你这个成果还有很多不足的地方，这样你就可以改进和提高。再一个你的成果在生产里面用了，就发挥作用了。因为咱们科研最终的目的是要在生产里面起作用。像我们水利水电工程里面，设计也好，施工也好，运行也好，在里面用了，用了之后，你的成果就在生产里面发挥作用了，对社会，对国家就有贡献了。
　　
　　郭桐兴：我知道，朱老师，您在48年的时候以整个总分第一的成绩考入了上海交通大学土木系，当时还号称您是“赣东才子”，您在青年时代是非常优秀的，您能不能结合您成长的过程谈一下您对学习和工作的一些体会？比方说，我听说您当时大学还没有毕业，那是怎么回事，您能给我们介绍一下吗？
　　
　　朱伯芳：我是江西省人，高中毕业后1948年考了上海交大土木系了，我本来应该52年毕业的，1950年淮河发大水，后来毛主席发表一个号召，一定要把淮河修好，国务院成立治淮委员会，这个委员会要用大批的干部，但是没有，因此就把华东和中南两个大区所有的大学土木和水利系的四年级的学生调去参加工作，50年去了，他们51年回来，我们是51年第二批去的，本来计划是实习一年的。一年后我们还要回到学校再读一年书，因为大学毕业原来预定要实习一年，到52年，那个时候大学改成三年了，后来治淮委员会不让我回去了，算是提前毕业了。所以我的大学就念了三年，在现在看的话，是一个大专了。
　　郭桐兴：当时您是到了安徽？
　　
　　朱伯芳：在安徽搞一个水库，那是中国第一个混凝土坝工程，第一个自行设计的混凝土坝，现在坝还在，还在发挥作用。当时我们搞设计和施工的人大都是各个学校的学生，咱们中国过去没有大坝，当时咱们的领头的负责水库的总指挥叫汪胡桢老先生，他是美国留学，只有他是见过大坝的。我们这些人都没见过大坝，尤其是像我是土木系，在学校里也没学过水利工程。
　　
　　郭桐兴：其实您当时学的专业跟水利系没有联系？
　　
　　朱伯芳：我不是水利系的，我是土木系的，所以水工结构我都没学过，我们这些人等于是边干边学，当时工作很忙的，上面的一些组长、科长他们也没学过。当时自己去看书，自己学习，边干边学。
　　
　　郭桐兴：您有相当一部分的有关水利科学方面的知识，完全是靠自学？
　　
　　朱伯芳：对。当时上海交大的课程安排基本上是学习美国的麻省理工学院，培养目标就是土木工程师，测量课很多的，学了3、4门。我们搞坝工的，力学用得多。当时我们数学就学了一点微积分和常微方程，后来我们搞那个连拱坝很复杂，原来学的东西就不够了，所以我完全是在自学，像弹性力学、板壳力学、一些比较深的数学，还有抗震的结构动力学。我都根据工作的需要，利用业余时间学习的。当时是“现学现卖”，学了以后马上就用到工作上去，学以致用。
　　
　　郭桐兴：像您利用业余时间自学了这么多课程，这么多知识，您具体是怎么做的？
　　
　　朱伯芳：因为当时工作很忙的，白天上班的时间根本没有时间看书，我要看书完全靠晚上。
　　
　　郭桐兴：等于是白天工作，晚上学习。
　　
　　朱伯芳：所以我后来总结一句话，“白天好好工作，晚上好好学习”。我后来到了北京是搞研究，我研究混凝土的温度应力和徐变，后来又搞优化，搞有限元，这些东西原来都没有学过的，我完全是自学的。我每天早上4点钟就起来了，我在7点半以前已经在家里学习了3个半小时了。
　　
　　郭桐兴：每天如此，持之以恒，很厉害的。
　　
　　朱伯芳：正因为这样，因此就把自己的理论的基础打得比较扎实。
　　
　　郭桐兴：我看有关的材料，在文革期间，有一度好像是水科院被解散了，那个情况您能给我们介绍一下吗？
　　
　　朱伯芳：因为文化大革命，1969年水电科学院解散了，解散的时候，把这些人就分到水电工地，主要分到三个工地，一个刘家峡，一个三门峡，一个映秀湾，我当时被分到三门峡水电站的工地，位于大山里头。
　　
　　郭桐兴：当时您到工地上怎么搞科研？
　　
　　朱伯芳：工地的科研工作不多了，那就没什么事，可以说是无所事事。后来我就想，当时我年纪还轻，才40来岁，过去学习比较努力，工作也比较努力，觉得自己还是在业务上掌握了一些东西。当时我就想，不能虚度年华，我自己要找工作做，后来我就找了宋敬廷同志跟我合作，我们开始搞有限元了，有限元当时国外是刚兴起来的，我们搞了5个有限元的程序，这套程序搞出来之后很受欢迎，当时很多工程都用了。我还写了一本书叫《有限单元法原理及应用》，到现在一直还是供不应求的，有的高校还把这个书用做教材，有的用作研究生的教科书，这个书到现在还是比较受欢迎的。是我们国内在有限元方面比较早的一本书。后来我又转到搞拱坝的优化，也是在三门峡搞的。
　　
　　郭桐兴：完全是利用您自己的时间，当时其他人在做什么？
　　朱伯芳：没多少事，那就上班的时候，事情很少，大家聊聊天，看看报纸。
　　
　　郭桐兴：基本上都是逍遥派的那个情况。
　　
　　朱伯芳：这不能怪群众，并不是说他们有活不干，在北京是有活的，搬到三门峡工地去，外地的科研任务，就不会来了。
　　
　　郭桐兴：想干事情，但没有事情可干。
　　
　　朱伯芳：实际上等于是十年大好光阴大部分给浪费掉了。
　　
　　郭桐兴：可是您在这十年当中？
　　
　　朱伯芳：我在这十年当中，基本上还是日以继夜地工作。当时我们搞了五个有限元的程序，出了一本有限元的书。我还写了20多篇文章，后来又开始搞优化，在这个阶段，虽然我们处在大山沟里头，住的房子是土坯房，但是我们做的工作是当时世界上最先进的，有限元是最先进的，拱坝优化也是最先进的。所以这些工作在国内还是影响比较大的。我就感觉到，当客观环境不利时，自己要自强不息，当时科研任务很少，如果我不搞有限元和优化，每天上班来，下班去，工资照拿，没有任何压力，我日以继夜地干那些活，也不多拿一分钱，当时写文章也没稿费的，我辛苦十年，并没有多拿一分钱。
　　
　　郭桐兴：完全是你自己给自己增加的任务。
　　
　　朱伯芳：我们感觉到，人的一生不能白活，希望能够为社会，为国家尽量多做一些工作。在当时那个情况之下，组织上没有任务，但是我扔抓紧时间，做了一些工作。当然这些工作做下来，组织上也是很支持的，感觉很不错，因为给国家干活了。但是你不干，也没人管你。
　　
　　郭桐兴：其实在我们采访的很多院士当中，有相当一部分都是从国外留学，本科或者是读研究生，读博士生，学历都很高，而且在名牌大学非常著名的导师的指点，然后成才、成功的。像您本科还没有完全读完，等于三年提前毕业的这么一个情况，能够在自己的实践当中能够取得如此优秀的成就，应该不是很多见的。我想在您的人生旅程当中，肯定有很多给您印象很深的事情。您能给我们讲几件事情吗？比较有代表性的。
　　
　　朱伯芳：我觉得第一，要讲机遇的话，我碰到的机遇还是不错的。解放前，大学毕业的时候，没事干，你学习再好，也没有用武之地。我们大学没毕业就把你抓出来工作了，虽然我在学校里少念了一年书，但是有一个很好的工作的机会，而且是参加中国第一批混凝土坝，所以这个机遇对我来讲还是很不错的。另外一个情况就是，我没到国外留过学，也没有读过研究生，大学都没念完，这个应该说也是一个遗憾。但是因为我比较勤奋，我就围绕着工作的需要，不断的学习，因此是不断的更新我的知识。我刚才讲，我后来搞的那些东西都是我学校没学过的，我搞坝的设计，在学校没有学过水工结构，我搞有限元，搞优化，后来搞仿真，这些东西都是我过去没学过的。我也没到学校上过课，没有进修过，我一直在工作岗位不断的干活，完全是靠业余时间来自学。但是因为我自学抓得比较紧，所以这些任务也完成得比较好。所以我刚才讲，第一个，我碰到一个好的机遇，因为我们解放之后进行大规模的建设。第二，我选题选得比较好，我都是把生产里面很需要而且起点也比较高的题目抓来做。
　　
　　郭桐兴：而且是很现实的，很实际的。
　　
　　朱伯芳：这个题目做好了以后，生产上就马上能用。所以我过去写的那些文章，我搞的那些公式，很多现在都还在用。咱们国家的很多规范，拱坝规范，重力坝规范、水工结构规范，用了很多我的方法和公式。
　　
　　郭桐兴：在国际上号称您是朱伯芳方法，有这么一种说法。
　　朱伯芳：50年代我搞了一个冷却水管的方法，后来苏联设计三门峡坝的时候就用到了我这个方法并在设计书上说明用的是朱伯芳的方法。我现在搞的计算方法比那个时候多得多了。
　　
　　郭桐兴：可见您是一个自学成才的值得大家学习的，尤其是值得年轻人学习的这么一个典范。我听了您的事迹以后，很钦佩您的。在您人生的经历当中给您印象最深的事情是什么事情？
　　
　　朱伯芳：这里面，我自己的看法，人一辈子的处境不可能一帆风顺的，拿我自己来讲，我在1956年以前，处境是比较顺利的，因为当时我们国家知识分子政策比较好，当时我在设计院工作，我的成绩大家都看得很明显的。自从来到北京以后，处境并不太顺利，为什么呢？因为咱们国家对知识分子的政策比较左了，像我这个人，我是属于比较埋头工作的那么一个人，性格也比较直爽，看到什么事，爱提意见，所以这样一来，从某种意义上，并不受某些人的欢迎的。但是我自己不管怎么样的一个环境，我认为，我把工作搞好总是没错。所以我工作始终抓得很紧。这样以来的话，我就不断的能出成果。后来到文化大革命，然后从北京下放到三门峡，条件降低了很多。
　　
　　郭桐兴：当时差到什么程度呢？
　　
　　朱伯芳：房子里面四周是土坯墙，下面不但没有地板，连石灰都没有，就是黄土地；上面没有天花板，晚上睡觉时都掉蝎子下来，我们烧饭的煤都要到20里外去买，生活很困难的，但是我并没有灰心，我感觉到我还能做一些工作。假如没有这样一个信念的话，以后的这些成绩都没有的。
　　
　　郭桐兴：您总结您一生，成功的最根本的原因在于什么？
　　
　　朱伯芳：我自己感觉还是要自强不息。只要我认定了这个事是对的，再困难我也要去做。我在三门峡，在那个情况之下，因为我认准了有限元和优化对我们很有用的，这些东西后来都得了国家奖的，你认准了你该干的事情，你还得要干。
　　
　　郭桐兴：坚持，百折不挠。
　　
　　朱伯芳：像这种情况，因为下放到三门峡的人很多，大概有600、700人，这个不怪他们，当时大家都这样，你没事干，怪谁呢。下放到三门峡，我们是没法儿改变的，部里面做了决定。但是到了三门峡以后，尽可能干一点儿活，这是自己可以选择的。我就选择了我干活儿，我给社会做出贡献来，这个选择是对的。我感觉这一点还是很重要的。因为我在三门峡这段时间，如果自己不抓紧，等于是浪费了十年时间，但我这十年时间干了很多事，一点儿都没浪费，是日以继夜的干，干了十年。
　　
　　郭桐兴：您有今天的成功，也源于那十年的努力。
　　
　　朱伯芳：也是有关系的。我刚才讲，第一个，我很重视实践，我刚刚讲的，来自生产，高于生产，我选的题目，我都从生产实践里面去选，这个也是很重要的一点。因为我选的题目都是生产里面需要的题目，我并不是光为了写文章来做工作，我是为了解决生产里面的问题来做这个工作。我50年代发表了的一些文章，到现在50年过去了，还大量被引用，有的还放在规范里面，因为当时工程实践里有这个问题，没有解决，我把它解决了，所以重视生产实践，这个很重要的。来自生产、高于生产、用于生产；勤于工作，勤于学习，勤于思考。这六句话对我自己来讲，是最基本的总结。来自生产，高于生产，用于生产，我从生产实践里选题，起点比较高，另外我不满足于发表论文，我要到生产实践里面去用，这是第一个问题。第二个问题，我比较勤奋。虽然我在大学只学了三年，但是我现在的知识面就比较宽了，我现在的知识面，可以说大学里面学的占我的知识库里面只占2%到3%。我后来搞的温度应力、徐变、有限元、优化，这是原来学校根本没有的东西。
　　
　　郭桐兴：而且当时也是最新的课题，也是当时在世界前沿的那么一个位置。
　　
　　朱伯芳：所以我感觉到勤奋还是很重要的。勤于工作，勤于学习，勤于思考，还是很重要的。
　　
　　郭桐兴：朱老师，您是怎么看学习和工作之间的关系？当然学生时期不存在学习与工作的关系，实际上毕业生、青年人介入工作岗位以后面临的一个问题，如何处理好学习与工作的关系？
　　
　　朱伯芳：工作是第一位的，做好工作是第一位的。学习是为了把工作做好，学习也重要，但是它的目的是为了把工作做好。我们要为了当前的工作来学习，我的工作单位是水电科学院，不是大学，不是培养学生的，水电科学院就要解决水电的科学问题，它是有任务的。
　　
　　郭桐兴：它是一个工作单位。
　　
　　朱伯芳：你进入民营企业也是一样，你不干工作，它就不可能把你养活。所以你在参加工作以后，第一位的是要把工作做好，工作是第一位的，但是为了把工作做好，要学习。你不学习，工作就做不好，学习是重要的，但是学习是为了把工作做好。
　　
　　郭桐兴：学习的目的是为了更好的做工作。刚才我看您谈的那个，白天要好好工作，什么时间好好学习？
　　
　　朱伯芳：晚上，这个很现实的，因为我的工作一直很忙的，我到现在也是这种情况。因为我们不退休，上班的时候杂事很多，处理一些信件，处理一些问题。要看书还得靠业余时间。当然我现在不能像过去四点钟起来，但是从我现在来讲，我还是在不断学习的。我去年一年就发表了九篇论文，这些论文都是我自己写的，凡是我打头的文章都是我亲自写的，这里面主要的计算方法和思路都是我的。别人在我指导下完成的，把我的名字带上，我都没算，我自己亲自做的工作，自己写的文章，就有九篇了。
　　郭桐兴：那很厉害了。
　　
　　朱伯芳：这个就是说要时间。没有时间不可能完成这些任务，特别是像我写文章，一般都是言之有物，我都是要解决问题，有新的思路，有新的方法，我才写一些东西。我不能是东抄抄，西抄抄，我都是做了工作，有新的成果，有新的贡献，我才写一篇东西的。另外要持之以恒，我这个学习不是一天两天，我是从参加工作到现在，一直不断。
　　
　　郭桐兴：等于是您参加工作到现在，应该是有多少年？
　　
　　朱伯芳：我51年参加工作的。
　　
　　郭桐兴：那应该是56年了。您今年算起来？
　　
　　朱伯芳：79岁。
　　
　　郭桐兴：马上就80岁了。
　　
　　郭桐兴：真是难能可贵。人如果做一天或者是做一年，这都不是什么问题，关键是能够持之以恒50多年，这个是您一个成功的最坚实的基石。
　　
　　听完了您的介绍以后，是很受感动。您最后有什么话要对我们的观众朋友们说？
　　
　　朱伯芳：另外一个，我还是觉得，像我们的工作，搞工程科研的，它是一个集体，单干是不行的。所以这里面就有一个问题，要搞好关系是很重要的，同事关系要处理得比较和谐。当然像搞基础研究的，搞数学的人，一个人单干的那个情况就好一点。像我们是一个集体，搞好人际关系，也是很重要的。我有这么几句话送给大家，第一句话是来自生产，高于生产，用于生产。也就是说，在工程单位，你选题目，做工作要从工程实践去选题，题目要来自生产，起点要高于生产，要用于生产，不要满足于发表论文。第二句话是勤于工作，勤于学习，勤于思考。勤于思考很重要，要经常开动脑子。
　　
　　第三句话：精通理论，熟悉工程，勇于创新。不要认为工程问题没有理论问题，工程问题也是有理论问题的，你要把工程问题解决好，对有关的理论你要精通，这样你才能把问题看得透。
　　第四句话：坚持锻炼，宽以待人，自强不息。我们要坚持锻炼，身体也很重要，身体不行的话，也不行。要宽以待人，有和谐的人际关系，再一个是要自强不息，碰到困难的时候，别低头。我到三门峡，在那么困难的时候，我没有向困难低头，我自己找事干，做了很多工作。我刚才讲的有限元和优化，都是那个时候搞起来的。
　　
　　郭桐兴：谢谢您精彩的讲话。各位观众，我们今天的院士访谈非常荣幸的请到了朱老师就他的人生经历，学习和工作方面的一些问题做了这么精彩的讲话。我们再一次表示感谢。同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下一期院士访谈栏目里再见！谢谢！
　　
　　[责任编辑:frontzhang]