中德签署关于考古和文化遗产保护合作备忘录2009年11月13日17:07我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电（记者廖翊）为进一步推动中德两国在文化遗产保护领域的交流与合作，中国文化遗产研究院与德国考古研究院13在京签署《中华人民共和国文化遗产研究院与德意志联邦共和国考古研究院关于考古和文化遗产保护合作的谅解备忘录》。
　　根据谅解备忘录，中德两国将在考古研究、专业人员培训、专家互访、学术交流、出版等方面加强合作。
　　中国国家文物局局长单霁翔和德国驻华大使施明贤出席备忘录签署仪式。
　　据介绍，近30年来，中国考古事业步入蓬勃发展的新时期，不仅取得了丰硕的学术成果，抢救和保护了一大批珍贵历史文化遗产，而且随着现代科技手段的广泛运用，考古学研究领域不断拓展，与世界的交流不断扩大和深入。中德文化遗产保护领域合作始自1986年，随着两国友好关系的稳步发展，中德相关部门在文化遗产保护领域的交流与合作日益频繁。此次备忘录的签署，标志着中德两国在文化遗产保护领域的交流与合作将进入一个新阶段。
　　备忘录签署完毕，德国方面举行简短仪式，聘任中国国家文物局副局长、国际古迹遗址理事会中国国家委员会主席、中国考古学会副理事长童明康为德国考古研究院通讯院士。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
