
　　中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。为加强院士队伍建设，特提出以下建议：
　　一、授予“院士”称号是国家对当选者过去工作成就与贡献的肯定，在获得荣誉的同时，他们也肩负着为我国工程科技事业继续做出贡献的历史重任。院士仍然是本单位的普通一员，离不开大家的支持和关心。希望你们在继续为他们提供良好的工作和生活条件的同时，在政治上、思想上更加严格要求，对他们的不足也能及时提醒与帮助。
　　二、院士是在其专业领域中做出突出成就的专家，但不是“万事通”，应发挥他们的专业特长，让他们把有限的精力用在“刀刃”上。建议不要安排他们参加那些本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动，不宜使他们在一些应酬性活动中分散宝贵的精力。
　　三、对院士的成就和贡献宣传要恰当，避免炒作。“院士”只是一个荣誉称号，并不是一种职称和职务，不宜处处以“院士”称呼。不举办当选庆祝活动，也不宜把过高的、不适当的物质待遇加到院士身上。不宜过早地给年轻院士压上行政职务，以使他们集中精力在专业领域取得新进展。
　　中国工程院
　　二00九年十二月二日
　　[责任编辑：carriewang]