中国成功举行首次核事故应急演习2009年11月10日18:23我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者陈玉明）国家核应急协调委员会10日举行首次国家核事故应急演习，以检验中国核应急预案及执行程序的有效性。
　　
　　
　　此次演习模拟的事故情景是：田湾核电站2号机组一回路主管道发生泄漏，最终导致主管道大破口事故，安全系统因多种原因失效，放射性物质向环境释放，对核电站周边公众和环境造成了较大影响。事故发生后，各级核应急组织按照核应急预案要求，迅速开展事故应急响应和救援工作。
　　记者在国家核应急响应中心巨型屏幕墙上看到，在演习过程中，各参演队伍、各级工作人员按照指挥到岗到位。随着一条条命令的下达，现场各专业队伍迅速展开辐射监测、交通控制、医疗救护等工作。气象组加强气象预测，航测飞机实施空中采样监测，军地开设野战沾染检查和去污消洗站，公安组实施交通管制，医疗组指导居民撤离和服用碘片，通信组紧急开设通信站……经过各级核应急组织的艰苦奋战，事故得到了及时有效地控制。
　　据国家核应急协调委员会办公室介绍，本次演习是国家、省、核设施运营单位三级联动、军地协同的国家级联合演习，国家核应急协调委员会成员单位及专家咨询组、军队、江苏省核应急组织、田湾核电站及少量公众共2000多人投入实战演练。为加强核应急工作的国际交流，国家原子能机构邀请了日本和韩国代表团在演习现场进行观摩，并按照《及早通报核事故公约》向国际原子能机构进行了通报。
　　据悉，国务院应急办、国务院应急管理专家组、中国核能行业协会、有关科研院所的资深专家组成评估团对本次演习进行了全面评估。评估专家认为，此次演习方案设计周密，准备充分，组织指挥有力，协同配合得当，参演人员职责明确，作业规范，演习达到了预期目标。
　　据了解，按照国家核安全监管机构审查通过的核电站安全设计，实际发生本次演习模拟事故的概率极低（一个核电机组运行10亿年以上才可能发生一次），但为满足演习要求而设计了该事故情景。即使是在该事故情景下，通过有效的应急响应，也不会造成灾难性后果。总之，核电是一种安全、清洁的能源。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我国首次核事故应急演习举行2千余人投入演练(2009-11-1017:50:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
