
　　新华网消息：美国《外交政策》双月刊11-12月号刊发一篇题为《2009年未引起关注的十大事件》文章。文章说，这十件本应引起关注、却被忽视了的大事，在2010年有可能成为主导话题。
　　1.东北商业航道开通
　　今年9月，两艘德国商船创造了历史，成为第一批途经俄罗斯与北极之间的东北航道从东亚抵达西欧的商船。对于商业海运行业来说，这个航道可能是一座金矿，它大大缩短了从亚洲到欧洲的行程，同时也大大降低了运输成本。但是，对于环保人士而言，这个消息就是气候变化或许正接近危险的引爆点的迹象。
　　2.伊拉克的新爆发点
　　随着国际媒体将重点转移到喀布尔，今年巴格达传出的任何消息几乎都受到冷遇。这是令人遗憾的，因为尽管伊拉克的总体暴力事件在减少，可冲突远未结束。
　　3.中国与印度开通热线
　　世界领导人之间开通热线，是为了避免核大国之间产生误解和误传，进而导致冲突升级成核冲突，比如古巴导弹危机后开通的传奇般的莫斯科-华盛顿热线。中国和美国之间有一条热线，印度与巴基斯坦之间也有一条。今年，印度和中国领导人同意开通新德里与北京之间的热线，突出了双方担心边界争端恶化可能迅速转变成多极时代的第一场重大冲突。
　　4.新的住房市场泡沫？
　　美国房地产市场的草率投机是导致全球金融危机的最重要因素。但是，在世界各国经济普遍遭受影响之后，美国业主可能又开始重蹈覆辙了。
　　遭受有史以来最大的单月跌幅之后，五月份美国房价开始回升。鉴于房价很可能会继续回升，而美国政府为业主提供慷慨的奖励，与诱发大萧条同样不负责任的行为可能正在回归。
　　5.大幅增加文职人员失败
　　2007年11月，美国国防部长盖茨在堪萨斯州立大学发表了一次著名的演讲。他在演讲中承认军事成功不足以赢得战争，比如伊拉克和阿富汗战争。他呼吁加强并提高国务院和美国国际开发署的作用和经费。今年3月，奥巴马政府在制定阿富汗战略时似乎采纳了这一建议，呼吁国务院和国际开发署大幅增加文职人员。
　　可是，仅一个月之后，政府就要求盖茨确定300名军事人员，填补原先留给文职专家的阿富汗职位空缺，因为找不到足够的文职人员。国防部副部长承认：在多年未发展文职专长之后，政府正在拼命追赶。
　　6.北京-巴西的海军联盟
　　自上个世纪90年代中国购买苏联陈旧的航空母舰以来，中国雄心勃勃的海军计划已成为军事分析员热议的话题。五角大楼认为中国十年之内就有可能建成并投入使用多艘航母。问题是，只有少数几个国家能操作航空母舰。美国没有兴趣帮助中国军队，法国因欧盟的禁令而不能帮助中国军队，俄罗斯最近对自己与这个强大的南部邻国的军事合作更趋谨慎。这样一来，只有巴西了。巴西愿意让中国军官在圣保罗号航母上训练。巴西国防部长今年5月在接受巴西一家防务网站的采访时透露了这个计划，并表示他希望通过该计划开展两国其他领域的军事合作。
　　7.死人领护照
　　自2007年以来，美国国务院就开始发放高技术电子护照。遗憾的是，政府问责局3月发布的报告显示，任何人只要具备基本的造假手段，以虚假身份获得这种超级安全的护照并不特别困难。
　　政府问责局调查人员设法用虚假的名字和伪造的文件获得了四本全真美国护照，其中一本使用的是一名已于1965年去世的人的社会安全号。调查人员随后用一本假护照购买了机票，换到了登机牌，并在美国一个大机场通过了安检。
　　8.车臣谋杀遍布全球
　　今年7月，车臣人权活动家纳塔利娅叶斯捷米罗娃遭谋杀，震惊世界。怀疑的目光立即集中在克里姆林宫支持的车臣强人拉姆赞卡德罗夫身上，卡德罗夫是叶斯捷米罗娃的调查目标。她不过是卡德罗夫欲暗杀的若干批评者之一，今年1月，卡德罗夫的前保镖在寻求避难的奥地利被枪杀，3月，一名流亡的前抵抗运动战士在伊斯坦布尔被暗杀。
　　9.美国加入乌干达内战
　　今年1月，《纽约时报》独家报道了美军协助策划并资助了乌干达军队对反叛组织圣灵抵抗军的军事袭击。这是美国第一次直接参与袭击圣灵抵抗军行动。圣灵抵抗军被美国列为恐怖组织。
　　10.对特工实行预备役军官训练团制度
　　为了培养新一代特工以应对新的全球威胁，中央情报局及美国其他情报机构建议创办课程，寻找并培训具备多文化和民族背景的潜在特工。按照美军设在美国大学里的预备役军官训练团模式，该课程将寻找已经具备重要的语言和文化知识的第一代和第二代美国人，为他们进入情报机构工作做准备。
　　[责任编辑：tumizhao]