
　　新华网北京12月4日电题：乘风破浪扬帆进透视积极财政政策一年间
　　新华社记者韩洁、罗沙
　　十多年前，为应对亚洲金融危机，我国首次启动积极的财政政策。十多年后，面对冲击更大的国际金融危机，政府果断决策实施积极的财政政策，对遏制经济增速下滑、促进经济回升向好趋势不断巩固发挥了重要作用。
　　日前举行的中央政治局会议明确，明年将继续实施积极的财政政策。一年多来，积极的财政政策成效如何？未来政策调控着力点何在？新华社记者采访了财政部有关负责人和业内专家，全方位进行解读。
　　扩投资保增长：为经济回升增动力
　　环顾全球，为应对此次金融危机，各国纷纷出台扩张性的经济刺激计划。对此，财政部有关负责人表示，大规模增加政府支出，是扩大内需最主动、最直接、最有效的措施。国家实施总额4万亿元的两年投资计划，其中中央政府公共投资新增1.18万亿元，主要用于民生工程、节能环保和生态建设、技术改造与科技创新、重点基础设施和地震灾后恢复重建等方面。
　　财政部有关负责人介绍，目前政府公共投资下达较快，有力保障了各项重点建设，对拉动经济增长发挥了重要作用。2009年中央政府公共投资安排9080亿元，截至10月底已下达投资预算7688亿元，下达进度为85%。同时，顺利完成代理发行2000亿元地方政府债券任务，并加大监督检查力度，督促地方政府债券资金优先用于中央投资的公益性项目配套。
　　在中央政府公共投资支持下，一年多来，哈大、武广、南广、贵广等一批重大铁路项目相继开工建设，公路、机场等基础设施项目有序推进，长江干线、西江干线、京杭运河、鸭绿江西水道等航道通航条件得到改善。
　　在各项重点建设投资中，民生工程建设被放在首位。2009年，中央财政安排用于保障性安居工程补助资金预算达493亿元，比上年增长1.7倍。记者从全国率先全面启动农村危房改造的试点省份贵州了解到，今年前10个月，该省共安排31亿元支持农村危房改造工程，切实加大廉租住房保障力度。
　　国家统计局数据显示，今年前十个月，全国城镇固定资产投资同比增长33.1%，增幅高于去年同期5.9个百分点。专家指出，在抵御外部金融危机冲击的过程中，大幅增加政府投资对于实现经济平稳较快发展发挥了重要作用。
　　减税费活市场：为经济增长添活力
　　去年四季度，正在肆虐的国际金融危机给国内家电巨头广州美的集团带来严重影响，海外订单减少。然而，一年之后，美的集团已完成销售750亿元，预计2009年累计实现净利润较2008年增长将超过50%。
　　美的集团副总裁黄晓明说，美的集团在危机一年间实现漂亮转身，除了借助企业出台的一系列控制现金流、强化管理举措，政府推出的增值税转型、统一内外资企业所得税、高新技术企业税收优惠等减税举措也为企业大大节约了经营成本。
　　“推进税制改革，实行结构性减税是积极财政政策的另一亮点。”财政部有关负责人介绍，在继续执行2008年已实施的一系列税费减免措施的基础上，2009年全面启动增值税转型，实施成品油税费改革，不仅对1.6升及以下排量乘用车暂减按5%征收车辆购置税，还多次提高纺织、服装、石化、电子信息等产品的出口退税率。此外，还统一取消和停征100项行政事业性收费。
　　财政部有关负责人还表示，目前结构性减税政策扎实实施并已见成效，有力促进了经济平稳较快发展。2009年预计将减轻企业和居民负担约5500亿元，相当于财政预算收入的8.3%，力度之大是前所未有的。其中，增值税转型减负约1300亿元；降低小规模纳税人增值税征收率减负约500亿元；暂免征收储蓄存款个人利息所得税减负约320亿元。
　　同时，中央财政还积极支持国有经济和产业结构调整，并专门安排近百亿元资金用于中小企业技术创新以及中小企业融资担保体系等方面的建设，支持中小企业应对国际金融危机。
　　中国社科院财政与贸易经济研究所研究员杨志勇认为，无论是结构性减税还是扶持中小企业各项举措，都是实实在在地为企业和社会“减”负担，有助于更好地扩大消费，激发民间投资，为经济发展增添活力。
　　
　　重民生促消费：为百姓生活谋实惠
　　12月2日召开的国务院常务会议决定从2009年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。这是继2008年全部免除城乡义务教育阶段学生学杂费之后，我国优化教育结构、促进教育公平的又一重大举措。
　　进一步加大保障和改善民生力度是此次实施积极的财政政策的一大亮点。一年多来，从加快建设保障性安居工程，到加大农村沼气、饮水安全工程建设力度；从加强基层医疗卫生服务体系建设、加快中西部农村初中校舍改造，到提高低收入群体等社保对象待遇水平；从加快城镇污水、垃圾处理设施建设，到加快地震灾区灾后恢复重建各项工作……民生项目始终被摆在经济工作中的突出位置。
　　财政部数据显示，2009年中央财政预算安排用于“三农”支出7161.4亿元，增加1205.9亿元，增长20.2%。用于教育、医疗卫生、社会保障、就业、保障性住房、文化方面与人民群众生活直接相关的民生支出安排7284.63亿元，按可比口径增加1653.34亿元，增长29.4%。
　　除了增加民生投入，进一步扩大国内消费需求也是此次实施积极的财政政策的一大着力点。
　　财政部有关负责人说，今年中央财政预算安排了320亿元实施家电下乡、汽车摩托车下乡以及汽车家电“以旧换新”政策，有力促进了扩大国内消费需求。以家电下乡为例，据统计，今年以来家电下乡产品销售量稳步提高，补贴兑付进度不断加快，截至11月23日，已累计销售下乡家电3061万件，销售额560亿元，发放补贴资金58亿元。
　　财政部科研所所长贾康说，在外需萎缩的情况下，政府加大民生投入力度，有助于解除社会成员的后顾之忧而增加即期消费，调动农村消费潜力。而实施包括家电下乡在内一系列刺激消费政策，其对经济增长的拉动作用也日益显现，为经济发展增强了后劲。
　　调结构促转型：为经济发展夯基础
　　在刚刚闭幕的第7届广州国际车展上，国内汽车新秀深圳比亚迪集团最新推出的纯电动驱动车比亚迪E6成为继双模电动车F3DM之后又一款新能源汽车明星。
　　“国际金融危机使比亚迪进一步感受到产业结构升级的压力，也意识到未来新能源产业的巨大市场潜力。”比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建钧告诉记者，面对经济转型带来的新机遇，比亚迪致力于加快推进新能源汽车的商用化，下一步还将发展太阳能电站、储能电站等新能源项目。
　　比亚迪从传统燃油汽车向新能源汽车的跨越，正是国际金融危机之下国内企业加快产业结构调整，促进转变经济发展方式的缩影。
　　“每一次大的经济危机都会引发新一轮产业革命，也意味着新一轮发展的重大机遇。”中国国际经济研究会副会长张其佐说，透过这场危机，中国应抓住机遇加快转型，通过加快科技创新，倡导“低碳经济”，发展新能源、生命科学等高新技术产业，抢占新一轮大发展的先机。
　　财政部有关负责人介绍说，过去一年多来，财政部门围绕转变经济发展方式、切实提高经济增长的质量和效益，把保持经济平稳较快发展与结构调整结合起来，积极发挥财政政策“点调控”的优势，大力推进结构调整，加大了对科技创新和产业结构升级的扶持力度，取得了明显成效。
　　今年中央财政预算安排学术技术支出1461.03亿元，同比增长25.6%，其中投入115亿元作为年度科技重大专项资金。此外，从加快实施十大重点节能工程，到启动“太阳能屋顶计划”；从设立10亿元的文化产业发展专项资金，到鼓励发展服务外包业……一年多来，积极财政政策正在不断释放加快产业结构调整和经济转型的积极信号。
　　中央政治局会议明确提出，明年宏观调控要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新，更加注重改善民生，更加注重统筹国内国际两个大局，为明年继续实施积极的财政政策指明了方向。
　　这位负责人表示，下一步财政部门将按照党中央、国务院的统一部署，继续实施积极的财政政策，着力提高政策的针对性和灵活性，积极发挥财政职能作用，努力促进经济平稳较快发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]