
　　
　　新华网郑州11月16日电（记者徐京跃）中国文字博物馆开馆仪式16日在河南安阳举行。江泽民同志为博物馆题写馆名。中共中央政治局常委李长春出席开馆仪式。
　　中国文字博物馆是经国务院批准的国家级博物馆，是“十一五”期间国家重大文化工程。作为我国第一座以文字为主题的博物馆，中国文字博物馆共入藏文物4123件，其中一级文物305件，涉及甲骨文、金文、简牍和帛书、汉字发展史、汉字书法史、少数民族文字、世界文字等多个方面。
　　下午3时许，李长春宣布中国文字博物馆开馆。随后，李长春参观了博物馆陈列展览，听取汉字起源、发展和演变情况的介绍，仔细观看殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程，了解我国少数民族文字发展情况，对中国文字博物馆运用多种方式特别是声光电等现代科技手段展示中国文字起源、发展和应用的做法给予充分肯定。他强调，文字是人类文明的历史鉴证和传承载体，是民族生命力和创造力的具体体现，也是维系民族团结、凝聚民族力量的精神纽带。在我国5000多年的文明史中，勤劳智慧的中华民族创造了博大精深、独具魅力的中国文字，为弘扬中华文化，促进国家统一和民族团结发挥了重要作用，并对人类文明的发展进步产生了极其深远的影响。中国文字博物馆的建成，填补了我国文博事业的一项空白，是我国文化建设和发展史上的一件盛事，展示了中华文化的源远流长和创新精神，展示了社会主义文化大发展大繁荣的生动局面，对于继承和发扬中华民族优秀传统文化，进一步激发爱国热情、振奋民族精神，保持世界文化多样性和创造性，具有十分重要的意义。他希望中国文字博物馆坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把学术性、知识性、趣味性、观赏性有机统一起来，丰富展陈内容，创新展陈手段，提高讲解水平，深入发掘历史文化资源，把对中国文字的研究向深度和广度拓展，不断增强亲和力、吸引力和感染力，为提高全民族思想道德素质和科学文化素质，扩大中外文化交流，增强中华文化国际影响力，实现中华民族伟大复兴作出贡献。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开馆仪式并讲话。她指出，在中国最古老文字甲骨文发现地安阳，建立以文字为主题的专题博物馆，对于促进我国文字、文化、文明的保护、展示、传承和研究，展示中华民族悠久历史，弘扬民族精神，增强民族自豪感，具有十分重要的意义。她强调，要把中国文字博物馆建设成为爱国主义教育的重要基地，展示和传承中华文化的重要窗口，促进文化事业发展的重要阵地和开展国际文化交流的重要平台。她要求有关方面进一步增强责任感、使命感和紧迫感，密切协作，切实把中国文字博物馆建设好、管理好、利用好。
　　全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元和许嘉璐出席开馆仪式。
　　河南省委书记徐光春、文化部部长蔡武、中国文字博物馆馆长冯其庸等在开馆仪式上分别致辞。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]