中国铁路部门紧急应对罕见大雪保证运输畅通2009年11月12日14:53齐中熙我要评论(0)
　　新华网北京11月12日电连日来，中国北方和中西部地区迎来雨雪降温天气，部分地区降下大到暴雪，给交通运输带来很大影响。铁道部在全路及时启动应对大风大雪不良天气的应急预案。目前，各大车站行车秩序基本恢复正常，没有大批旅客滞留现象。
　　在这一轮雨雪天气中，石家庄、太原、大同、郑州等地普降几十年不遇的大到暴雪，铁路运输一度受到较大影响。各铁路局迅速反应，主要干线未中断行车、未发生因风雪造成的安全事故。
　　石家庄站内股道被大雪深度覆盖，给铁路行车带来严重影响。北京铁路局立即启动应急预案，加强运输组织，确保石家庄铁路枢纽安全畅通。
　　北京局和石家庄铁路办事处负责人赶往石家庄站现场指挥，车务、工务、电务和客运等单位干部职工也迅速来到车站一同除雪。当晚，北京局还从北京、邯郸等地以及中铁六局集团有限公司抽调370多人支援石家庄站。
　　据不完全统计，两天来，北京局共调动干部职工2570多人战暴雪、保调图安全，石家庄站旅客列车秩序正在逐步恢复。
　　受大雪影响，山西省境内高速公路全部封闭，太原武宿机场也被迫全天关闭，致使公路和民航客流拥向铁路。除了客流量增加外，大雪导致的最大问题是旅客列车出入库、进出站受到影响。太原局负责人带领各处室负责人连夜到太原站指挥疏导，安抚旅客。
　　兰州铁路局也迅速启动雪天运输应急预案，紧张投入到除雪、现场监控和各项运输组织工作中，保证旅客、货物运输工作有序进行。
　　由于整个华北地区大雪大风，部分地区暴雪，加上11日石家庄地区遭遇史上最强暴雪袭击，造成不少列车晚点，对处于京广、陇海交叉口的郑州铁路局产生较大影响。同时，突如其来的风雪天气对行车组织、机车望、道口安全等方面工作也带来一定难度。
　　郑州局积极采取应对措施，减少风雪天气对管内运输的影响，目前管内有部分列车晚点，但线路畅通，站车秩序井然，尚未发生大批乘客滞留的现象。
　　根据天气预报，未来3天，全国大部仍将是降温雨雪天气，铁道部要求各铁路局在人员调动、物资准备、信息反馈、后勤保障等方面抓好落实。在紧急情况下，首先确保客车安全，保证正线不间断接发列车。
　　另外，各铁路局要配备力量，做好旅客安置安抚工作。大的客运站，要备好食品和饮用水，一旦发生旅客滞留现象，保证旅客吃饭和饮水。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国家减灾委民政部启动三级响应应对北方雪灾(2009-11-1214:56:00)
石家庄严查乘雪灾之时哄抬物价行为(2009-11-1204:11:40)
10月中国遭遇干旱雪灾寒潮等五种极端天气(2009-11-0215:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
