
　　新华网北京11月26日电（记者王茜）国家中医药管理局有关负责人26日在北京表示，中国中医药治疗艾滋病方案初步形成，中医药治疗艾滋病试点项目已惠及9267名患者。
　　国家中医药管理局科技司副司长苏钢强介绍，目前已通过验收的“十五”科技攻关课题“中医药治疗艾滋病的疗效评价研究”，完善了八个治疗方案，探索了一种疗法和建立了一个药物代谢的研究平台。
　　研究结果表明：中药对改善艾滋病的症状体征疗效确切（如乏力、腹泻、发热、皮疹等）；可以明显改善患者的生存质量；对HAART（鸡尾酒疗法）引起的部分不良反应具有较好的治疗作用（如消化道）；对提高和稳定患者的免疫功能具有一定的作用；对病毒载量的效果不明显；其他疗法如艾炙可以缓解艾滋病病人的腹泻。初步形成了一些中医药治疗艾滋病的方案。
　　同时，苏钢强还表示，在药物研究方面目前已通过实验研究筛选出几十味对HIV有抑制作用的中药有效部位；有些中药与HAART合用可以提高抗病毒药的疗效。
　　现在获得国家食品药品监督管理局批准作为艾滋病辅助用药的中药新药有一种，获得临床前批件的有9种，其他有20余种目前是科研用药。
　　据透露，卫生部、国家中医药管理局和财政部从2004年开始，联合实施了中医药治疗艾滋病试点项目。目前试点项目已由2004年最初的5个省扩大到了17个省（区、市）。
　　截至目前，中央财政先后共计投入约1．6亿元，主要用于中药费、临床检测、人员培训、基地建设和管理等，为近万名艾滋病患者和感染者提供了免费中医药治疗。据统计，截至2009年6月正在接受治疗的有5972人，其中一直坚持治疗48个月的患者和感染者有1570人。
　　艾滋病形势：
　　
　　
　　疫苗研制：
　　
　　
　　中药治疗：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]