
　　
　　新华网海南三亚12月1日电（朱光耀、吴登峰）由“澄海”“潮阳”号导弹护卫艇组成的中国海军出访舰艇编队，1日在南海舰队保障基地副司令员张乐意率领下，缓缓驶离三亚军港，赴北部湾参加第八次中越联合巡逻，并踏上出访越南海防市的航程。
　　这次舰艇编队出访，是今年6月越南海军扫雷艇863、864访问广东湛江市后，应邀进行的访问活动，也是与越南海军进行北部湾联合巡逻以来，首次对越南进行顺访。访问期间，出访编队将通过参观访问、文艺演出、体育比赛等形式，与越南海军进行友好交流。
　　为维护北部湾水域和共同渔区秩序和稳定，加强中越军队的友好合作关系，2005年10月，两国签订了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，规定巡逻时间为每年的5月和12月，巡逻海域为距离标准巡逻线1海里的“Ｓ”形海区。2006年4月27日，双方进行了首次联合巡逻。迄今双方已进行了7次联合巡逻，累计航程2900多海里。
　　这次访问，对维护北部湾的秩序与稳定，加强中越两国海军相互了解，促进中越两军关系发展和增进互信都具有积极意义。出访官兵表示，将继续致力于维护地区海上和平与稳定，维护和谐海洋发展，为进一步深化与越南海军及军队的友好交流与务实合作而努力。他们决心不辱使命，不负重托，团结拼搏，连续奋战，高标准完成巡逻和出访任务，为祖国和人民争光。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]