
　　
　　被告被警察制服时情形
　　中新网11月22日电据澳洲《星岛日报》报道，澳洲墨尔本迪根大学(DEAKINUNIVERSITY)智朗(GEELONG)分校11月20日发生一名中国学生胁持人质案件，该学生21日提堂，被控非法禁锢、绑架及危害他人行为的罪名。法官下令被告看精神病医生，27日再度提堂，不准保释，由监房看管。
　　被告程家豪(CHENGJIAHAO，译音)，22岁，报住中国。被人禁锢的是被告的女友，一名19岁的中国女学生。20日中午11时许，警员接报，赶到迪大智朗WAURNPONDS分校在PIGDON路的正门。据报一名男子用刀架喉胁持一名19岁女子。
　　据初步调查，事件最先发生在校内的行政大楼，后来离开大楼，移到校园前面入口行人路附近。
　　被告涉嫌用刀绑架女友后，还殴打两名前任阻止的女教职员，分别37和56岁。当警员到场时，被告涉嫌用一柄10厘米长的利刀架住女友的喉咙，一手环抱事主的上身，威胁警员不要走近，并表示女子是他的女朋友，自己不相信警察。
　　被告当时情绪很激动，且越讲越激动，而警员则劝对方先放下利刀。
　　被告涉嫌要求乘坐署理侦缉督察的警车前往一处地点谈判，两名警员趁被告持刀的手放下时，立刻冲前，向被告面部喷辣椒喷雾，将被告制服及压在地上，然后扣上手镣，解往智朗警署。
　　被告的女友手部割伤，并且受惊，用救护车送智朗医院。两名教职员前臂轻伤，接受敷治。(嘉文)
　　[责任编辑：andrezhou]