
　　上海市人口计生委主任谢玲丽7月22日表示，上海非常鼓励符合再生育条件的夫妻生育二胎，比如双方均为独生子女的夫妻，可以按照政策生育第二个子女。因为随着人口老龄化日益加剧，会给城市可持续发展带来严峻挑战。（《东方早报》7月23日）
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上海鼓励生二胎的背景是：该市去年户籍人口中60岁及以上的老年人口为300.57万人，占户籍人口21.61％，老龄化程度已经接近日本、瑞典等世界人口老龄化程度最高国家的水平。上海积极应对人口老龄化对城市发展带来的挑战，用意值得肯定，但方法值得商榷。
　　我以为，在日渐开放的社会，一个城市可持续发展所需要的大量人才及劳动力，理应以开放思维来解决，以人才流动来应对，而不是以刺激新生人口增长的方式。众所周知，中国这个人口大国尽管人口自然增长率在下降，但仍然面临很大的人口增长压力。而人口压力不仅影响中国经济与社会发展，人口与资源、环境的矛盾也日益加剧，公共资源的严重短缺就是一个突出问题。
　　刺激上海新生人口增长，必然增加全国人口总量，如果上海的做法不断被效仿，最终增加的其实是国家与全社会的压力。即便对有条件生育第二胎的家庭来说，同样压力很大，压力不但来自经济，而且还有精神压力。几年前就有专家测算，养育一个孩子的直接成本高达48万元人民币。有调查显示，83.4％以上的家长感到抚养孩子的经济压力很大。我以为，符合法律和政策规定的家庭可以生育二胎，但应由符合生育条件的家庭自己来做主，政府不宜广泛提倡和鼓励。
　　社会的日渐开放使得人才与劳动力处于一种流动状态，社会越开放，经济越活跃，劳动力的流动就越频繁，城市就越有活力，城市可持续发展面临的挑战自然迎刃而解。以鼓励生二胎的方式固然可以解决劳动力短缺问题，但因为人口总量增加，城市的负担实际上也随之增加，反而不利于城市可持续发展。因此，应对人口老龄化带给城市可持续发展的挑战，应放弃本土化思维。
　　实际上，不少发达国家面临与中国同样的问题：人口老龄化。但他们采取的多是劳动力输入的办法。比如，美国、日本都是以科学的劳动力输入政策来解决人口老龄化问题，欧盟的内部自由就业规则缓和了人口老龄化的困扰。而且，以科学的政策输入劳动力的同时，这些发达国家的公共福利和社会服务覆盖了所有现住居民。这值得我们一些城市管理者思考和借鉴。
　　尽管上海近年来不断进行户籍改革，甚至不少举措走在其他城市的前面，户籍新政给不少人带来曙光，但要承认，步伐还不够大，现有的户籍制度依然是让人忧心的拦路虎。所以，上海不能只想着增加本地新生人口，应该想着如何长远地吸引劳动力；更应该想一想如何优化城市人口（包括外来人口）结构？如何提高人口素质？如何用更少的劳动力来养活更多的人口？上海最应该思考这些问题。
　　[责任编辑：irenewu]