中央追授消防英雄宋文博爱民模范荣誉称号2009年11月08日23:11我要评论(0)
　　
　　
　　这是命名大会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见宋文博同志亲属。
　　
　　
　　这是国务委员兼公安部部长孟建柱向宋文博同志亲属颁发荣誉证书。新华社记者刘卫兵摄
　　
　　
　　11月8日下午，国务院、中央军委追授宋文博同志“爱民模范”荣誉称号命名大会在北京人民大会堂举行。新华社记者刘卫兵摄
　　11月8日下午，国务院、中央军委追授宋文博同志“爱民模范”荣誉称号命名大会在北京人民大会堂举行。新华社记者刘卫兵摄
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛要求大力宣传因公殉职宋文博事迹(2009-11-0820:36:21)
湖南抗洪牺牲英雄宋文博被公安部追记一等功(2009-06-1717:59:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
