
　　腾讯科技讯10月9日10时，中国科学院资深院士、我国著名的超声学专家应崇福院士在做客腾讯网时向网友们介绍了超声学的原理及用途，并称，人类是从泰坦尼克号沉船事件中得到启发使用超声学，第一次世界大战推进了超声学的发展。
　　
　　中国科学院应崇福院士做客腾讯网
　　以下为此次访谈文字实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们非常荣幸地请到了中国科学院资深院士，中国科学院声学研究所研究员，中国声学学会名誉理事长，曾任中国科学院声学研究所超声研究室主任，中国科学院声学研究所副所长，中国机械工程学会副理事长，中国声学学会理事长，我国著名声学专家应崇福先生！应老，您好！欢迎您！
　　
　　应崇福：谢谢。
　　
　　郭桐兴：我们向大家介绍一下，应老以前主编了一本有关声学的教科书，名字叫《超声学》，同时还写了两本科普书，一本书名字叫《超声的原理和应用》，另一本是《我们身边的超声世界》，这两本书，有感兴趣的朋友可以找来看一看。我们今天主要是请应老谈一下有关超声学方面的一些问题。首先我们请应老介绍一下，什么是超声学？超声学是研究什么问题的学问，对人类生活有什么帮助和作用？
　　
　　应崇福：大家都知道声音，声音有几个特征和特点，一个是声音的大小，这个很容易分辨出来。还有一个是声音的“音”，比方唱歌有高音、低音，这个牵扯到一个所谓振动频率的问题，因为声音本身是一种振动，我们喉带的振动，空气里分子的振动一直传到耳朵，耳膜的振动，这个振动就有一个快慢。快慢就是我们今天所说的频率，就是每秒钟振动多少次。一般的声音，物质的振动大概是几千赫上下，我们说得比较严谨点是20赫到一两万赫，我们讲话的时候，就是这些普通的声音、可以听见的声音。
　　
　　郭桐兴：这个赫是不是可以理解成声音每秒钟振动的次数。
　　
　　应崇福：是。问题就在于，如果我们声音的振动更高，有没有这么一个东西，它听不听得见，有什么用？这就要实验了，就想把音提得很高很高，比如说有一个方法，敲打得越来越快，越来越快，发现这个声音越来越尖，敲打得越快，声音越来越尖，就是说我们的频率越高，到了一个程度，反而听不见了。是能够产生得出来，用机械的办法可以产生出来很高的频率，到很高的频率就听不见了。现在我们一般地说，每秒两万赫或者是每秒振动两万次以上的声音，要区别于平常可听见的声音，就叫做超声。
　　
　　郭桐兴：超过能听到的声音。
　　
　　应崇福：也就是频率上它有超高性。
　　
　　郭桐兴：顾名思义叫超声。
　　
　　应崇福：可以高到什么程度呢？比方说几千万，几亿万都可以产生，我们人工可以产生的。产生上现在在学科上是有办法的。但是问题就在于，产生这些东西有什么用处没有，否则的话，人类也不值得去产生它，去研究它。后来发现，超声频率高虽然听不见，它也有它的一些用途，而且和人们的生活关系比较密切。这样又想方法去了解超声的规律，而且去利用它，这样发展起来就成了一个超声学了。它的特点，一个是频率高了，频率高的本身有一个特点，就是如果频率高的话，它的声音的方向性比较强，比方说我们现在可听的声音，频率比超声是低的，但是声音出来的时候，四面八方都听得见。比方我在前面讲话，我后面一定能听得见。频率高的，有一个特殊的就是，像手电一样，它的方向性比较强，指向同一个方向。看你频率的高低，发声声源大小，能够有这么一个特点，但是它还有很多特点。这个特点就确定它有一些特殊的用途，而且很广泛的用途。现在我们知道一个用途，恐怕大家熟悉的就是B超了。
　　
　　郭桐兴：这是大家最容易理解的，比较接近我们生活的。
　　
　　应崇福：B超的超是指超声。B是什么意思呢？是指超声把它显示出来的一种方式，我们的超声是声音，声音平时是看不见的，我们得想办法把超声看出来，看出来有几种方式，开头叫A方式，就是指一个波的形状。后来发展成的一个大家在屏幕上看到的，B超就是你的心在跳，胎儿变成这么一个可见的形象，B就是这个意思。
　　
　　郭桐兴：等于是B的表现方式？
　　
　　应崇福：B的模式。就是说你可以看见一个图象。这个时候，就是利用什么呢？超声，刚才我讲，方向性比较强，它不是散开来，而是像手电式的，声音是呈一个柱体往前走。
　　
　　郭桐兴：有明确的方向性？
　　
　　应崇福：它有明确方向性的好处是我往前走，我可以知道前方出现了什么东西没有，好像我走路似的，我就知道我现在看的是前面，不是后面，不是左右，这是它的特点之一。换句话说，我现在从人身体外面把超声送到里面去，它往前走，它碰到一个东西反射回来，这样我们就知道，前面的东西是在前面，而不是在左面、右面，不是在后面。除了这个以外，和平常的声音一样，它还有一个其他的特性，就是反射。换句话说，和光一样，比方说光碰到镜子它会反射回来，声音也是一样。碰到了一个障碍它会反射回来。方向性加上反射性就能知道前面有一个东西反射回来，把前面的东西可以显示出来。这样的话，如果是心跳的话，我就可以看到心的跳动，如果有一个胎儿的话，就可以看到有一个小生命。这样的话，超声有一些特殊的用途。刚才在讲的一个用途，是超声现在很大的一个用途，一个大范围的应用，面很广的用途。
　　
　　郭桐兴：等于在医学上比较普及的？
　　
　　应崇福：但是它不止在医学上，在历史上，医学还是后来比较晚一点的应用。开头的时候，它用在材料上。
　　
　　
　　中国科学院应崇福院士做客腾讯网
　　郭桐兴：您能给我们介绍一下超声学是从什么时候开始，人类开始发现有超声这个现象？
　　
　　应崇福：我不太记得了，发现能超过能听的声音的高频率，恐怕还是公元一千七百多年，我现在记得不准了。后来用的时候，真正发现了用途，可以用，恐怕还是在第一次世纪大战的前后。说得更早一点，可能是从大家熟悉的泰坦尼克号的沉船的事件有关系。
　　郭桐兴：这是怎么回事，您给我们介绍一下。
　　
　　应崇福：泰坦尼克号沉船是因为碰上冰山了，事先大家就在想，如果前面有一个东西，你没看见，你怎么样可以早一点，在远一点的地方就看见了，就察觉那个东西的存在。泰坦尼克号一沉以后，很多人很快就想到了，我是不是能够用声波传得远远的，也就是刚开始所说的，碰了冰山，如果在水里面，我把声很快传出去，碰到冰山很快反射回来，那么我收集到反射信号，就知道前面有一个冰山，就是用声音来做检测。大概船沉了不到一个月，就有好几个人申请。这个问题为什么用声波呢？声音的另外一个特点是可以在物质里面传得很远，水、固体材料，刚才讲的B超，人体，也是这样的。这些物体里面，声波能够进得去，在里面传递，所以声波在这方面有一个优势。超声波还是一种声波，它只不过频率高一些，它可以传得没有低频声音那么远，但是还是比电磁波远，一到不透明的东西，声波可以进去，超声波也可以进去。在海洋里面，可以传得比较远。所以大家想到，在海洋里面，用这样一个声波，就可以探测前面有没有冰山。这么以来，刚才讲的超声这一类应用就带动起来了。
　　
　　不久就到了第一次世界大战，第一次世界大战，英美联军要探测德国的潜艇，那时候，德国潜艇的危害很大，对大西洋运输危害很大，所以那时候，就要想方法能够查出来在海底有没有德国的潜艇。
　　
　　郭桐兴：其实这是当时用于军事目的？
　　
　　应崇福：军事目的，那个时候是生死攸关的，所以都在研究这个问题。第一次世界大战期间没有用上，但是超声产生的原理，超声产生的方法，倒是推进了。这样就把超声学的发展推进了一大步，因为你假设只是想到超声有什么用途，你没有方法产生超声，也是空谈了。在第一次世界大战期间，有一个法国科学家朗之万，他就用石英来产生超声，这样就把超声学的发展推动起来了。B超用在人的身上，最早超声是用在海洋里面的，液体里面的，后来过了几年用在固体里面。固体是普通的材料，这个现在就叫无损探伤，就是一个材料，比方说飞机用一个钢材，钢材你做的时候或者是用的过程中，一般内部有小的裂纹，你加工出来，总免不了有可能有裂纹在里面，有一些质量不是很好的。在这种情况下，你用的时间一长了，可能里面的小裂纹发展成大裂纹，埋藏了很多隐患，有时候就出事了。
　　
　　郭桐兴：肉眼是看不到的，因为它在里面。
　　
　　应崇福：所以这样，海洋用超声，后来推广到固体，50年代或者是稍早一点，推广到身体用，一直到现在。这一类超声的应用和生活的密切关系，我们叫做超声检测。就是用超声检查测量内部的一些情况，海洋冰山、潜艇是海洋内部的东西，固体材料，这个也是用于内部。如果是透明的那就好，一看就看见了。刚才你讲的，内部的东西看不见，用光不行，用电磁波不行，超声有这么一个特点，它能够钻进去，钻到材料去，而且刚才说的，它频率高，为什么用超声而不用普通声呢？因为频率高，方向性好，探测出来，知道伤在前面。如果是能从四面八方反射回来，那就不知道伤在什么地方。逐步逐步推广到大家现在知道的B超。
　　
　　郭桐兴：应老，跟您请教一下，比如说现在北京搞了一个奥运的场馆叫“鸟巢”，“鸟巢”全是用钢材焊接成的，它的检测，比方说我看了一下报道，有的焊的缝长达1米甚至更长，这个是不是可以用超声的原理去检测它焊接的质量？
　　
　　应崇福：很抱歉，我不大清楚现在具体用什么，但是一般说，用超声来测量焊接的质量，是超声的很大的用途，可是不是唯一的，还有X光，但是通常情况，不仅是“鸟巢”，比方现在我们的输油管，那几千公里长的输油管，每节都要焊接起来，这些地方，一般说是用超声，因为它成本低。
　　
　　郭桐兴：它比X光成本要低？
　　
　　应崇福：成本低，要方便，也对人体无害。但是有的时候困难的地方还得用X光。因为据我所了解，一般情况超声比较方便一点。“鸟巢”也不知道多少用X光，多少用超声。
　　
　　郭桐兴：假如用的话，用超声手段是完全可以检测的。
　　
　　应崇福：要碰到一些很难检测的时候，可能要用到X光。
　　
　　郭桐兴：反正这是探伤检测内部情况的一个非常重要的手段。
　　
　　应崇福：现在可用各种各样探测的手段，我们就统称为无损探测，无损就是没有损伤的探测。
　　
　　郭桐兴：对于要检测的对象没有任何伤害。
　　
　　应崇福：你要打开看看这个有没有伤，那也可以看，但是是有损的。无损探测里面有许多手段，X光是一种，咖玛射线还有电磁波都是。无损探测包括好几种手段，超声是一种。现在的情况，超声是里面用得很广泛的一种。至少有50%是用超声的，在无损检测里面，超声是占了很大的一部分。这是超声什么时候发展以及怎样发展起来的过程。不过超声的用途，不止用来检测。
　　
　　郭桐兴：还有什么用途，您能给我们介绍一下吗？
　　
　　应崇福：声学本身是一种振动，是振动的话，它就是一种能量。第二大类超声用途就是用它的能量。刚才讲的是用它作为一个检测手段，不用它的能量，用能量的意思就是我用声学的能量或者是超声的能量，把物质的状态改变。这一种我们叫超声处理，就是用超声能量把物质状态改变了。
　　
　　郭桐兴：您给我们举一个例子。
　　
　　应崇福：你找医生的时候，至少起两个作用，一个给你看看有什么病。第二他要给你治疗，比方说用B超看看你有什么病，但也可以用超声给人治病。
　　
　　郭桐兴：这个怎么治法呢？
　　
　　应崇福：就是用超声的能量，希望把这个病从有病变为无病，这就是把它的状态改变了。我举一个比较新的例子，比方说超声能治癌，有癌变或者是癌肿块，也可以用超声。在国际上，我们国内还是比较领先的，用超声把癌那一块肿块烧坏。
　　
　　郭桐兴：超声可以起到这个作用。
　　
　　应崇福：就是把物质的状态改变了，本来是这一小块有癌的，我把它烧坏了，里边就不成癌了，就是死掉了，消灭了，这就是举一个例子，所谓超声的能量来改变这一个物质的状态。这个问题，我所了解，我们国内的这个技术在国际上是领先的。这个应用叫高能聚焦超声。意思就是把这个高能量聚焦，大面积的超声的发射源，把它聚焦到一个小点上，这一小点就是癌变。
　　
　　
　　中国科学院应崇福院士做客腾讯网
　　郭桐兴：如果是采用这种办法治疗的话，是在人的体外还是体内呢？
　　
　　应崇福：讲设备还是讲癌？治疗是在外面。
　　
　　郭桐兴：是不是应该有一个什么探头深入到人体内？
　　
　　应崇福：没有。能量传到里面的时候先诊断，诊断也可以用B超诊断，把这个位置找好了，然后就用超声能量治疗。这时候设备都在外面。
　　
　　郭桐兴：不进入人体内？
　　
　　应崇福：只把超声送进去，从四面八方送进去，送进去，能量不够，可以聚焦到那一点。
　　
　　郭桐兴：就是肿瘤所在的地方聚焦了。
　　
　　应崇福：那一点温度可以烧到70、80度，就可以把癌变烧坏。
　　郭桐兴：是这样的，这个很先进了。这个以前还真是没有听说过。
　　应崇福：因为国外还没有开展，我们已经做了好几年，这个领域，我们是比较领先的。
　　
　　郭桐兴：在世界上处于领先的水平。
　　
　　应崇福：当然也有一个原因是国外还没有用，国外的卫生要求比较高，可是我们已经取得好几年的实践经验了。所以开会什么都到我们这边来。现在我们生产设备、治疗的临床的经验都领先。
　　
　　郭桐兴：您讲的这个消息是非常重要的，这对我们现在很多的癌症患者是一个福音。
　　
　　应崇福：我不敢说是不是百分之百的好，但是现在据一些医生反映，还是有一定效果的。
　　
　　郭桐兴：起码能够在防治或者是治疗癌症上有作用。
　　
　　应崇福：不能说百分之百的好，但是有些地方是有效果的，效果不是很完全，不能够说这种方法能够百分之百的有效果。
　　
　　郭桐兴：这个要看你肿瘤的具体情况和状态。
　　
　　应崇福：有些时候很难进入到骨头里，有大夫说治胆很好，这些东西我不能做判断，但是从国际的反映，一些医生还说是比较好的手段。我再举个例子，什么叫做超声处理？刚才讲的是超声用于检测，处理这个方法是改变物体的状态。再举个例子，现在用的很多的有这么两项。超声焊接，塑料用超声一加热，能把它焊接起来，现在用得比较普遍，这个工艺也比较成规模。现在塑料焊接是用超声焊接，这个在我们国内具有一定的规模。我们把它处理，把它的物质状态改变了，本来是两块板不粘连的，我把超声一加热，粘接起来了，就把这个状态改变了。属于这一类，还有一个比较广泛的，就是用超声清洗。听起来不是什么大事，精密度很高的也是用超声来洗，这是很大规模的应用。
　　
　　郭桐兴：您能给我们举一个例子吗？
　　
　　应崇福：我举一个普通的例子，如果你有一个金项链，戴多了，变灰了，你跑到金店里，他说用超声给你洗一洗，然后金项链变亮了。还有到眼镜店里，店员说把眼镜洗一洗，就用超声，在水里面产生超声。
　　
　　郭桐兴：也是用超声的手段。
　　
　　应崇福：在超声里面，你把眼镜放进去，就可以清洗了，还有喷雾器，有的不用超声，有的是用超声。是你家里干燥，要喷水或者是喷气，尤其是在北方，冬天暖气很足的时候很干燥。
　　
　　郭桐兴：您说的是加湿器是吧？
　　
　　应崇福：对。现在据我了解，有些不用超声，很多时候是用超声。超声把水变成小的粒子。那个喷雾不是做检测，而是改变物质的状态，有癌的想方法给你治，水给你喷雾。最早的这种喷雾器也是治病的，我在60年代到国外去看有治病的用途，一个大盆子，很多人围着坐在那儿，用超声喷出来，喷出许多雾来，雾里面是带药的，你在那儿自然就吸进去了。我60年代的时候看到人家用，现在就变成一个加湿器了，更普及化了。还有一种用途我们不叫超声处理，它叫超声加工。比方说玻璃要钻一个孔，有一个钻头，钻出来的孔都是圆的，我用超声可以钻一个方孔，可以钻一个六角孔。你本来没洞的可以打一个洞，所以就是改变了物质的状态。
　　
　　郭桐兴：是不是什么玻璃都可以？比方说钢化玻璃或者是我们的汽车玻璃？
　　
　　应崇福：这个不敢说，我想是可以的。像这种把物质状态改变了，就是超声的处理。我谈的这些都是和日常生活密切关联的，大家平常也许没注意到。
　　
　　郭桐兴：这些都没有被大家注意的，实际上在日常生活当中很普遍。
　　
　　应崇福：实际上都是小事，小事也很好。
　　
　　中国科学院应崇福院士做客腾讯网
　　我还可以举出第三类用途，也是大家平常没想到的，手机里面有的电路是超声电路。
　　
　　郭桐兴：这个是怎么回事，能给我们讲一讲吗？
　　
　　应崇福：比方说，超声做一个滤波器，有一种是超声做的，电换成声，声来起一个滤波的作用，然后又回到电。因为我刚才讲了，超声产生的方法有好几种，最普通的一种就是刚才提到的那个石英，石英是什么呢？我们叫电声换能器，电声换能器的意思是我把电可以变成声，把声又可以变成电。再具体的说，这里有一个片子，我就压它，它产生电，反过来我加电产生声，声就是一个振动，加电，一正一负，它也是一个振动。所以是常用的产生超声办法或者是它的元件，我们叫做换能器的，它是电声的。现在电和声之间可以互相转化，因此现在有可以用超声产生电子器件。送进去的是电，在这个器件里面变成声，然后再变成电。所以我们现在有时候叫电声学。
　　
　　郭桐兴：这个东西在我们科技领域里面应该算是比较前沿的吧？
　　
　　应崇福：这个不算前沿，也有好几十年了，现在已经大量应用了。现在就我所知道的，手机里面有的小零件。像这些方面，超声和普通声没有多少差别，差别就是里面的频率。超声波能够用它的能量，声波也可以用它的能量。但是普通的可听声，一般它强调的地方是我们传递信息。比方说我耳朵不好，买一个好的助听器，都是对人生活上很关键的，对声学的研究多半是这方面的重点。大家都知道有国家大剧院，它一定要把声音效果弄好，有的时候我们到一个馆子去吃饭，还没坐下，声音就很嘈杂，本身也是一种污染。马路上的汽车也是污染很厉害，研究可听声，我的耳机、手机怎么样声音能够好。
　　刚才我讲的这些医学诊断，无损检测是一方面的应用。还有第四类应用，一般不太注意的，在物理学研究方面。在物质研究方面，我们知道光有光子，光平常是个波动，但是它有时候有成一个粒子的现象，是一个颗粒，对于光波，是光子。我们声波频率高的时候，也起一个粒子的作用，这个问题我也不是懂得太多，我稍微提一提。频率高的时候，它起了一个粒子的作用，这个准粒子在物质现象里面也是经常出现的，这个我就顺便提一提了。主要是前三方面，特别是前两方面，一个是检测，一个是处理。有这些发展史，有这些用途，所以超声就成了一个学了。
　　
　　郭桐兴：应老，听您讲完了以后，我马上对超声学这里面牵扯了这么多丰富多彩的知识。我们以前真是闻所未闻，真是大开眼界了。还有一个小问题，想跟您请教一下，一般的超声学，一般每秒钟声音振动的频率超过2万赫的，我们人的耳朵是听不到的。我看有关的报道，好象有一些动物具备能够听到超声的功能？有哪些动物，您能给我们介绍一下吗？
　　
　　应崇福：其中有一个是蝙蝠，蝙蝠是它眼睛看不见，照样能够飞，照样能够捕捉猎物，猎取到食物。而且人类发现的历史也是很有趣的，因为人们看到蝙蝠飞，看到怎么能够飞得那么准，那么快，抓一个小飞蛾怎么能够抓得很准，这个都有照片的，开始以为它的眼睛很好。后来发现晚上它也能看得见，也能抓得着。后来他们做实验，把蝙蝠的眼睛弄瞎了，后来发现它照样飞，照样捕捉它的猎物。我怎么判断它飞得很准呢？比如我在房间里拿一个网，间隔做得很小，它照样能飞过去，不会碰网。
　　
　　郭桐兴：看来它不是凭眼睛观察周边的环境的？
　　
　　应崇福：是用耳朵。它自己能发出一种声音，靠这个声音来检测前面有没有障碍物，有没有东西，它就躲开那个东西。他们做实验，比方说前面有一个网遮住，它把网丝的距离做的和它翅膀伸出来的距离一样，那它走过去总会碰上，它飞得那么快，但它能够察觉到，到时候稍微收一下就飞过去了。小飞蛾比它小多了，还会飞，它也是靠声音。这种声音大概是几百千赫，那就是2万赫以上。人类对蝙蝠研究的比较多，其他也有很多动物能听声音，鲸鱼是一类，还有海豚，尤其是长江的那个唯一的内河里面的白鳍豚，现在已经灭种了，很可惜，它们都是可以听到声音的。有人说小耗子也是可以听到声音的，可以用声音判断。
　　
　　郭桐兴：像海狮、海豹都可以？
　　
　　应崇福：它们都可以。我们听不见的，他们能够听得见。
　　
　　郭桐兴：还有一个问题想向您请教一下，我们中国超声学研究的水平和世界先进发达国家相比较，大概是个什么情况？
　　
　　应崇福：恐怕还是落后的，现在我们超声学的研究也不是那么集中了，学校里专门有声学的系很少了，分在机械系，无线电系等。另外有些研究所，还有一些工业部门，比方说刚才说的无损检测，无损检测包括超声探测，一般无损检测是把几个技术同时检测，同时研究的。刚才我讲的，超声检测50%以上。这方面研究的人员或者是应用的人员，咱们国内是10万以上。像医学，我们的一个大夫检测也好几万。无损检测还有一些研究的力量，医学超声，恐怕医院里研究的就不多了。我刚才所讲的那个治癌的，是医学院先发展起来的。这个项目是领先的，但是其他的设备研究恐怕比较落后，比方说B超，B超我们国内的应用很广了，从市场经济来讲，如果我们仔细看一看，大医院的高级设备都是从国外引进来的，现在我们国内产地的一个B超多半是中低档的，用在比较基层的医院。这方面，我们差得很远，几乎好的设备都是外国的。不过，我们的临床经验是世界一流的。
　　
　　
　　中国科学院应崇福院士做客腾讯网
　　郭桐兴：好设备基本上依赖西方发达国家，这是我们比较薄弱的地方。
　　
　　应崇福：而且这个损失比较大，大家很熟悉。有一些专门研究单位，我刚才讲，各个部门有一些研究单位，但我们研究水平总的讲还比较落后。
　　
　　郭桐兴：最后再跟您请教一个问题，想请您谈一谈，您对超声学研究未来的发展趋势，您有什么看法？
　　
　　应崇福：刚才讲了，面很广，只是一个检测就有很多方面的应用。大一点的，比方说工业检测和医学检测。还有一个是处理，还有电子方面，超声学基本上是应用科学，它是一个需要研究的，但是这个研究还不是像相对论，高能粒子的研究，说到底是比较侧重于应用，有一部分特征比较明显，有一部分不是很明显。这种应用，应当说事物的发展是开展新应用。比方说超声检测，现在会出现许多新的材料，新的合金，新的纳米材料，你要检测它，你就需要开始在这方面进行研究。有新材料，性能不一样的材料，像医学方面，现在国外在研究三维的，我们现在看的是平面的。现在国外发展比较快的三维的。
　　
　　郭桐兴：立体的？
　　
　　应崇福：还有探血液，把气泡送到血液里面。最近这几年想通过血液里面放很小的球类的东西，把药装在球里面，通过血液能够送到你的病灶的地方。比方说你哪里有病，通过血液把药送过去，这个正在研究，是比较前沿的。这方面，我们恐怕还需要加强。所以在检测方面，无损检测也好，医学超声也好，不断的前进，我们的B超还是比较落后的。另外我个人认为，有一个大类的应用，有目前比较大的一个问题，摆在面前，就是超声处理的潜力比我们现在已用的大得多。部分发展为一个学科，名字叫声化学。换句话，说很多化学反应，超声都能够在里面起作用。有很多化学反应加了超声以后，就能够加快它的反应，或者是增加它的化学的产量，这种适用的结果成千上万。
　　
　　郭桐兴：等于说超声相当于给化学反应起了一个加速器的作用。
　　
　　应崇福：有很多例子。我是一个外行，在化学方面，已经报道了几十年了，现在还在继续报道，但是这些实验都在实验室做的。
　　
　　郭桐兴：超声学未来发展的前途是相当大的，应该说是大有可为的。
　　
　　应崇福：我想应该是这样。
　　
　　郭桐兴：谢谢您，应老。今天给我们讲了这么生动的有关超声学的一课，让我们大开了眼界。
　　
　　应崇福：谢谢主持人，谢谢大家！
　　
　　郭桐兴：各位观众，我们对应老今天做的精彩的讲话再一次表示感谢。同时也感谢大家收看我们院士访谈栏目。我们在下一期院士访谈栏目里再见。谢谢。
　　
　　[责任编辑:joeyjiang]