
　　新华网上海11月24日电（记者仇逸龚雯）卫生部部长陈竺在24日举行的联合国艾滋病规划署《2009年全球艾滋病流行报告》暨《2010年艾滋病防治前景展望》新闻发布会上透露，性传播成为中国艾滋病主要传播途径，同性间的传播已经达到了32％，中国非常关注包括同性性行为传播在内的经性行为传播艾滋病上升的问题。
　　陈竺表示，经性行为传播艾滋病比例上升的问题非常复杂，涉及到行为、防控知识、社会能否进一步消除歧视等，没有一个简单的解决方案，需要综合措施防治，政府需要做许多工作，同时需要发挥社会各界的力量。政府、卫生工作者、社会工作者要更加深入艾滋病感染者和病人群体开展工作。他还透露，卫生部正在考虑明年加强农民工等群体的艾滋病防治工作力度。
　　联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝表示，中国新发艾滋病感染者32％为同性性行为传播，经性行为传播艾滋病的总体比例超过了70％，这是防控工作需要考虑的重要因素。他指出，缺乏知识、缺乏自我保护能力和因为社会歧视导致的负面抗拒情绪等是导致同性性行为传播艾滋病上升的主要原因。
　　相关报道：
　　
　　我国累计报告艾滋病感染者和病人约32万例
　　全球已有约6000万人感染艾滋病病毒
　　联合国发布2009年艾滋病流行趋势报告
　　[责任编辑：birdshen]