
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯3月6日，中国工程院院士许祖彦作客腾讯,漫谈激光原理，与网友互动。视频实录
　　
　　【郭桐兴】各位观众大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了我国著名激光技术专家，中国科学院物理研究所研究员，中国工程院院士许祖彦先生，许老师欢迎您。今天我们请许老师主要是谈一下有关激光技术的一些问题。首先请许老师介绍一下什么是激光？
　　
　　【许祖彦】激光也是一种光，它是根据爱因斯坦的受激辐射原理所产生的一种单色光，它跟一般光相比具有三个特点，一个是单色性特别好，第二是方向性特别好，第三个是亮度特别高。比如说单色性特别好的话，过去我们都是用光谱灯如氪86，它的线宽是万分之一个纳米，而我们通常用的氦氖激光是一亿分之一纳米。普通的灯方向性很差，我们激光可以达到千分之一个弧度。同时它的亮度高，比如说电灯泡发光亮度最多是106cd/m2，太阳光可以达到109量级，而激光可以达到1014。有一个说法是激光可以做到比太阳还亮。
　　
　　【郭桐兴】能不能给我们介绍一下世界上激光技术发展的现状是什么情况？
　　
　　【许祖彦】在这之前我们先说一下激光是怎么产生的。激光必须是具备一个泵浦源，一个激光介质，中间会有一些发光中心，发光中心一般状态下是低能态，如果被激发以后就会是高能态，如果高能态粒子数比低能态的多，叫粒子数反转，这个时候介质就会产生荧光。如果发生了一个光子辐射的话，这个辐射可能就被这个介质放大，放大后产生的光和原来的辐射也是同波长，同方向，同偏振，这就是爱因斯坦的受激辐射原理。如果我们产生光放大以后，用谐振腔规范了它的发射方向，就会产生振荡。这就是激光产生的原理。激光的理论基础是1916年到1917年爱因斯坦提出光量子理论，1951到1954年的时候，汤斯、巴索夫、普罗霍夫做了氨分子微波振荡器，到了1958年他们又指出，能够把微波的发射扩展到光波波段，这就是我们通常说的激光了。1960美国人做了世界上第一台激光器，它的波长是红色的，用的是红宝石晶体，自从1960年激光出现了以后，全世界都知道了激光的重大意义，所以都在搞。我们中国是1961年由中国科学院长春光机所研制出来的。
　　
　　【郭桐兴】现在激光技术的现状是一个什么情况呢？
　　
　　【许祖彦】激光技术已经发展了近50年，这半个世纪以来激光技术得到了长足的进步，产生了多种多样的神奇激光。激光学界经常是以产生激光的介质来对激光进行分类。比如说固体激光、气体激光、液体激光、自由电子激光、半导体激光、化学激光、准分子激光和光纤激光等等。这些都是当前用途很广的。比如说固体激光，我们有红宝石激光，或者是掺钕离子的钇铝石榴石晶体激光等等。固体激光的特点是用光来泵浦，比如说闪光灯，它的特点是什么呢，就是说可以产生很高的功率，很大的能量，但它体积小，寿命很长。比如说现在的固体激光已经超过三万瓦的功率了，一个脉冲能量可以达到万焦耳，高的可以达到兆焦耳。
　　
　　【郭桐兴】它的功率是相当大了?
　　
　　【许祖彦】对，功率很大，它的亮度也很高，聚焦以后峰值功率可以到每平方厘米1023瓦。所以固体激光是当前非常重要的一种激光器。第二种就是气体激光器，这个就比较广泛了。比如说用氦氖来做，用氩气来做，用二氧化碳、一氧化碳气体都能做激光。氦氖激光是单色性好的红光，主要是用于做检测。氩离子激光是蓝绿色的光，主要用于科研。二氧化碳激光波长是十个微米左右，功率可以做到很大，目前都已经做到万瓦了。液体激光的介质就是液体，很大一个特点就是波长可以变化，比如说燃料激光可以从紫外变到红外。
　　
　　【许祖彦】下面特殊一点的激光就是自由电子激光，是用达到相对论的速度的电子群与周期磁场相互作用而产生受激辐射。这个激光有很大的特点，就是波段很宽，它可以从X光到毫米波，都能产生。第二个它是由电子产生的，原则来说没有输出功率的上限，这个前景非常广大，但正处于发展阶段，已经做到千瓦了。还有一种激光就是半导体激光，这是用电流直接驱动的。它也有一个特点，是毫米那么大，效率非常高，理论上可以达到80%，寿命非常长，可以做到十万小时以上，同时价格很低，波长很多，可以从紫外到中红外，范围很宽。比如说一毫米的激光器可以达到瓦级的功率，如果列阵起来就可以达到万瓦的功率，所以半导体激光是用途非常好的激光。
　　
　　
　　【郭桐兴】半导体激光是用电作为驱动源，用半导体作为介质吗？
　　
　　【许祖彦】对，它不像固体，固体需要用电驱动闪光灯，然后再泵浦激光介质发光。
　　
　　【郭桐兴】所以半导体的前途非常好？
　　
　　【许祖彦】对，下一个就是化学激光。这是由化学反应释放出来的能量来驱动的，所以不需要外能源，不需要外加电、外加光。功率可以做到很大，波长是近红外和中红外。现在已经做到了兆瓦的功率，106瓦，主要是用在军事上。再往下一种是准分子激光，就是说在平常情况之下是原子，激发态才结合成分子，准分子激光波长短，在紫外和深紫外。后面还有一个就是光纤激光，光在光纤里传播就像水在水管里流那样，这有很大的优越性，如果光纤里面掺有激光发光的稀土离子，经过光泵，它就可以发出激光。它的特点是光纤很长，所以激发出来的激光效率就很高，同时光纤又很细，所以它发出的光亮度很高，光束质量很高，现在已经做到了万瓦，所以它也是一个很好的东西。大体世界上激光发展到了这个程度，从毫瓦到兆瓦的情况都有了。激光的种类很多，各有特点，各有所长。
　　
　　【郭桐兴】所以用途也是非常宽泛的。能不能给我们介绍一下激光有什么用途？具体在我们日常生活当中应用具体表现在什么地方？
　　
　　【许祖彦】刚才我们介绍了激光的种类，是用激光产生的介质来分类的。我们说激光用途的话，主要是从激光特性来说的，就是什么用途用什么样的激光器，有什么样的特性适合做什么样的用途。由于激光有三大特点，所以它诞生以来，各行各业的人都在想方设法去用它。另一方面，激光技术也应各方面需求的推动，也在研制各种各样的先进激光，来满足社会各方面的需求。最早的应用，主要是应用激光方向性好这一点。60年代激光发明以后，很快就有人拿它去测月球，激光发射被反射回来，精确测到地球到月球的距离。由此以后推广了激光测距。
　　
　　【郭桐兴】通过激光手段来检测两地的距离？
　　
　　【许祖彦】对。同时包括一些体育比赛，都不是用尺子量了，也是通过激光测距。比如说飞船的对接也是通过激光，精确地把两个飞船之间的三维距离测量的很清楚。包括还有一些应用在飞机上，甚至于现在已经发展到了激光成像雷达。
　　
　　【郭桐兴】包括物体的形状都可以显现出来？
　　
　　【许祖彦】对。因为它方向性好。用激光的方向性好、单色性好这样两个特点还可以做通信，大家都知道非常伟大的上世纪的一个东西，就是光纤通信，半导体激光通过光纤传输到几千公里以外去，大家知道光频是1015赫兹，如果用调频，带宽非常宽，所以这就是宽带的技术。半导体激光和光纤结合起来，就成为了现在的宽带光纤通信，目前说3G，都已经宽到大家用不完的地步。这是第一个贡献，如果没有这个的话，我们现在传输不了这么多信息。当然除了光纤通信以外，还可以用自由空间通信。最近几年又出来一个东西，叫量子保密通信，也是用激光的。它理论来说保密通信是不可被人盗取的，所以这是最新的技术，全世界都在发展。从普通的宽带通信，一直到保密通信都在用激光，并且得到了很大的发展。
　　第二个是光的存储，现在家里都有DVD光盘机，现在一个光盘8个G，过去我们很难想象那么小小的光盘可以承载下那么多个大片，这就是激光存储。存储也有两种，一个是就是光盘式的，还有一种全息体存储，一个立方厘米就可以把北京图书馆装进去。
　　
　　【郭桐兴】这些技术的前途都是没法想象的。
　　
　　【许祖彦】对，一般来说信息，包括信息的存储、传输、显示。
　　
　　【郭桐兴】我看到有关的报道，您在863和中科院创新工程的支持下，您的团队在2002年国内首先研制成功了大屏幕激光投影显示样机，而且2006年通过了中科院和信息产业部的鉴定，您能把这个情况介绍一下吗？
　　
　　【许祖彦】现在的显示器主要是基于荧光粉的发光，而荧光粉的发光都是带谱，所以它的色域覆盖率不够大，最多大概是33%的样子。而激光是线谱，所以显示出来的颜色就非常鲜艳，同时激光谱线又很多，我们就可以进行挑选，所以它的色域覆盖率理论上可以大于90%，我们在863和中科院的创新工程支持下，科学院五个所联合攻关，使用了全固态激光器来做这个光源。全世界都在做激光显示，而这件事情是怎么回事呢，如果我们从显示技术的发展阶段来说的话，第一代是黑白电视、黑白电影，解决了图像的显示问题。第二代是彩色显示，就是把我们显示的图像变成了有颜色的。第三代是大家讲的数字电视、数字影院，就是数字显示，要解决彩色图像在传输和存储的清晰度问题。但是还是没有解决色域覆盖率的问题，因为这个覆盖率还是33%的样子，只有激光才有可能去把这个覆盖率提高，目前我们中科院做到了78%，这是目前最大的了。
　　
　　
　　【郭桐兴】在世界上也是领先的？
　　
　　【许祖彦】对，我们做出这个样机以后请显示专家以及一般群众，在展览会上，在实验室里面，经过三年让大家观看，从显示的颜色效果上，大家都认可了，因为之前大家都没有看到过，到底作大了色域以后是不是真的好看，经过三年，大家看了以后都认可了，确实非常鲜艳，颜色的还原度也非常好。就是说从理论来说，激光显示是新一代显示技术。从实验检测来说，也是覆盖率很大的。从观看效果来说，大家也认可了，确实是颜色好，值得往下做，可以作为第四代显示技术来发展。我们做了15年，做了样机出来，主要一个问题就是让人主观看到了确实是好看，而不是理论上的东西。这样的话就把这个激光显示往产业化方向推，让大家都有信心，觉得值得做产业化。所以全世界各个国家，以及这方面的相关单位都在做，不过目前为止大家都只是作出了样机，还没有正式产品。
　　
　　【郭桐兴】我看到过有关报道，说美国、德国、日本、南韩都在做，而且做成功了，但还是没有投放市场，还是停留在实验室阶段。好像他们的色域覆盖率没有您带领的课题组研制的覆盖率高，目前您研制成功的这个激光投影显示样机在世界上是色域覆盖率最高的。
　　
　　【许祖彦】目前大家都在努力一个东西，就是怎样提高激光显示技术的性价比，让它能够降价到一般人能接受的地步，能够买的起，这样它的发展潜力就非常大。大屏幕，超大屏幕，比如说几百平方米的显示，以至于到家庭影院、电视，甚至于计算机的屏幕、游戏机，或者是把手机做成投影式的，随便到哪儿，往墙上一投就可以看电视，玩游戏。这是未来的显示技术。
　　
　　【郭桐兴】也是我们未来的发展方向。我们从电视角度来看的话就是应该属于第四代电视，就是激光显示。还有一个问题需要跟您请教一下，一般来说人眼睛看到的颜色，作为一个色域的范围，它的值是多少？
　　
　　【许祖彦】一百。显示器能显示出来的颜色范围，和它相比，就叫做显示器的色域覆盖率。
　　
　　【郭桐兴】我们现在在市场上看到的所有的显示产品，它的色域覆盖率大概是多少？
　　
　　【许祖彦】大约33%。
　　
　　【郭桐兴】您和您的团队合作研制成的大屏幕激光显示样机，它的色域覆盖率呢？
　　
　　
　　【许祖彦】我们可以达到78%。
　　
　　【郭桐兴】在原有基础上提高很多，而且达到了世界先进水平。那么激光还有什么用途呢？
　　
　　【许祖彦】可以用在检测方面。
　　
　　【郭桐兴】去年在您和其他科学家一起共同研制成功了世界上第一台深紫外激光角分辨光电子能谱仪。这个仪器也是用于检测，能给我们谈一谈这台设备研制成功的意义吗？
　　
　　【许祖彦】过去使用的都是同步辐射光源，和气体放电光源，波长都是在深紫外，深紫外是指短于两百纳米波长的光。因为没有比较简单好用的激光源，所以就没有用激光做能谱仪。我们中科院发现了一种新的晶体，它可以有效地产生深紫外的激光，这个晶体的使用技术，我们中科院申请了发明专利，我们用这个产生深紫外的技术，在世界上作出了六倍频，就是177.3纳米的深紫外激光，然后这个177.3纳米的激光做光源代替同步辐射取出的光源，结果能量分辨率提高了一个量级，并且它的光子流强度增加了两三个量级，它非但能够产生在表面上的光电子，还可以研究材料内的能谱，这样对很多材料电子结构的分辨率就提高了。去年年底这个光电能谱仪在中科院第一次研制出来，并且检测出了非常细致的光电子谱，这是一个应用激光源方面的非常重大的突破。
　　
　　【郭桐兴】这是中国科学家独立完成的，而且是世界上第一台？
　　
　　【许祖彦】对。
　　
　　【郭桐兴】您刚才谈到深紫外，这里面就牵扯到一个基本知识了，什么叫深紫外？我们一般来说，按照光的波长角度来看的话，人肉眼能看到的光大概是一个什么范围之内？
　　
　　
　　【许祖彦】人一般能看到的光我们称为可见光，从400纳米的紫色的光，到700纳米左右红色的光。
　　
　　【郭桐兴】就是人眼能看到的光的波长就是400纳米到700纳米之间。
　　
　　【许祖彦】小于400纳米的我们叫做紫外光。小于200纳米的我们叫做深紫外光。大于700纳米的叫红外光。
　　
　　【郭桐兴】应该是光的波长越短的话，光子的能量就越大？
　　
　　【许祖彦】对，所以光电子能谱仪就是有了这个特点。
　　
　　【郭桐兴】我看到咱们国家“十一五”计划当中，把激光作为一个重点扶持的科技项目，可见激光的发展潜力是相当大的。
　　
　　【许祖彦】激光在其他方面还有很多用途，比如说激光在医疗上也有很大的用途，像眼科治疗，如果眼底视网膜有了病变，或者是视网膜脱落了，如果我们用黄颜色的激光焊接这个视网膜的话，它就不容易出事故。最近几年还做了一个东西，就是前列腺的微创治疗，50岁以上的男人前列腺增生的几率是50%，到了70岁以上几乎是百分之百，这是一个常见的疾病。过去手术治疗需要住院，也比较麻烦，最近这几年发展出来，利用强激光，比如说用绿色的百瓦的强激光，这样就相当于是微创手术，创伤比较小。癌症是大家都关心的，用蓝色激光去检查癌症，用红色激光对此进行治疗，效果也是非常好的。用红色激光照这个癌症细胞的话，对正常细胞杀伤力比较小，对破坏性癌症细胞杀伤力比较大。所以说激光在医疗方面也是得到了很快的发展。同时还可以利用激光的强度，应用在加工方面。比如说用几千瓦的激光做汽车的焊接，这个应用已经非常普遍了。还比如说钻井机，飞机、飞船上的一些焊接、加工，都有可能用到强激光。
　　
　　【郭桐兴】这些焊接的范围，包括精密仪器和大型制造？
　　
　　【许祖彦】对，包括很小的焊接，像集成电路也是在用激光做，像半导体加工业、飞机制造业、快速列车等等。所以有人说激光将改变世界，这可能说的有点过头了，但会把加工业提高更高的一步。还有一种说法是激光制造业。激光制造业也应有很多。说了这么多，激光在科研上的用途也是很大的。我们说一个很典型的东西，世界上的能源，烧石油，烧煤，风力发电，这些都在应用，但煤、石油总有烧完的时候，风力也是有限的，如果说我们用受控热核聚变反应来发电的话，用海水提取得氘作燃料，将是取之不尽，用之不竭的。
　　
　　【郭桐兴】有一个“人造小太阳”项目，实际上就是产生核聚变的原理？
　　
　　【许祖彦】对，怎么产生亿度的温度，就是利用了激光高亮度。
　　
　　
　　【郭桐兴】这里面就采用了激光技术？
　　
　　【许祖彦】对，比如说一兆焦耳的激光，去打在靶丸上面。
　　
　　【郭桐兴】目前只是采用激光技术。
　　
　　【许祖彦】激光技术是很有希望的一个技术，它可以产生非常高的能量。物理学上产生了一个新的研究领域，就是高密度能量物理很大程度上研究这个能源问题。还有一种能源的应用，我们用激光波长可调节性，去对准各种同位素，把同位素分离出来。
　　
　　【郭桐兴】我们现在用于民用的核发电站也采用激光技术吗？
　　
　　【许祖彦】对。所以激光的应用很普遍，从小小的DVD机，到日常加工、焊接。另外还有一些用途，因为激光是光的速度传播，我们讲以光的速度定向传能，这样当然就可以做一些应用，比如说用激光防导弹，国外在进行。
　　
　　【郭桐兴】前些时候凤凰卫视有一个报道，美国军队的士兵装备了激光枪，打出以后产生一定的温度，大概是五百多度左右，对人体可以造成伤害，现在已经装备部队了。
　　
　　【许祖彦】这种东西就是利用了激光的方向性好和亮度高的特点。
　　
　　【郭桐兴】通过您这样一讲，我们对激光技术有了更进一步的了解，使我们的有关激光技术的知识更丰富了。还有一个问题，您对激光技术的未来发展趋势有什么看法呢？
　　
　　【许祖彦】我们国家研究中长期科技规划的时候，就认为激光作为一种高新应用技术，目前已经成为高技术产业、科学技术发展和军事应用三大方面的一个战略支撑技术。支撑的概念是什么意思呢？比如一个大楼，下面有几个柱子支撑着，要是没有这个柱子，大楼就没了。支撑还有一个概念，就是自己并不是有很高的产值，但是它催生出来的间接产值意义非常大。再举一个例子，我们大家都熟悉的DVD机，DVD机假设说卖一千块钱的话，里面会有半导体激光器，可能这个连十块钱都不值。有人就说你的激光没有多大的作用嘛，连人家1%都没有。我们说，如果没有这个激光，你连DVD的概念都没了，无从谈起。可能DVD机里面的激光不值钱，但是它支撑了DVD技术，支撑着DVD市场。
　　
　　【郭桐兴】实际上它在里面是一个核心技术，这是不可否认的，可见它的产品附加值之高。
　　
　　【许祖彦】对，所以很大程度上是支撑了高技术产业、高科技应用和高军事技术的发展。
　　
　　【郭桐兴】支撑就是离开它不行的这样一个技术。
　　
　　【许祖彦】我们国家过去都有攻关计划，现在都改为支撑计划了，就是把这个技术攻下来以后会带来一片的产业发展。我们刚才说的光纤通信，光存储，都是这样。
　　
　　【郭桐兴】我们用的手机、宽带，它的成本也是很低的，可见类似这种技术的利润率是相当高的。
　　
　　【许祖彦】还有制造业、显示业、医疗业都在做，这些都是产业方面的。第一批发明了激光的人，拿了诺贝尔奖，这之后跟激光相关的诺贝尔奖都超过了十个，就是应用激光技术解决重大科学问题而拿诺贝尔奖的超过了十个。
　　
　　
　　【郭桐兴】在农业上通过激光手段，可以培育新的种子。
　　
　　【许祖彦】对。激光并没有完结，是正在蓬勃发展中。我们很多年轻人如果有兴趣的话，值得从事这方面的工作，推动我们国家技术创新的发展。
　　
　　【郭桐兴】其实激光涉及的范围非常宽泛，可以说无所不包。有关报告说了“十一五”计划当中，四项高科技项目作为国家重点扶持的项目之一就是激光技术。
　　
　　【许祖彦】激光技术也在其中。
　　
　　【郭桐兴】通过您刚才介绍激光的用途之广泛，对人类生活影响之大，可见我们以后要更加重视激光技术的研究。您觉得激光将来会在哪些方面更多地对人类有影响呢？
　　
　　【许祖彦】激光技术发展本身来说大体有这样几个方向，一个方向就是高功率，高亮度，就是激光输出的功率。像固体激光做到万瓦了。同时可能会有两个基础问题，第一个随着激光功率的提高，光束质量不会跟着提高，甚至于激光功率提高到一定程度的时候，光束质量是下降的，这样就不能保持激光的高亮度，这就是一个基本的问题，在这个方面也开展了很多研究，就是怎样高功率和高光束质量同时达到。现在研究了很多这方面的技术，这个问题发展出了一些新的激光技术。过去固体激光是用闪光灯，泵浦光是白色光源，而激光介质只吸收里面的一部分光，其他大部分光都去加热激光介质了。半导体激光效率很高但光束质量差，后来随着它的发展，就把这个激光器对准固体激光器吸收带作泵浦，固体激光一下子就从千瓦提高到了万瓦，提高了一个量级。即便是这样，激光的散热面积还是有限，于是就发明了光纤激光，光纤激光几米长，几十米长，几个微米那么大的孔径，这样的话散热面积就很大，光束质量也很好。这是为了解决高功率激光的功率加大以后，激光质量下降而发明的新技术。就是说激光技术最主要的发展方向，即为了解决光束质量变坏，不能保持激光高亮度的矛盾而在不断发明新技术。
　　
　　【郭桐兴】由此可以延伸出很多新的技术。
　　
　　【许祖彦】将来也会产生很多新技术。还有一个问题，就是激光材料受不了了，破坏了，所以在材料领域也需要有所创新，要解决破坏的问题。如果要解决这个问题的话，是单台激光器提高输出功率，现在最新的是陶瓷激光，也正在发展当中。还有一个东西是光束合成，因为单台激光最后会到达极限，这时可以多台激光合成一个光束，比如说十台激光，每台一万瓦，可以合成为十万瓦。可以把多台激光做到波长一致，方向一致，然后让他们相干，叫做相干合成。或者是非相干合成，把他们叠在一起。这些都是很重要的发展方向。
　　第二个发展方向，激光波长是可调控的，其一是变频激光，其二是朝宽频段发展。长波，现在已经做到了中红外波段，像亚毫米波，甚至于毫米波。现在是朝两极方向发展。刚才我介绍的深紫外能谱仪是朝短的方向发展。现在长波研究的热点是亚毫米波与远红外之间那一段，叫太赫兹波。如果作为安检，一个人身上带着枪，你看不见，通过激光一照就可以马上发现，而且对人也没有伤害。它还有很多很多的用途，也有很多的发展。这是第二个发展方向，就是说波长可以调。
　　
　　【郭桐兴】是不是可以这样理解，可调波长的激光是利用各个波段的波长的特性，为人类服务？
　　
　　【许祖彦】有人开玩笑说如果上帝来造一个激光器的话，它至少也要造两个可调的旋钮，一个是调输出的功率，调大调小，还有一个是调输出的波长。所以一个是高功率，一个是可调谐，宽波段。这是两个重要发展方向。第三个重大发展方向，就是把已有的激光，为了产业化应用，为了更大地发挥支撑作用，向产业化方向去发展，降低价格，批量生产，提高性能。值得指出的是大功率半导体激光器，它可以提高效率，从50%提高到80%。第二个是它可以提高亮度。第三个是产业化，就是一致性，成批量的产业化。
　　
　　【郭桐兴】形成规模。
　　
　　【许祖彦】对。这样下来就降低了价格，大家都认可了。
　　
　　【郭桐兴】为整个人类服务。
　　
　　【许祖彦】对。还有一个发展方向，朝可见波段发展，最早的半导体激光器都是红外的，或者是近红外的，现在蓝光激光的已经出来了，红光的已经很普遍，如果蓝光用于光盘，DVD的光盘存储量会成倍的增加。如果绿光再出来的话可能我们的手机就可以当投影电视机上市了。而固体激光是朝实用化、产业化发展，去支持加工、医疗、军事等方面的用途。激光本身来说，原理问题已经解决，但是它应用前景非常大，现在都朝着这三大方面去发展，满足国民经济和军事等方面的需求。
　　
　　【郭桐兴】我也预祝中国的科学家，利用激光技术更好地造福于全国人民。
　　
　　【许祖彦】造福于世界人类。
　　
　　【郭桐兴】各位观众，我们今天很荣幸地请到了许老师给我们谈了这么多很精彩的有关激光技术方面的问题，使我们眼界大开，让我们对激光技术有了一个新的了解。我们在此对许老师的到来表示感谢。同时也感谢观众收看我们院士访谈栏目，我们在下次院士访谈栏目中再见！
　　
　　【许祖彦】谢谢大家！
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]