
　　新华网杭州11月18日电（记者余靖静）中国大陆最后一位诺曼底战役亲历者、91岁的黄廷鑫与病魔斗争了十多年后，11日在杭州病逝。他是新中国海军建设最早的参与者之一，晚年曾获法国政府颁发的荣誉勋章。
　　“父亲走得平静而安详。”黄廷鑫之子黄山松告诉新华社记者，老人因帕金森综合征不得不长期卧床休养后，坚持每天口述自己二战时期在欧洲战场的亲身经历，由家人为其记录。“父亲已口述完毕，初步统计约有5、6万字，目前整理后争取出版。”黄山松说。
　　黄廷鑫是安徽安庆人。1937年，19岁的他考取青岛海军学校。1942年，他和其他23位中国海军军官踏上了去英国学习、参战的征程。1944年3月，这些中国军官被派往各个战区，到现役大型军舰上实习、参战。
　　黄廷鑫所登的“搜索者”号，是一艘由美国制造、一万吨级、能载25架飞机的轻型航空母舰，主要执行护航任务。在“搜索者”号上，黄廷鑫担任副值更官，主要负责观测航母在海上的角度是否合适，以及在编队中的位置是否正确。
　　根据黄廷鑫回忆，和他同来英国的中国军官全都直接或间接地参加了诺曼底战役的海上行动，有的在航空母舰上，有的在巡洋舰和驱逐舰上，还有的在战列舰上。黄廷鑫所在的“搜索者”号航空母舰不仅参加过1944年6月6日打响的诺曼底战役，还参加了反法西斯盟军在法国南部土伦港附近的登陆作战。
　　1948年，黄廷鑫回到中国，在国民党海军司令部作战处任职。在国民党撤退台湾时，他选择了留在大陆参加中国人民海军。新中国成立后，他先后任护航舰“武昌号”副舰长、华东军区海军枪炮业务长、大连海军学院教员。1958年，他转业到地方教书，直到离休。
　　根据家人与同事回忆，黄廷鑫一生低调，极少与人谈及那段戎马倥偬的岁月。
　　黄山松告诉记者，父亲晚年决意口述经历，主要是想“在有生之年，记录下一个普通的中国人在欧洲战场上的所见所闻，并借此表达战争对人类社会的破坏、和平生活的来之不易。”
　　2006年7月5日，时任法国驻上海总领事馆总领事薛翰来到杭州，向88岁的黄廷鑫颁发了“荣誉勋位骑士勋章”。
　　黄廷鑫坐在轮椅上接受了这枚法国最高级别的荣誉勋章，他说，“作为一个中国人，这一荣誉不仅属于我，也属于与我同时在战场作战的20多位同学。”
　　[责任编辑：pennyhuang]