
　　中新网12月2日电中国工程院今日通过其官方网站向2009年新当选院士所在部门和单位提出建议称，院士是在其专业领域中做出突出成就的专家，但不是“万事通”，建议不要安排他们参加那些本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动，防止在一些应酬性活动中分散精力。
　　中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。
　　中国工程院的这封建议书指出，授予“院士”称号是国家对当选者过去工作成就与贡献的肯定，在获得荣誉的同时，他们也肩负着为中国工程科技事业继续做出贡献的历史重任。院士仍然是本单位的普通一员，离不开大家的支持和关心。希望新当选院士所在部门和单位在继续为他们提供良好的工作和生活条件的同时，在政治上、思想上更加严格要求，对他们的不足也能及时提醒与帮助。
　　建议书强调，院士是在其专业领域中做出突出成就的专家，但不是“万事通”，应发挥他们的专业特长，让他们把有限的精力用在“刀刃”上。建议不要安排他们参加那些本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动，不宜使他们在一些应酬性活动中分散宝贵的精力。
　　此外，中国工程院还强调，对院士的成就和贡献宣传要恰当，避免炒作。
　　建议书称，“院士”只是一个荣誉称号，并不是一种职称和职务，不宜处处以“院士”称呼。不举办当选庆祝活动，也不宜把过高的、不适当的物质待遇加到院士身上。不宜过早地给年轻院士压上行政职务，以使他们集中精力在专业领域取得新进展。
　　中国工程院今日下午宣布，该院2009年院士增选工作已经结束，共产生48名新院士，其中包括6名外籍院士和1名台湾省籍院士。通过这次增选，中国工程院院士总数已达756人。
　　[责任编辑：carriewang]