
　　
　　
　　“迪拜世界”债务风波使其代表的地产神话遭遇破灭的危险
　　新华网北京12月2日电题：中国房地产业与迪拜有很大不同但泡沫风险依然存在
　　记者王悦欣
　　被称为“中东王冠上的明珠”迪拜，因房地产业资金链断裂而引爆债务危机震惊全球。此间专家表示，中国房地产业与迪拜房地产业有很大不同。迪拜地产“神话”的破灭给中国提出预警，未来应高度关注房地产市场的泡沫风险，尽快摆脱经济过度依赖房地产业的现状，在大力刺激经济复苏的同时，要警惕风险的过度上升可能会威胁经济复苏的进程。
　　过去几年，缺乏油气资源的迪拜走高端地产开发路线，在全球市场大举借债，投入巨资兴建高档、奢华楼盘，在海湾地区异军突起，吸引了全球投资者，甚至成为世界经济发展的一个“神话”。然而，金融危机的爆发使迪拜看似充裕的现金流骤然收紧，投资者撤资、消费者购买力下降，导致房地产价格下滑，债务到期无力偿还，最终酿成危机。
　　迪拜“奇迹”不再，震动了世界，也引起中国的高度关注。不少中国的专家、学者指出，虽然迪拜的房地产市场不能同中国相提并论，但迪拜经济高度集中在房地产业，大量借助外来资金开发房地产暗藏的风险给中国敲响了警钟。
　　上海易居房地产研究部部长杨红旭认为，中国目前的房地产行业与迪拜房地产行业都存在发展过热、基础建设过快，投资投机需求旺盛的现象，但二者有根本不同。
　　杨红旭认为，迪拜房地产业已脱离自身的经济支持，举债融资，热钱入市，项目建成后本地无法消化；而中国房地产企业基本上还是通过银行贷款和上市公司发债融资，基本上没有热钱。另外，中国购房需求仍是以自住为主，虽有投资投机需求，但不是主流。
　　迪拜这种大资金、大建设、大投资的模式所带来的后果及危害给中国房地产市场的警示在于必须防范泡沫风险，一旦投资投机需求推高价格，致使市场泡沫破裂，将会出现十分严重的后果。
　　中国国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，中国房地产业占到GDP的6．6％和投资的1／4，直接相关产业达60个，已经成为中国经济的主要命脉，一旦中国房地产市场出现大的波动，现阶段依靠房地产发展生产的几十个行业都将受到巨大损失。中国作为金融危机中经济表现突出的主要新兴经济体，更不能忽视房地产业的泡沫风险。
　　统计显示，今年前10月，中国房地产开发投资同比增长18．9％，较前9个月17．7％的增幅明显加速。由于信贷风险和房地产泡沫直接相连，在今年信贷爆发性增长的情况下，未来银行的信贷风险正在加大，房价下调将直接带来信贷质量的下降。中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军认为，应高度重视银行业的风险管理，增强金融机构识别、控制风险的能力。
　　赵锡军表示，风险过度集中在房地产业已经在许多经济体中有所表现，中国经济增长模式亦亟待转变，在加快进行国家投资基础设施建设的同时，也要防止房地产行业的风险转移到其他行业和金融体系。中国应该从银行风险、行业集中度风险、热钱等方面关注和防范房地产业的泡沫风险。
　　不少分析人士认为，在房地产卖方市场的情形下，简单地提高征收开发环节税，只会推高房价和增加购房者的成本。中国的宏观调控部门应该通过“组合拳”的方式抑制房价泡沫的进一步推升。如果仅实施单一的措施，反而会延长泡沫期，加剧人们的价格上涨预期。因此，一些专家建议可尽快启动征收物业税试点，抑制投机性购房，利用税收方式提高“囤地”“捂盘”者的成本。
　　也有专家建议，政府应该加大保障性住房、廉租房的供给，以平抑市场中地产商的“捂盘”“抬价”行为，降低市场预期，同时收紧二套房贷，抑制投机性需求、防范信贷风险。
　　由于近期人民币升值预期再起，加之此次迪拜债务危机的避险因素，国际热钱可能再度将目标对准中国。赵锡军表示，应该紧密跟踪热钱动向，避免热钱涌入中国、吹大房地产泡沫。
　　[责任编辑：pennyhuang]