
　　
　　11月13日，分配到安徽滁州市的首批4万多只甲型HINI流感病毒裂解疫苗开始免费接种。当日，该市卫生防疫部门工作人员严格执行接种规定程序，优先为交通运输、公安干警等公共服务岗位的一线工作人员进行实名制接种。中新社发王家国摄
　　中新网11月13日电据中国卫生部网站消息，中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任医师刘大卫在卫生部媒体通气会上介绍了中国1000万人接种甲型H1N1流感疫苗的情况，并回答记者的提问。他指出，甲型H1N1流感疫苗是通过上市前严格的临床验证，充分证明了它的有效性和安全性之后才上市的。他特别指出，疫苗本身是绝对不会引起甲流的。
　　刘大卫介绍，根据卫生部的工作部署，中国甲型H1N1流感疫苗的接种自9月21号最先从北京市针对国庆庆典的参演人员开始，接着就是山东省全运会的工作人员接种，之后全国各地相继启动了甲型H1N1流感疫苗的接种工作，到11日为止已经超过1000万人。
　　甲型H1N1流感疫苗是通过上市前严格的临床验证，充分证明了它的有效性和安全性之后才上市的。实际上，我国通过对13000多志愿者的临床试验，证明了目前上市的甲型H1N1流感裂解疫苗接种1剂15微克是安全有效的。我国的疫苗研究比较早，国外的研究也证明了我国的研究结果，其有效性在3岁以上的人群中总体产生免疫保护效果85%以上，别的国家也基本是这样的水平。从临床验证的安全性来讲，甲流的疫苗也好、季节性流感疫苗也好，它们采用的生产工艺相同，二者安全性基本相同，这也是证明了我们过去的推测。
　　刘大卫说，卫生部对这次接种非常重视，对预防接种的疑似预防接种异常反应的监测非常严格。在卫生部的支持下，中国疾控中心建立了一套专门针对甲型H1N1流感疫苗接种的网络直报监测系统。按照报告与处置要求，从基层接种单位一直到各级疾控中心，一旦发现疑似预防接种异常反应之后，就要通过这套系统直报到中国疾控中心的信息平台上进行统计，所以第一时间中国疾控中心就能拿到这样的数据。
　　截止到11月11日，在1089.63万人接种中共收到疑似异常反应1235例，其中发热、局部红肿等一过性一般反应占950例，相对比较罕见的异常反应有143例，这两种反应合称为由于疫苗预防接种引起的不良反应。其它和疫苗没有关系的偶合症有83例，和心理因素(精神因素)有关的，比如打针害怕等出现的反应有28例，另外有31例正在调查，进一步明确诊断，占2.5%。累计疑似异常反应的报告发生率是十万分之十一点三，异常反应报告发生率是十万分之一点三一。在这当中，由疫苗接种引起的比较严重的，例如过敏性休克、过敏性喉头水肿的异常反应有15例，发生率是十万分之零点一四。从总体情况来看，这么大规模的人群中，超过1000万人中发生这些反应，总体来讲疫苗的安全性，不良反应发生率方面没有超过临床试验的监测结果，同时也没有超过季节性流感监测的不良反应发生率。
　　刘大卫回答记者提问时说，偶合症是指有一些基础性疾病，接种的时候正好赶上了。或者是患有某种感染性疾病，正好要发病，处于潜伏期，打针的时候正好赶上了。所以偶合症和疫苗没有关系。目前诊断的偶合症有上呼吸道感染，这是偶合症中最多的，83例中有48例。还有腹泻，扁桃腺炎，甚至偶合甲流的，也就是说甲流还没发生，打针的时候恰好出现甲流症状。需要说明的是，疫苗本身是绝对不会引起甲流的。
　　[责任编辑：blackchen]