
　　今年7月，16岁少女小敏被同学强迫卖淫，半月后，小敏被仗义的嫖客张某救出。民警对张某进行了批评教育。“嫖客救16岁少女，该奖还是该罚引争议”一事引发广泛关注，某网站六成网友认为，救人嫖客功过相抵、不该被罚。认为张某不该被处罚的网友占九成以上。（《河南商报》8月12日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这是个争议话题，即便是法律专家，对此也意见相左。而在警方执法层面，对嫖客张某并未进行实质处罚。应该说，这符合《治安管理处罚法》“主动投案，向公安机关如实陈述自己的违法行为的；有立功表现的”可以“减轻处罚或者不予处罚”的规定，大多数公众从心理和感情上也可以接受。但对这个仗义嫖客是否该依“见义勇为”给予一定奖励，似乎又得放在一定语境中具体辨析。
　　当下中国，见义勇为比较稀缺，社会上相对比较流行的看客心态和现象已备受舆论和公众诟病。过多见义勇为者后继生活中“英雄流血又流泪”的残酷现实，导致人们放弃救人的现象日趋普遍，因此，“嫖客救人”事件反而弥足珍贵。
　　说到这里，我也想起著名的“子路受而劝德，子贡让而止善”的故事鲁国法律规定，如果国人在外沦为奴隶，有人出钱将其赎回，可以到国库报销。子贡赎了个鲁国人，回来拒领国家补偿。孔子说：“你这样做不对。接受国家补偿，不会损害你行为的价值；而有了不接受的先例，法律破坏，今后鲁国人就不愿替同胞赎身。”
　　子路救起一个落水者，那人送了一头牛以示感谢，子路收下了。孔子说：“鲁国人必将勇于救落水者。”借古喻今，假如惩罚这个“仗义”的嫖客，那很可能以后没人会在同类情况下挺身救人了，导致“罚而止善”，与“让而止善”的效果无二；而若不追究其“嫖”的法责，反而对其奖励，那无疑是“受而劝德”的发散效果。
　　可能有人会觉得，不罚嫖客反给奖励等于破坏了相关法律法规的威严。但法律法规在刚性惩戒条文外，还具有引导、教育功能，同时也需合理、应时、顺变的趋良变通。基于“嫖客救人”与“受而劝德”效应的综合考虑，加上“仗义”嫖客并未实施嫖之行为，以及有网友总结出奖励理由一是有良心；二是有社会责任感；三是能够战胜自己；四是挽救了一个女孩和她的未来。
　　如网友建议的那样，“嫖客救人”事件也是建立相应制度的契机凡举报卖淫窝点，不管是否已经嫖娼，政府应免于对此嫖娼案件的处罚，保护举报人隐私。如此，形成“受而劝德”的规矩，其社会效益可期！
　　(王枪枪中青在线－中国青年报)
　　[责任编辑：adinhe]