
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯2月6日，中国工程院院士朱高峰作客腾讯，漫谈信息技术，和网友互动。视频实录
　　
　　
　　郭桐兴：
　　各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院院士，中国通讯标准化协会理事长，原邮电部副部长，中国工程院原副院长，我国著名通信技术与管理专家朱高峰先生。朱老师，您好！婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　
　　朱高峰：
　　您好！主持人好！各位观众好！
　　
　　郭桐兴：
　　欢迎您！
　　我们今天主要是想请朱老师谈一谈有关信息技术方面的问题。首先想请您介绍一下什么是信息技术？
　　
　　朱高峰：
　　各位观众，非常高兴今天这个机会谈谈有关信息技术方面的问题。由于时间有限，由于本人知识有限，所以有些问题不一定能够有很好的解答。刚才主持人提的这个问题，觉得比较难以说，因为我很坦率的讲，首先信息是什么这个问题，并没有一个大家公认的定义。有的专家专门搜集过关于信息的定义有几十种，现在并没有一个统一的公式。大家一般的理解都没有问题了，如果从科学角度来讲就比较难，我就不多解释了。所谓信息技术，对于信息进行搜集、加工、存储、传递有关的技术。就是说，一个信息从某一个地方或者某一个人所掌握的，他要把它通过各种技术的手段转移到另外一个地方去，保存在某一个地方。这里边所有有关的技术，由于这个传递过程里面需要变换了，有加工问题。整个这条过程叫做信息技术。
　　
　　郭桐兴：
　　因为本身信息技术表现的手段和形式具备了多样化的特点。
　　
　　朱高峰：
　　比如说传递大家都了解，比如说通信，就是传递了。比如说加工，加工有计算机，存储就是数据库。当然还有接收这些技术。总的来讲，就是所有的技术组成。
　　
　　郭桐兴：
　　朱老师，您能不能给介绍一下，信息技术的大概发展的历史？
　　
　　朱高峰：
　　信息技术是很大的题目了，因为要古代讲，现在就很早了，比如说我们的烽火台，应该说当代信息技术和现代信息技术应该是从19世纪开始的，跟电磁发信号，后来有新的发明。现在的信息技术基本上是用电的手段。19世纪中期，人类发明了电报，这是比较早期的现代信息手段。19世纪下半期发明了电话，就是传输声音的。到19世纪末，20世纪初的时候发明了无线电，早期的电话、电报都是有限的，到后来是无线的。到20世纪前期发明了电视，后来变成了彩色电视。到20世纪中期的时候发明了计算机。现代的计算机是电子计算机，到20世纪中期发明的。到20世纪末期的时候，有两个现在我们非常重要的手段。一个是因特网，还有一个是移动电话。大体上几个标志性的时间，大概是这么一个情况。
　　郭桐兴：整个人类信息技术的发展。
　　朱高峰：现代信息技术的整个历程是从19世纪初期开始，到现在不到200年时间，大概是150年。
　　
　　郭桐兴：
　　可以说这150、60年的发展，等于是人类在有文字可考的历史以来，发生了质的变化，在信息传播方面，应该是突飞猛进的。
　　
　　朱高峰：
　　因为早期来讲，文字方面是非常重要的，这是一个打基础的奠基的阶段。后来有邮政，这都是历史上非常重要的，但是这些手段，从现在来看，还是量非常小的。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　原来像历史上传说是鸿雁传书，把信绑在大雁的腿上或者是飞禽的翅膀上传递信息。
　　
　　朱高峰：
　　现在还有鸽子通信，这是一种爱好。当然在过去战争里面是起过很重要的作用。现在有人作为一种业余爱好。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　尤其是在特殊的情况下，人不便于传递的情况下，用飞禽来传递一些信息。中国跟世界信息技术发展的情况，应该基本上处于一个同步状态吗？
　　
　　朱高峰：
　　中国是150年，正好是中国由衰落到兴起的这么一个时期。大家都知道，电报发明的时候，正好是我们鸦片战争时，曾经非常辉煌的封建时代，到那个顶点之后就开始衰落。在西方资本主义当时新兴的资本主义的竞争下，我们封建社会开始衰落，开始衰退。在整个前100年左右的时间里，19世纪到20世纪，中国的通信是非常落后的。即使有的通讯手段，也是外国人控制的。我们最早的电信，第一条通信线路，是当时丹麦的大北电报公司，后来有英国的伦敦公司，他们到中国来开办中国现代的通信手段。到后来辛亥革命以后，建立民国政府，有的要收回了，我们整个的水平跟发达国家来比，还是有很大差距的。说一个数字吧！82年，我到邮电部工作，我原来搞科研，82年我到部里工作的时候，当时全国的电话用户数大概是200多，不到300。1982年，改革开放初期的时候，我们全国的电话有不到300万，有200多万。现在我们增加了300、400万。当时电话主要是为党政军、领导机关服务的。
　　
　　郭桐兴：
　　也标志着一个人的身份和地位。
　　
　　朱高峰：
　　也可以这么说，当时少量的私人电话。在建国前，当时有些资本家，家里有电话。建国以后，全国发生很大的变化，当时主要是领导行为。建国以后20多年，基本上是领导机关用电话。
　　
　　郭桐兴：
　　主要用于行政办公。
　　
　　朱高峰：
　　主要用于管理方面。我们大家都知道，有什么事情，都是发电报。一般老百姓没有这个事。应该说改革开放以后，这20多年来，发展非常快。我们整个改革开放，一方面我们引进国外的先进的技术和装备，应该说，最开始的时候，这个动力来自于我们对外开放。因为一开放了以后，外资要进来，外资进来，那时候有一句话，通讯，实际上通讯对他来讲比交通更重要。它进来了以后，这个事情就是一次性的。电话每次都能开展，外国人到中国办厂，他住下来以后，他需要了解本公司本身每天发展的情况，他如果不了解这个情况，他就没法儿工作了。所以说，很多地方开始的通讯，特别是在沿海地区，压力非常之大。这也是给我很大的动力。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上等于中国改革开放以来，中国的信息技术发展的速度是迅猛，快速的。
　　
　　朱高峰：
　　现在通讯发展，计算机还有广播电视，我记得最早在四川农村地区的一个地方，那时候有一个九英寸的电视机，那时候都是筒子楼，好几家人家，我是第一个买的。邻居小孩晚上都到我家看电视。后来电视很快发展到按照彩电，现在发展到平板电视。
　　
　　郭桐兴：
　　现在29寸都非常普及了。
　　
　　朱高峰：
　　而且我们电视机还大量出口，应该说，我们改革开放已经是20多年的时间，应该是弥补了过去100多年的落后的差距，逐步在赶上来。
　　
　　郭桐兴：
　　整个中国20多年来，把100多年的信息技术落后的状况有一个彻底的改变。
　　
　　朱高峰：
　　可以这么讲。现在我们还有差距，现在我们老百姓能够享受到的，用到的这些技术的手段不比国外差。从普及来讲，中国还有相当地方的农村的差距都还存在了，从我们达到的水平来讲，我们不比人家差。比如说移动通讯来讲，我们的移动通讯网络本身的情况来讲，可能比美国要强大。美国有很多家企业，网络之间互联、互通还是很好的，但是整个网络的发展情况不像我们中国。现在无论是移动还是联通都有一个全国网络。
　　
　　郭桐兴：这个也是具有中国特色的这么一个社会现象。因为原来像这种单位电信、信息企业都是国营的，一般的私营的几乎没有。
　　
　　朱高峰：
　　也可以这么讲，我也可以反过来讲，因为其他很多国家都是统一网。美国移动刚开始发展的时候，正好是移动电话改革的时候，移动电话发展起来的时候，移动也没有发展。
　　
　　郭桐兴：
　　朱老师，您能不能给我们介绍一下信息技术的现状？欧美国家和我们中国信息技术的现状，它们之间有什么差异？
　　
　　朱高峰：
　　信息技术的现状，如果从两个角度来讲，一个从信息技术普及的角度来讲，应该说，比如说电话，在发达国家早已经普及了，移动电话现在也都普及了，并且无论是移动电话还是移动电话的技术都在不断的提高。计算机网络在发达国家基本上也都普及了，网络的问题跟电话有一定的区别，如果电话应该说不受什么文化程度的限制，不受受教育的限制。从这个角度来讲，还是有一定的差异。像我们的发展中国家来讲，差异就更大一些了。电视在发展中国家基本上都普及了。这个应该是没问题。但从技术水平来讲，或者从更高层面来讲，或者是进一步的发展来讲，还有很多现代新兴的东西了。比如说宽带来讲，因为你要上网，上网就有一个速度的问题，原来电话上网速度非常低，最开始我们都不好上网，那个速度非常低，要等好半天，后来改成宽带，快多了。尽管快多了，还需要更快。比如说光纤，比如说光纤到户，每家每户都要铺光纤过去，这个几十年以前，在20世纪70年代的时候已经提出这个问题了，但是由于种种技术上的原因和成本上的原因，到现在为止并没有出现。只是现在在发达国家开始在做，美国也有人在做。我们做得还比较少。无线通信有一个问题，无线通信它给有线通信不太一样，它受频谱的限制。无线电频谱是开放的，就这么多。当然你可以拓展更高的频段，但是这个技术就有很大代价。
　　郭桐兴：
　　我对这个还真是知之甚少。大家有一度曾经社会上沸沸扬扬的传说3G问题，4G问题，实际上您说这是不是就是频谱资源？
　　
　　朱高峰：
　　3G或者是4G并不完全是频谱资源，跟这个有一定关系。其中2G，现在我们用的GSM和CDMA也好，中国人对技术是很关心的，你到美国问GSM
　　
　　和CDMA，老百姓都不知道。
　　
　　郭桐兴：
　　都这么说，但一般的普通人实际上并了解什么是2G，什么是3G。
　　
　　朱高峰：
　　它的带宽并不足够宽，像我们原来上网的时候速度差不多。所以不能满足需要。有很多新的业务，比如说要传图象的信息就不行了。现在3G应该在比2G更高的频段上，本身这个频率高了以后，频段可以做得更宽一点，另外它技术上本身也可以做得更宽。3G跟2G，打电话来讲，不会有什么很大区别。但是在传数据，要上网，还要传各种图象信息来讲，3G跟2G比较来讲，有一个数量级的提高。
　　
　　郭桐兴：
　　是不是等于3G的带宽还有传输的速度肯定要比2G要先进？速度要快？
　　
　　朱高峰：
　　是这样。
　　
　　郭桐兴：
　　原来一度曾经说买股票，这个公司是3G概念，这个公司将来发展前景就非常精彩的。
　　
　　朱高峰：
　　3G发展有很大的历程。因为一开始，它提出来已经有很长时间了，有十多年了。80年代后期就开始搞3G了，应该说当时2G还没有全部真正能够投入使用的时候，1G的时候比较多，2G马上要深入了，这个时候在技术上已经开始搞3G了。搞了10多年，中间走了一些弯路。因为在上个世纪90年代后期，很多人说到2000年2G就要淘汰了，都是3G了，实际上没有做到。
　　
　　郭桐兴：
　　还有一些业内人士说，中国应该直接上4G。
　　
　　朱高峰：
　　4G还没有确定下来。
　　
　　郭桐兴：
　　4G和3G有什么不同？
　　
　　朱高峰：
　　4G到现在为止还没有明确的定义。它要涉及很多更新的业务，但是4G到底是什么，应该怎么样来定义，现在有很多很多讨论，各种各样的会议都很多。最近我们也报道，我们中国开什么会，他们确实做了很多工作，也有了很大进展，但是这个已经是4G了，还有点不太符合实际情况。有一些方向性的说法，4G应该达到什么指标，有一个什么基础。各种各样的技术都有，也有一些功能和趋势。我不想谈得太具体了，但是说，现在最后定下来，现在还没有定下来。因此，这是一个方面。
　　第二个方面，因为3G也好，搞4G更是这样的，你不是靠电话，实际上有很多新的业务，这些新的业务发展到底怎么样，这些新的业务到底发展的趋势怎么样，这还要看一看。3G还没有看，我就上4G或者怎么样，这些业务到底需求怎么样，需求多大，市场情况怎么样，你不了解。另外技术成熟还有一个过程。每一代都有它一定的历史阶段。3G由于种种原因，因为国外有不少国家都已经开始用了，我们现在还是有一点差距。如果说我们要把这个阶段跳过去，我觉得，要慎重。在这个领域来看，3G还是要管的。
　　
　　郭桐兴：
　　中国的信息技术普及率在世界上应该算是比较高的吗？
　　
　　朱高峰：
　　普及率来讲，不能算是很高的。中国现在就是这么一个情况。中国人多，什么数目再小，乘以13亿就特别庞大。我们总量来讲，肯定没有问题。就人口来讲，第二位就是印度。第三位是美国。美国一共就3亿人。你说我一除，人口普及率多少，相对来说就落后一些。现在通信也好，广播也好，都有一个村村通工程，说明有的村还没有完全通。一个村里边，并且是行政村，一个行政组织，村里面家家有一部电话。广播也是一样，村里有了，电视有了。
　　
　　郭桐兴：
　　不一定是每家都有。电视也是这么一个情况。电话应该是什么样的情况？
　　
　　朱高峰：
　　电话也基本上是这个情况，去年应该说有了很大进展，去年是百分之九十几，现在已经到了98%到99%了。
　　
　　郭桐兴：
　　关键是我们有广大的贫困的落后的农村和边远山区。
　　
　　
　　朱高峰：
　　一个是很贫困，一个是很分散。我到美国去，美国的农民不到2%，这个解决起来比较方便。
　　
　　郭桐兴：
　　相对来讲比中国要集中一些？
　　
　　朱高峰：
　　我去看澳大利亚的通信，坐了飞机到中部一个比较偏僻的地方去了，一个农村大概是10英里，16公里见方，一个农村，几个人呢？两个人，夫妻，一群狗，这些狗放牧，这个农场实际上是做饲料，收购的时候你可以请人家来收购，社会服务体系非常完备了，这个情况跟我们完全不一样。
　　
　　郭桐兴：
　　跟中国的国情完全不一样。如果模仿人家去做，有相当的难度。
　　
　　朱高峰：
　　我们的农村人口还要减少，但是不可能减少到这种程度。
　　
　　郭桐兴：
　　几十年之内不会达到这个水平。
　　
　　朱高峰：
　　我想也会。就发达国家来讲，城里的人往城外搬。这种情况跟原来的农民情况不一样。但是我们这个过程到底会怎么样，我想可能会走他们那样的路。本来农村过得还不错，每个人的土地多了，经营效益就上去了，我想会有那么一天。
　　
　　郭桐兴：
　　现在有些富裕地区的农村条件就优于城里。
　　我们有关信息技术的企业，现在大概是一个什么情况？
　　
　　朱高峰：
　　信息技术，说到产业了。应该说这个产业来讲，近年来发展非常快。产业分为两部分，应该说是分为了三部分，一部分是现在这些电信公司，中国移动，中国电信，这些公司前些年，大概90年代开始，2000年左右，发展非常快。最快的时候增长50%。目前来看，到现在这个程度增长基本上跟GDP差不多。差不多每年都是2000亿，我们没什么进展，当然2000亿不是一个小数。第二是制造业，制造业就是工厂的生产者，现在发展非常快，现在一年还增长20%。
　　
　　郭桐兴：
　　还在高速增长过程当中？
　　
　　朱高峰：
　　有一些比较好的企业，我很坦率的讲，现在他们的GDP比重比较大了，但是相当大一批的比重是来自企业。我们承担了原料加工的成本，附加值不高。
　　
　　郭桐兴：
　　基本上是属于你原来说的加工贸易，技术含量很低的。
　　
　　朱高峰：
　　比如说我们整个外贸出口里边，现在电视业已经占到了信息制造业占了三分之一甚至还多一点。因为整个出口里边，加工贸易是50%多一点，就是全国。从信息制造业来讲，占了80%到90%。绝大部分是外国人把东西在你这儿生产，生产了以后再用出去。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上核心技术是人家的，跟我没有关系。
　　
　　朱高峰：
　　技术是人家的，真正产生的价值也是人家的。我们是收电视的租费。
　　
　　郭桐兴：
　　利润率是非常低的。
　　
　　朱高峰：
　　电视工业是这样的，计算机工业也是这样的，通信工业好一点，有几家好一点的更好一点，多数还是这个情况。为什么去年中央要开展科学技术大会，提出建立诚信国家，就是要提高我们自己的技术含量，我们要自己搞开发。外国引进的技术，我们还是要继续引进。引进技术我们要消化吸收。我们一大批引进，这儿有体制上的问题，把这些东西做好了以后就要改善。这是第二部分。
　　第三部分，除了通信以外的信息，包括网站，很多软件集团，这些在发达国家已经发展得非常广泛。包括印度在做服务业方面都做得不错，我们在现代服务方面，现在我们的发展主要是制造业。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上您说的服务业就相当于我们平常提的第三产业？
　　朱高峰：
　　第三产业现在比较多的是餐饮、旅游，这个很好，应该发展，没有问题，改善人民生活。但是作为新的，档次更高的金融服务，信息服务，文化产业，娱乐产业，有更多的发展。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　一般来说，原来以为看到的挺好的计算机，我们听说中国只生产一些外壳或者是生产一些硬件设备。真正的核心技术，像芯片技术等全是靠进口。我们的生产企业的技术含量相应来说比较低的。
　　
　　朱高峰：
　　我们现在开始做一点，但是比较少。
　　
　　郭桐兴：
　　前一段时间报道我们的龙芯芯片已经研制成功了。
　　
　　朱高峰：
　　实际上就是习惯势力，你现在用了Windows之后，其他的很难打进去。就是这样一种情况。现在对Windows，对微软来讲，欧洲人意见很大，欧洲人动不动就去告微软。现在所谓开放性软件，我们现在也有一些自己的办公软件，包括我们自己开发的，包括所谓的海归，都很不错。我在网上就要用，这还有一个过程。
　　
　　郭桐兴：
　　这个东西你除了跟国际接轨以外，你还得保护本民族的一些企业或者是技术。
　　
　　朱高峰：
　　这个问题有分歧。有人提出来，现在全球化了，你还提什么民族企业，但是多数人不同意。我们各个行业都是比较好的。
　　
　　郭桐兴：
　　不管怎么说，光做贴牌，你这个知识含量太低，跟你所谓的大国形象有点不太匹配，不太相称。
　　
　　朱高峰：
　　你国家真正要富强起来，你不能靠老是引进别人的东西，应该有自己的东西。
　　
　　郭桐兴：
　　你有了自己的知识产权，你在这个领域就处于一个主动的状态。您说中国的标准和国际的标准有什么区别？
　　
　　朱高峰：
　　我举个例子来讲，比如度量衡在美国统一不了，本来公制发明的是法国人，英尺是英国发明的，你没办法，你怎么办？这就是最基础的标准问题。标准里面有很多这类问题。标准里面包含很多知识产权，你用这个标准，这里面就涉及到某某某公司的知识产权，到时候你要负责。
　　
　　郭桐兴：
　　主要是牵扯到一些既得利益问题。
　　
　　朱高峰：
　　现在DVD全世界都卖，为什么利润最低，你付专利费就比人家的利润高得多了。
　　
　　郭桐兴：
　　有时候我们参加WTO有关的一些国际论坛，也经常谈到这方面的问题，包括其他的行业，我看大同小异，咱们的信息领域跟其他的，像服装、轻工产品也有雷同相似的地方。
　　
　　朱高峰：
　　不是什么知识产权问题，有知识产权问题，还有品牌问题。当然品牌也是知识产权了，都是知识产权问题，那方面是品牌问题，这方面是专利问题。
　　
　　郭桐兴：
　　一般他的知名品牌，大家在社会市场上信誉度也比较高，大家认可你，就认为你的质量从各方面来说都是有保障的，这个东西是这样的。原来我看过有关的，您谈的一些信息产业方面存在的所谓四大问题，以前谈过，整体技术含量不高。所谓我们的信息产业，现在企业也存在着一个空信化现象，实际上指的就是自己知识产权或者是核心技术这一块是处于一个薄弱状态。另外还有软件，我们软件这个状况是什么样的？
　　
　　
　　朱高峰：
　　软件本身有不同的软件，所谓基础软件，应用软件等等。基础软件方面比较困难，这几年有一些突破，我刚才说到了。现在大量的应用软件，尽管我们做了一些工作，但是不够理想。为什么？因为应用软件不需要跟应用的行业结合起来做，我们行业之间的融合比较差，因为过去长期计划经济不能分割，这么一种情况。所以说搞这个行业本身的人，不懂信息技术，搞信息技术的人不懂这个行业。实际上就是资源的管理的环境，你这个企业把这个资源整个管理起来，这里面就把财务包括在里边了。但是搞ERP，最关键的问题，比如说我是搞软件的，你是这个厂家的人，我跟你说ERP，你提出要求，或者是你提出要求来做，做完了以后，你发现我这个要求不对，要改。但是你不知道改，你不懂，我发现不是这个情况，这个要改，那个要改。
　　我举一个例子。所以ERP的成功率不是很高。我们各行各业的应用软件来讲，这就牵扯到另外一个问题，不是产业本身的问题，这就牵扯到信息化。信息化就是我们的各行各业都要应用信息技术，来提高它本身的工作，对政府来讲，提高我为群众服务的水平。作为企业来讲，就要提高我们企业的水平。这里边就有大量的软件系统，你需要什么样的软件，需要怎么样做。有人讲，这是信息化一把手的问题。一把手重视了以后，下面有专门的队伍，懂你这个企业本身业务的人又去学习信息技术，也会去做。我说过一句话，你要建一个工厂，摆在那儿浪费。信息化弄得不好，钱丢在水里面，连声音都没有。比如说这个要更新，这个笔记本更新就非常快，买了一台计算机，两年没用，实际上用不了了。我要更新，一句话就完了。
　　
　　郭桐兴：
　　这里面的伸缩性太大了。咱们中国的软件业，大概在世界上处于一个什么状况？我听说印度是目前在软件制作方面比较先进？
　　朱高峰：
　　我们跟印度有区别，印度本身国内需求比较低，印度的进出口水平也没有到这个程度，它本身制造业也不发达，它关键的需求不多。它的外包比我们好得多。我们中国的外包占的比例不大，现在很多地方政府想搞外包，渠道方面，特别在语言方面有困难。我们现在搞的外包，在山东什么地方，主要是对日韩，真正对西方国家我们有优势。另外一方面，我们国内自己的需求比印度大得多。毕竟我们国内自己也发展。比方现在我们大量搞通信设备，通信设备里面大量的是软件。
　　
　　郭桐兴：
　　朱老师，您能把我们中国的信息技术和世界现在的信息技术的现状能概括一下吗？说一下中国信息技术在世界信息技术的现状当中处于一个什么样的位置或者是什么状况？
　　
　　朱高峰：
　　世界的话，应该说信息技术现在技术发展挺快。中间有过一些泡沫，像2000年前后有过泡沫，现在应该说泡沫的过程已经过来了，现在正在有一些新的变化。最近走向高软件，就是这样的一个企业。现在微软都感到危险，这种新的方式，就是把媒体或者是通讯集团联合起来这种方式，这么一种新的组织。发展到现在，通讯、计算机和广电互相之间融合，通过网络融合，这也算是一种趋势。现在还碰到很多政府管制上的政策上的障碍。在技术方面，有很多新的技术。中国，从普及情况来讲，城市方面普及情况比较好，从电视行业，从计算机产生的差距，从全国普及来讲，还有一个过程。这个过程比较长。现在农村里的收入和城市里的收入差距是三倍，实际上是六倍，这种状况要改变。这方面跟国外有同样的问题，甚至有比国外更严重一点，比如说网上有电视信号，有技术上的问题。在技术上，我们有一些企业，有一些研究单位赶得比较快，像华为中心，已经让西方这种跨国公司感觉到威胁。多数企业还是停留在原料加工的水平上，这个也有一个过程。大体就是这么一种情况。
　　
　　郭桐兴：
　　最后请您谈谈，对信息技术未来发展的趋势您有什么看法和想法？
　　
　　朱高峰：
　　这个问题很难。因为说法不一样，有人说得非常美妙，比如说现在的传感器，你生产很多传感器。美国现在是单边作战，我们看电视，有很多这样、那样的东西。他们说不是这样的情况。现在我们到哪个单位要刷个卡，你进去的话，那个网络都知道。谁要找你，随时都能找到你。家里面都有家庭网络，家庭网络实际上是两种，一种是属于信息领域，通讯融合等等，还有就是自动控制领域。比如说我上班的时候，家里面有电饭煲，然后遥控一下，甚至冰箱里面缺什么东西，可以自动拉开。我本人觉得不那么理想，第一，因为所谓的传感器跟个人隐私有很大的矛盾。你讲的非常美妙，我怎么感觉非常可怕。
　　
　　如果随时随地都有人在监控你，你会有什么感觉？
　　
　　郭桐兴：
　　很不舒服。
　　
　　朱高峰：
　　这就要有一些根本的问题。你怎么感觉你是好的。有很多超出你技术领域，在技术范围之上的问题，伦理的问题，道德的问题，法律的问题。这些东西都可以做，但是现在做的话，并不很理想。20年以前就提倡这个东西了。这是一个方面的问题。这些东西都可以做，有些东西也确实应该做，我们现在交通运输网络，这就是很大的问题。涉及到人本身的问题，还有一个很大的问题是网络速率很高，现在也是很方便了，网上信息量比较大。人的精力有限，一天老在网上溜达，那不是什么事都别干了，这方面是涉及到对青少年的影响问题。对学生的教育问题，这是很大的问题。你的生命能力有限，这是第二方面的问题。这些问题你可以去做，可以一致，这些问题有一个全面的考虑。
　　
　　郭桐兴：
　　技术发展了，相应来讲，还是要适应社会的基本情况。
　　
　　朱高峰：
　　这个问题我很感兴趣。前不久和研究所的一个负责人交流，他是提倡无处不在这种情况。他说我们非常认真对待这个问题，他说我们已经列举了十个方面，每个方面列举了十个问题，有100个问题我们在研究。他说，谁能够把这些问题研究透，谁就是占了先知。我也在问他这100个是什么问题，当时说得很多。
　　因特网起的作用很大，美国一再提倡因特网要自主发展，政府不要管。每个国家有一片。现在美国人也很被动，迟早要把它拿出来。西方国家列了很多立法，全世界都在管这个问题。
　　
　　郭桐兴：
　　网络这个东西其实是个很好的技术，应该对人类提供有益的帮助。
　　
　　朱高峰：
　　汽车多了好不好？好，生活质量提高了，可是一年交通事故死10万人，事物都有两个方面。你看到它好的地方的时候，你要看到它的劣势。
　　我作为中国工程院院士，我想讲几句话，因为中国长期以来，科学技术比较落后，中国历史上也有对这个技术比较尊重的这么一种传统。现在国家列了院士制度，有一定成就的话，给一定的荣誉，社会上对此也非常尊重。我们现在都感觉到了，我们也感觉到一个事实，我很坦率的讲，院士们在某一个领域肯定做出了一点比一般人可能多出一点的贡献，所以国家给了这么一个荣誉。院士远远不是什么都知道，什么都懂，现在社会上出现一种现象，对院士有一种尊敬，有一种崇拜，院士做很多不是他自己该做的事。有些不是他的领域，有些他也不懂得这个东西，也有的院士曾经说过，我感觉到我自己是一个花瓶，有这种说法。现在有很多人还是有一些面子问题，我们院里边的院长也好，我们也在讨论，一方面希望我们院士们对自己不懂的事情，不要参与，对自己不了解的事情，不要提什么意见。所以意见比较客观，要实事求是。另一方面也恳切的希望社会上的人对于院士的看法有所改变，他们只是普通的人，他们只是在某一方面比别人懂的多。希望大家能够原谅和理解。我作为一个院士，今天有这个机会，跟大家说这么几句。
　　
　　郭桐兴：
　　谢谢您！朱老师！朱老师讲话非常诚恳，非常认真，也表现了老科学家治学严谨的态度，也很值得我们好好学习。
　　我们《院士访谈》栏目，得到了工程院和中科院很多科技的老前辈，院士和资深院士的支持。我们在此也对参加我们院士访谈的院士们，科技界的前辈们表示衷心的谢意！我们的《院士访谈》栏目在社会上得到了非常好的反映。这与众多院士的支持和鼓励是分不开的。我们也希望院士能够继续支持我们的工作，让我们共同为提高中国青少年的科学素养而努力奋斗！
　　各位观众，今天我们院士访谈栏目就到这里，再一次对朱老师的到来表示感谢！也谢谢观众收看，我们在下周同一时间院士访谈再见！
　　
　　朱高峰：
　　谢谢大家！
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]