
　　
　　2009年3月份的一个早上，在青岛城阳区红岛街道观涛社区一名85岁的独居老太太家中，前来送饭的儿媳妇发现瘫痪多年的婆婆被人强暴。接到报警后，城阳警方在全社区成年男性中做DNA抽样检验，最终锁定比老人年轻30多岁的同社区嫌疑人徐某，徐某归案后又供认自己喝醉后，还曾多次强暴了同村另外一名87岁老人。因涉及两位老人隐私，城阳区法院于近日不公开审理了此案。
　　八旬老人遭熟人强暴
　　11月29日，记者在城阳区红岛街道观涛社区见到了今年已经85岁的老人王淑娟(化名)。下身瘫痪多年的王淑娟告诉记者，2009年3月30日晚上10时20分许，她刚关掉电视准备睡觉时，突然听到有推门的声音，当时他还以为住在附近的儿子过来了，就随口喊了一声儿子的名字。结果开门的人没有答应，而是推门进来后，嘴里不停地喊“别吱声，别吱声”，借着电视天线上的一个小灯灯光，老人看出这个戴着帽子和墨镜的男子，就是她社区的居民，但由于常年不出门，老人一时忘记了这名男子的名字。
　　据老人回忆，这名男子进门后，一下子跳到了她床上，接着用被子盖住老人的头，同时又喊着让老人给他钱，在老人的哀求下，该男子才掀开被子，听老人说没钱，这名男子竟不停地抽老人耳光，之后又用手掐老人的脖子。“最后我实在坚持不住了，就将钱包里的400元钱给了他！”老人说，她原以为这个黑影抢走钱包后会立即逃走，没想到这个恶棍又打起了坏主意将她强暴。
　　DNA抽样检验锁定歹徒
　　“家人早上来送饭，才知道妈妈遇到坏人了！”老人的小女儿告诉记者，3月31日早上6时，嫂子来送饭时，看见母亲眼部和嘴唇全成了黑的，脸上多处红肿，但无论如何问，母亲就是一句话不说，只是不停地哭。他们随后将老人送到医院，发现老人胸部等多处地方也遭到了伤害。
　　“当时母亲只认得他的模样，但是叫错了名字！”老人的儿子告诉记者，母亲误把徐某的名字叫成了同社区另外一个人，结果他们弟兄几个还去把人家打了一顿。城阳区公安分局接到报案后，立刻展开调查。最后民警在全社区范围内，对18岁以上成年男性的DNA样本进行抽样，通过逐个排查，最后警方排查出凶手。
　　“他早年还强暴过11岁的女孩！”采访时，老人的儿女们还告诉记者，1957年出生的徐某，早在上世纪80年代，就曾经强暴过当时只有11岁的女孩，而且这个女孩还是他们家的一个远房亲戚，徐某也因此被判了刑。即使这样，徐某出狱后，他的女儿前几年患白血病，两个哥哥还给他家捐了款。
　　法院已开庭审理此案
　　采访时，记者还了解到，徐某被城阳警方抓获后，对强奸王老太的犯罪事实供认不讳，同时还供认，他曾在2008年喝醉后跑到一名现年87岁的老人家中，用暴力胁迫手段实施了强奸。因老人碍于面子，没有报案。
　　“我到现在也不敢相信这是真的！”11月29日下午，嫌疑人徐某的妻子肖女士告诉记者，丈夫生性老实木讷，不爱说话，对她一直很好，只是每次喝醉酒后就管不住自己。丈夫被刑拘后，她自己也很羞愧，还替丈夫专门到老人家道歉。“他既然惹了事，就等法院判决吧！”肖女士说。
　　采访时，记者了解到，徐某不承认还抢走了老人的400元钱，城阳区检察院以涉嫌强奸罪对徐某提起公诉，因涉及两位老人隐私，城阳区法院近日不公开审理了此案。王淑娟老人的代理律师当庭主张了近6万元的各项赔偿。主审法官没有当庭宣判。