
　　中新网11月25日电据商务部网站消息，美国商务部近日对中国出口至美国的油井管反倾销反补贴调查案件宣布补贴调查终裁，裁定中国油井管生产企业存在10.36%至15.78%不等的补贴幅度。商务部新闻发言人姚坚今天就此发表谈话表示，美方继续沿用其反补贴初裁调查中的歧视性做法，错误认定存在补贴并任意提高反补贴税率，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
　　姚坚指出，美方的歧视性作法主要在于：一是不顾客观事实地错误认为，中国企业采购的生产油井管所用的所有圆钢都构成补贴；二是无视中国市场经济建设的巨大成就，错误地认定中国政府通过干预圆钢的供应市场而扭曲了圆钢的市场价格，拒绝中国政府和企业提出的国内市场价格信息，执意使用其他国家市场价格作为比较基准，人为抬高了所谓的补贴幅度。美方在补贴认定和计算方面的错误做法，极大地损害了中方的利益，是中国政府和产业界都不能接受的。这些错误做法已在其他案件中被美国法院裁定为不当，中方督促美方正视客观事实，采取有效的措施纠正错误做法。
　　姚坚同时重申，美方应当恪守G20峰会的承诺和前不久两国领导人达成的共识，反对贸易保护主义，避免滥用贸易救济措施。
　　[责任编辑：birdshen]