
　　中新网11月12日电据中国外交部网站消息，11月12日，外交部发言人秦刚举行例行记者会。秦刚在回答记者提问时表示，中方坚决反对达赖在国际上进行活动，坚决反对外国政要以任何名义和形式与达赖进行接触。他还指出，1959年，中国彻底废除了农奴制度，是人类人权事业的巨大进步。这和当时林肯总统废除美国黑奴制的性质是一样的。
　　有记者提问：美方曾表示，奥巴马总统将在访华之后会见达赖。中美是否将在奥巴马总统访华期间讨论这一问题？
　　对此，秦刚表示：“我们已经多次说过，中方坚决反对达赖在国际上进行活动，坚决反对外国政要以任何名义和形式与达赖进行接触。我们这一立场是一贯的、明确的。”
　　他指出，我记得，奥巴马总统在他上任后的一次演讲中曾说，他非常感激林肯总统，因为如果没有林肯总统，他就不会成为今天美国第一位黑人总统。他也说过，林肯总统在维护美国国家统一和领土完整问题上发挥了独一无二的作用。
　　秦刚说，达赖是封建农奴制的总头目，他所从事的是分裂祖国统一，破坏中国领土完整的活动。我们希望奥巴马总统能比其它任何一位外国政要都能更好、更深刻地理解中国在维护国家主权和领土完整问题上的立场。
　　秦刚还表示，奥巴马总统作为一位黑人总统，必然了解林肯总统推动的美国废奴运动的重大意义。在达赖统治的旧西藏，实行的是黑暗的农奴制度。达赖是西藏农奴制度的总头目，1959年，中国彻底废除了农奴制度，是人类人权事业的巨大进步。这和当时林肯总统废除美国黑奴制的性质是一样的。奥巴马总统应该更能体会中国政府反对西藏独立、反对达赖在国际上从事分裂祖国的活动的立场。
　　他还说：“另外，我也希望美方能够倾听中国民众的声音。我建议在座的记者登陆中国的网站，有些网站开设了问卷调查，例如：你怎么看达赖在国际上的活动？怎么看待美国表示奥巴马总统将会见达赖？90%以上的受访中国民众对此表示坚决反对。中国的民意不可辱、不可欺。我们要求美方正视中国民意，尊重中国的领土完整和统一，这是中国的核心利益和重大关切。”
　　另外，有记者提问说：还是关于达赖的问题。如果奥巴马总统会见达赖，是否会严重损害中美关系？中方希望奥巴马在访华期间就西藏问题作出怎样的表态？胡锦涛主席在会见奥巴马总统时是否会指出奥对林肯的评价？
　　秦刚指出：中方坚决反对奥巴马或任何外国政要会见达赖喇嘛，这一立场是坚定和明确的。中美关系对双方都非常重要，我们要珍惜当前中美关系面临的良好局面和良好机遇，坚持相互尊重，平等相待，特别是要相互尊重彼此的核心利益和重大关切。涉藏问题，这就是中方的核心利益和重大关切，所以我们希望美方在涉藏问题上能够尊重中国的立场，尊重中国人民的感情，尊重中国的民意，妥善处理，确保中美关系健康顺利地向前发展。
　　[责任编辑：blackchen]