
　　
　　11月23日，首届“中日青年经济领袖对话暨中日企业家高峰论坛”在京开幕。全国人大常委会副委员长李建国（右二）与日本驻华大使宫本雄二（左二）共同为“中日企业家高峰论坛”徽标揭幕。本报记者李建泉摄
　　本报北京11月23日电首届“中日青年经济领袖对话暨中日企业家高峰论坛”今天在北京开幕，这标志着由中日两国政府领导人倡议建立的“中日青年经济领袖对话机制”正式启动。论坛由中华全国青年联合会和日本青年会议所、日本每日新闻社联合主办，中国青年报社、日本每日新闻社承办。
　　本次论坛的主题是“新起点中日企业合作战略展望”，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国和日本驻华大使宫本雄二出席开幕式并致辞。
　　李建国在致辞中说，经贸合作是中日关系的重要组成部分。在当前国际金融危机的影响仍在持续、世界经济复苏前景还不太明朗的背景下，中日作为世界两大重要经济体，更需要加强对话与合作。他表示，此次论坛为两国企业界及相关领域的青年精英加强交流、开展合作提供了新的平台和契机，也是新形势下民间力量参与和推动中日经贸合作的新的尝试。希望两国社会各界继续关心和支持中日青年交流，为中日经贸合作和中日两国人民世代友好献计献策。
　　宫本雄二在致辞中表示，正在全球蔓延的世界经济危机同时也蕴含重大历史机遇。日中两国应努力扩大内需，发展国民经济，并携手在节能和环保领域开展有效合作，这将大力推动世界性课题的解决，也是两国构筑“战略互惠关系”的重要前提。
　　今年4月，时任日本首相麻生太郎对中国进行正式访问时，向国务院总理温家宝提出建立“日中两国青年经济领袖对话机制”这一倡议，得到温家宝总理的赞同。今年6月，国务院副总理王岐山赴日出席第二次中日经济高层对话。作为对话成果之一，中华全国青年联合会与日本青年会议所签署了《关于建立“中日青年经济领袖对话机制”的备忘录》，明确提出今年举办首次中日青年经济领袖对话。
　　“中日青年经济领袖对话暨中日企业家高峰论坛”将每年举办一届，由中日双方轮流举办。在“论坛”闭会期间，两国承办单位还将根据实际需要，不定期组织“中日企业家交流学习会”和投资贸易考察等活动。
　　日本丰田汽车公司等近30家日本著名企业与三一重工股份有限公司、宝钢集团有限公司、中国五矿集团公司等30多家中国企业的负责人还将参加24日举行的中日企业家高峰论坛，共同探讨中日企业间合作的新格局、新思路。
　　论坛开幕前，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在人民大会堂会见了“中日青年经济领袖对话暨中日企业家高峰论坛”的日方主要来宾，团中央书记处第一书记陆昊等参加了会见。
　　[责任编辑：flyguo]