中方呼吁美方一道解决经贸关系中摩擦和问题2009年11月10日18:07我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电(记者余湛奕)中国外交部发言人秦刚在十日的例行记者会上表示，中方呼吁美方能够为解决中美经贸关系中的摩擦和问题，与中方一道做出积极努力。
　　有记者提问，如何评价中美之间的经贸关系？现在比前几年是好了还是坏了？
　　秦刚表示，中美经贸关系是中美关系当中的一个重要支柱，这几年来，取得了前所未有的进展。追溯到三十年前中美建交之初，当时中美之间的贸易几乎为零。如今，贸易额已经到达三千多亿美元。中美之间都彼此互为重要的贸易伙伴，经济相互关联、融合和依存在日益紧密。两者是密切的伙伴。中美贸易的发展，给两国人民带来了实实在在的利益。
　　秦刚指出，中美之间的贸易还存在着一些摩擦和争议。主要由于两国国情不同，以及全球化发展，产业分工、流动造成的。但这些比起中美之间存在的巨大共同利益以及中美关系给两国带来的巨大好处来说，是次要的。这些问题要通过在平等、相互尊重的基础上，进行沟通和协商，妥善加以解决，要充分照顾到彼此的利益和关切。
　　秦刚说，在当前形势下，特别要反对各种形式的贸易保护主义和投资保护主义。中方也呼吁美方能够为解决中美经贸关系中的摩擦和问题，与中方一道做出积极努力，包括承认中国的完全市场经济基础，包括停止一些贸易保护主义做法。这有利于中美经贸关系健康、顺利的发展，从而对中美双方有利。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：中美贸易摩擦加剧中企应转变外贸增长方式(2009-11-0907:22:12)
专家：改进行业协会工作更好地应对贸易摩擦(2009-10-1906:15:22)
专家称中国应对贸易摩擦应避免双边贸易战(2009-10-1208:08:30)
奥巴马创惩罚中国首例或致爆炸性贸易摩擦(2009-09-1410:47:56)
宋国友：海外对华贸易摩擦不全是坏事(2009-08-1710:29:49)
商务部称中国作为贸易大国贸易摩擦多很正常(2009-08-1211:41:00)
我国半年贸易摩擦涉案金额超去年总和(2009-07-1501:16:00)
陈德铭晤美国贸易代表指贸易摩擦勿干扰发展(2009-04-2811:46:00)
我国6次上调出口退税率专家忧引发贸易摩擦(2009-03-2801:44:00)
商务部副部长钟山率团访印解决贸易摩擦问题(2009-03-2002:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
