
　　新华网东京11月23日电(记者华义报道员赵新利)为期一天的第三届中日韩卫生部长会议23日在东京举行，中国卫生部长陈竺、日本厚生劳动大臣长妻昭、韩国保健福祉家庭部长官全在姬出席会议。
　　在本次会议中，三国卫生部长分别举行双边和三方会谈，重申加强三国合作应对流感大流行的承诺，并就进一步深化合作达成共识。本次会议决定将食品安全作为未来三国卫生部合作的重点领域，并签署《中日韩三国关于食品安全合作备忘录》。这是三国卫生部长会议首次签署食品安全方面的备忘录。
　　陈竺说，中日韩三国互为近邻，相互间人员和货物流通频繁，相互依存度高，流感等传染病相互传播的风险较大。为降低潜在的流感大流行对本地区造成的破坏，三国卫生部近年来加强了在流感大流行领域的协调与合作。在去年的第二届三国卫生部长会议上，通过了中日韩三国共同应对流感大流行的联合行动计划。事实表明，这一计划是有前瞻性的。
　　会议还发表了《第三届中日韩卫生部长会议共同声明》。会议在防控甲型H1N1流感、药物临床研究、灾害医学和食品安全等领域达成多项共识。
　　前两届中日韩卫生部长会议分别于2007年和2008年在韩国首尔和中国北京召开。下一届中日韩卫生部长会议将在韩国举行。
　　[责任编辑：tumizhao]