中日两国执政党举行交流机制会议2009年11月10日18:28我要评论(0)
　　中新社东京十一月十日电十一月十日下午，由中共中央对外联络部部长王家瑞率领的中共代表团在东京出席了与新近在日本执政的日本民主党交流机制第三次会议。
　　据悉，王家瑞和日本民主党代理干事长舆石东在基调报告中均强调，深刻变化的国际地区形势和两国发展所面临的新任务，要求两国执政党以更加宽广的视野和更加积极务实的态度，努力推动中日战略互惠关系不断迈上新台阶。中共中央政策研究室副主任方立、中央外事工作领导小组办公室副主任裘援平、团中央书记处书记卢雍政和日本民主党有关负责人分别就发展两国经济合作，增进双方政治互信和促进人员交流等作了专题发言，百余名日本民主党国会议员出席了会议。
　　会前，王家瑞一行还先后会见了日本外相冈田克也、民主党干事长小泽一郎和日本其他朝野政党领导人。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接千名日本青少年今抵京访华掀起中日交流新高潮(2008-12-1814:45:07)
《中日交流标准日本语》发行20周年纪念活动在京举行(2008-06-2515:37:07)
日本国际交流基金会设立的中日交流场所在长春开馆(2008-05-2615:38:09)
中日青年交流开启“感知新日本”新篇(2008-05-1419:42:51)
《中日交流标准日本语》出版20年召唤新老读者(2008-04-1115:14:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
