
　　新华网北京12月4日电（记者雷敏）针对欧委会日前称将向欧盟理事会建议延长对中国部分皮鞋的反倾销措施一事，中国商务部新闻发言人姚坚4日表示强烈不满，认为欧委会在该案中存在诸多与WTO规则不符的做法，中方保留采取下一步措施的权利。
　　姚坚表示，欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达14年的贸易保护措施，目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施是对贸易救济措施的滥用，欧委会这一建议案极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。
　　姚坚强调，第五届中欧工商峰会发表了联合宣言，表达了中欧企业家携手反对任何形式保护主义的立场。欧盟停止对中国皮鞋进一步采取反倾销措施符合双方企业的利益，有利于推动中欧经贸关系平衡、稳健、互惠地向前发展。中方希望欧盟成员国能在下一阶段投票中，反对继续延长皮鞋反倾销措施，使中欧鞋类产品早日恢复自由贸易。
　　据悉，2005年，欧盟发起了对华皮鞋的反倾销调查，并于2006年10月5日终裁决定征收为期两年16．5％的反倾销税。2008年10月3日，虽然欧盟反倾销咨询委员会以15：12投票比例反对，但欧委会仍坚持发起期终复审调查；2009年11月19日，欧盟反倾销咨询委员会又以15：12投票比例反对欧委会继续延长措施的建议。
　　[责任编辑：pennyhuang]