
　　针对当前社会上对于“国进民退”现象的争议，中国海洋石油总公司总经理傅成玉20日在2009年全球CEO年会上表示，国企在关系国家经济安全和经济命脉的行业需要占据主导地位，代表国家竞争力。中海油不会把民营企业挤出去，而是要同民营企业相互扶持、共同发展。
　　对于海外收购，傅成玉特别提出，走出去并非把资源“抢回”中国。“海外收购并不是让别人死掉，这不是中国发展的理念。金融危机发生后，中海油的一个重大转变就是从收购大公司转变为与海外公司合作收购资产。在我们看来，资源不是一定要拿到中国才能增值。我们现在在海外差不多年产2000万吨的石油，都没有运到中国，而是在当地卖掉了。中国有原油市场需要，我可以出去买，世界石油市场是一个公开市场，能源安全在本质上不是有没有能源，而是你能够承受多高的价格。”
　　对于“国进民退”、“国有化”与“私有化”的争论，傅成玉认为，两个“化”都不对。“国进民退”其实是误解，必须坚持民营经济要大发展。国企在关系国家经济安全和经济命脉的行业需要占据主导地位，代表国家竞争力，但是，不是什么都要进。
　　对于中海油自身未来会不会把民营企业挤出去的问题，他表示，一方面，中海油体量还很小，挤不出去，另一方面，在中海油发展过程中，始终坚持对外合作和对内合作，现在很多民营企业和中海油合作发展得非常好，这是中国的方向，不会把民营企业挤出去，而是相互扶持、共同发展。