
　　
　　
　　
　　资料图：11月29日，中国国务院总理温家宝在江苏南京紫金山庄会见了欧盟委员会主席巴罗佐。中新社发廖攀摄
　　中新网南京11月30日电(记者张朔)第十二次中欧领导人会晤30日上午8点45分许在南京举行。
　　在预计一个半小时的对话中，中国总理温家宝将与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐等欧方领导人，就中欧关系、国际金融危机和气候变化等议题深入交换意见。
　　在南京金陵会议中心钟山厅内，会晤开始前，温家宝与欧方代表一一握手并集体合影。会晤结束后，他们将出席双方合作文件的签字仪式。之后，中欧领导人将共见记者。
　　而中欧领导人从会谈厅到签字厅的短暂“转场”时段，也被见缝插针地安排了活动。他们将在10分钟左右的途中，共同参观江苏省对欧合作成果展。
　　30日下午，温家宝还将在南京紫金山庄与欧盟领导人共同出席中欧工商峰会闭幕式。
　　这是6个月来中欧峰会第二次举行。今年5月，温家宝曾在一天之内从北京往返捷克首都布拉格，出席第十一次中欧领导人会晤。
　　中国外交部此前表示，中方希望本次中欧领导人会晤实现三大目标：
　　一是提升中欧战略互信，坚定双方对彼此发展道路的支持，进一步深化双方对中欧关系战略性的认识，进一步明确相互尊重、平等相待、合作共赢等发展双方关系的基本原则，使中欧关系的政治基础更加坚实。
　　二是对双方在政治、经贸、能源、人文等各领域对话与合作做出全面规划，明确合作方向，提振合作信心，提升合作水平，使中欧关系的利益纽带更加牢固。
　　三是在全球性问题上昭示中欧和衷共济的决心，共同促进世界和谐和可持续发展，继续旗帜鲜明地反对一切形式的保护主义，共同努力推动哥本哈根会议取得积极成果，使中欧关系的全球意义更加突出。
　　中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家集团。在中欧即将迎来建交35周年之际举行的第十二次中欧领导人会晤，被冀望开启中欧关系新的一页。
　　[责任编辑：carriewang]