
　　
　　十一月二十七日，由中国商务部长陈德铭率领的中国投资贸易促进团在巴黎与法国方面签署了一系列经济合作项目，总数达四十多个。图为签约仪式现场。中新社发吴卫中摄
　　中新社巴黎十一月二十七日电由中国商务部长陈德铭率领的中国投资贸易促进团二十七日上午在巴黎与法国方面签署了一系列经济合作项目，总数达四十多个。法方称，这些项目总价值在十亿欧元以上。
　　与此同时，中法经贸合作论坛在签约仪式后揭幕。
　　签约仪式在法国财经部大楼内举行，陈德铭与法国经济部长拉嘉德、外贸国务秘书伊德拉克及中国驻法大使孔泉等出席，中国投资贸易促进团的近三百位企业家与法国企业家一道，为中法合作取得新成果而鼓掌。
　　法国总理菲永专门致信，热忱欢迎中国投资贸易促进团访法，并祝贺中法经贸合作论坛成功举行。
　　是次到访的中国投资贸易促进团是中法关系重新修复后，中国派往法国的最大的一个经贸代表团，引起此间国际新闻界的广泛关注，签约仪式和论坛吸引了许多西方主流媒体前来采访。
　　今天签署的合作项目涉及核电、农业、金融、电信和能源等多个领域。但中法双方都没有公布金额。因为今天下午，随访的中国企业家还要和法方一百四十多家企业分十二个组进行对口洽谈，光翻译就请了五十多个，估计将会取得更多的合作成果。陈德铭部长则将和法国精品行业会晤，商谈与法国名牌企业开展合作事宜。
　　陈德铭与拉嘉德在签约仪式上还分别致辞，都表示了开放和反对贸易保护主义的立场。并希望中法除了在传统的核电、交通、航空等领域合作外，开辟新的合作渠道。
　　签约仪式后，陈德铭和伊德拉克还共同会见了记者，就中法两国政治互信、人民币汇率、中国经济形势和法国投资环境等回他了记者的提问。
　　[责任编辑：flyguo]