
　　
　　梁光烈在北泽俊美的陪同下检阅日本自卫队仪仗队。朱沿华摄
　　
　　梁光烈与北泽俊美27日晚在东京举行共同记者会。朱沿华摄
　　中新社东京十一月二十七日电(记者朱沿华)二十七日晚间，正在日本进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈与日本防卫大臣北泽俊美举行会谈并达成九点共识。二0一0年不仅日本防卫大臣与陆上自卫队参谋长、海上自卫队训练舰将分别对中国进行访问，两国还有望举行首次海上联合搜救训练。
　　联合新闻公报称，中日双方一致同意，继续根据两国领导人及防务部门领导人间达成的共识稳步开展和推进交流，并就今后的主要交流达成以下共识：
　　一、继续开展防务部门领导人互访。作为对梁光烈国防部长访日的回访，日本防卫大臣将于二0一0年内防问中国；
　　二、继续开展中国人民解放军总参谋长、副总参谋长、军种司令和日本自卫队各参谋长的互访。日本陆上自卫队参谋长将于二0一0年内访问中国，中方拟考虑高级军事代表团访日；
　　三、每年举行中日防务安全磋商。尽早在东京举行第九次防务安全磋商。适时举行部门领导人磋商；
　　四、从二0一0年开始开展中国人民解放军大军区与日本陆上自卫队方面队之间的交流；
　　五、继续开展舰艇互访。日本海上自卫队训练舰队将于二0一0年内访问中国；
　　六、适时举行海上联合搜救训练，并就在灾害救援、联合国维和行动等非传统安全领域开展经验交流与合作、交换意见(包括就开展两国人道救援、救灾联合训练等具体合作交换意见)。
　　七、为尽早建立中日防务部门海上联络机制，尽早在东京举行第二次联合工作组磋商；
　　八、开展各专业领域人员交流；
　　九、开展双方在多边安全框架中的合作。(完)
　　[责任编辑：liuxi]