
　　一个不同寻常的时间节点，决定了这必将是一次不同寻常的峰会。
　　一次不同寻常的中欧峰会，也决定这必将是一场不同寻常的博弈。
　　11月30日，世界的目光将聚焦于中国六朝古都南京。第十二次中欧领导人会晤将在南京举行。欧盟“三驾马车”（欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳），欧元区“三驾马车”（欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克、欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚），都将亮相南京。
　　峰会当天，几乎可以断定，将是欧盟和欧元区“三驾马车”在中欧政治舞台上同时现身的“告别演出”。峰会次日，《里斯本条约》生效，一个统一的欧洲将以新姿态出现在国际舞台上，两辆“三驾马车”也将以统一欧洲的身份展开“处女秀”。峰会一个月后的2010年元旦，欧盟理事会常设主席，也就是人们常说的“欧盟总统”范龙佩将正式“登基”。
　　作为双方最高层次的政治对话机制，中欧领导人会晤对中欧关系的发展具有独特的战略引领作用。知己知彼，百战不殆。了解和掌握对手的“牌路”对于胜局至关重要。南京峰会上，欧洲人会打什么牌?
　　欧洲人打出的第一张牌无疑将是统一欧洲的“政治牌”。
　　《里斯本条约》即将生效，欧盟一体化进程已然进入新阶段。背靠着一个日渐团结与统一的“欧盟国”，几辆“三驾马车”如同“看守内阁”一样，他们必须对其27个成员国有所交代，肩负着将什么样的中欧政治、经济关系传递给即将蜕变新生的“欧盟国”。虽说欧洲真正影响国际社会的还是英法德等主要大国，欧盟还不能对其他国际力量形成制约和抗衡，但《里斯本条约》已经使欧盟凝聚性空前增强。席卷全球的金融危机所造成的经济困境，更是史无前例地将27国团结在一起。《里斯本条约》正在成为欧洲人的隐形砝码。加之此次峰会是今年中欧关系的收官之作，欧洲人自然希望在经贸、减排等多个领域有所斩获。
　　欧洲人的第二张牌将是以施压人民币升值为主基调的“经贸牌”。
　　为了增加出口，欧盟近来可谓使出浑身解数，包括频繁对中国产品进行双反调查。
　　但由于欧元兑美元今年以来20%的升值幅度，欧盟出口依然下跌。欧盟亟需找一个“出气筒”以给27国一个说法。尽管欧元的升值是美元贬值带来的被动调整，但在“欧盟对美国敢怒不敢言”的情况下，人民币再次成为“替罪羊”。人民币汇率事关中国核心利益。在当前全球经济复苏基础不稳、前景不明的情况下，我们仍然应该坚持人民币升值主动、可控、渐进的三个原则。保护中国经济复苏步伐不仅对中国有利，也是对全球经济的贡献。尽管这种坚持有很大阻力，但是时间会证明一切。
　　汇率纷争其实只是贸易的烟幕。这次峰会“打破传统”落户南京，其实也是欧洲人看中包括江苏在内的中国长三角地区的经济实力。去年江苏对欧贸易约占中欧贸易总额的18%。在对华出口问题上，欧盟其实大有可为，比如对华高科技出口、对华军售，以及承认中国市场经济地位。只要欧盟有足够的诚意，也许中国订单一定不会让他们失望。
　　欧洲人的第三张牌将是以应对全球气候变化为主题的“低碳牌”。
　　哥本哈根气候大会即将召开。地球人都指望着这次大会能取得实质进展，以保护人类共同的家园，避免上演真实版“2012”。作为最大的发达国家联盟和最大的发展中国家，中欧双方的态度和决心在很大程度上决定了会议的成果。此次南京峰会工商峰会的主题就确定为“绿色经济、持续增长”，欧洲人的诉求可见一斑。
　　然而，美国白宫11月25日宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4%，与发展中国家对发达国家的要求相距甚远。美国人的决定让人大跌眼镜，相比之下，欧盟确有诚意。欧盟27国承诺：从现在起到2020年，将逐步把各自国家的温室气体排放量减少到1990年水平的20%。
　　在减排问题上，中国的立场是一贯的、坚定的：坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权。近日召开的中国国务院常务会议决定，到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%。中国人定会言必行，行必果。
　　最近有国际舆论认为，中国从自己的国家经济利益出发，坚持要把自己和所有的发展中国家放在一只篮子里，躲在“发展中国家”这个大树下面好乘凉。这种论断谬误至极。“背靠大树好乘凉”不假，但乘凉的却不是中国，而是中国这棵大树为广大发展中国家支撑起了一片可以乘凉的绿阴。
　　可以想见，在龙盘虎踞的南京，觥筹交错、迎来送往的外交礼仪的背后，必将有一场承前启后的利益互搏。欧洲正在从一盘散沙走向团结，尽管这种团结还前途未卜，但是，作为《里斯本条约》生效后的首场表演，欧洲人一定会表现得异常团结。在对华政策上的态度也许会比以往任何时候都要强硬，要价也许会比以往任何时候要高。对此，在诚意推进中欧关系发展的同时，我们应该有清醒的认识。