
　　新华网南京11月29日电（记者陈雍容石永红刘巍巍）中国和欧盟29日在南京共同呼吁各经济体继续保持经济刺激措施，维护全球经济恢复的势头。
　　在第十二次中欧领导人会晤举行之前，中欧双方就宏观经济政策协调进行了广泛磋商，“退出”问题成为双方关注的焦点。
　　中国国务院总理温家宝强调，“当前，各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长。过早‘退出’会使成果得而复失。”
　　欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克称，当前世界经济中确实存在不稳定、不确定因素，还不是轻言“退出”经济刺激政策的时候。他明确表示，“欧盟在2010年前不会采取大规模‘退出’措施。”
　　今年以来，全球经济企稳，停止下滑态势，但未来发展仍有不够牢固的基础，隐忧仍存。近日，阿拉伯联合酋长国迪拜因受巨额债务困扰，公司所欠约590亿美元债务将至少延期6个月偿还。受此影响，国际金融市场再起波澜，全球主要股市普遍追随欧洲市场大幅下挫，世界经济将“二次探底”之说也应声而起，在经济危机初期所采取的刺激计划是否延续成为全球消费者和投资者的最大忧虑。
　　在“退出”政策上，作为世界上最大的发展中国家的中国不仅明确表达了自己的立场，而且提出了明确的措施。
　　两天前，中共中央政治局召开会议，分析研究2010年经济工作，明确提出坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务、坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策、全面实施并不断丰富完善应对金融危机冲击的一揽子计划。
　　“目前，虽然世界经济已经开始回暖，但是不排除出现二次探底的可能。在这种环境下，中国一定要保持宏观经济的连续性和稳定性，实施积极的财政政策。”国信证券宏观经济分析师林松立说。
　　与会欧方政要也表示，欧盟赞成中国采取刺激经济的政策，希望中国经济持续稳定地发展。“这对欧洲有利，对世界有利。”容克这样表示。
　　有分析认为，将于30日举行的中欧领导人会晤中，将再次就保持经济刺激措施、维护全球经济恢复作出表态。
　　“经济刺激计划是否‘退出’已经成为全球各国目前面临的无法回避的最大问题。”亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健说。
　　分析人士表示，中欧领导人和经济主管官员的表态向国际社会发出了积极、有利的信号，表明了主要经济体对于维持经济持续增长的坚定信念，能够稳定世界经济局势，同时提振全球消费者信心。
　　“迪拜倒债事件再次引起了全球各国对于第二次经济危机的恐惧，而中国和欧盟选择在此时宣布经济刺激计划的延续，是一个很好的信号，这将为全球经济在未来的进一步复苏发展趋势打下稳固的基础。”庄健说。
　　[责任编辑：blackchen]