
　　
　　中石油四大油气田保障北京等重点地区用气。制图杨佳宁
　　本报讯（记者张艳）昨天，中国最大的天然气供应商中石油称，已采取四大气区联网运、动用天然气储备，将天然气产量、管输量发挥到最大等措施，全力确保北京等重点地区用气，尽最大努力缓解目前天然气供不应求的问题。
　　中石油在中国天然气市场的供应份额约占全国总供应量的70％。中石油昨天表示，进入十一月以来，由于全国大范围低温雨雪天气，造成华北地区、两湖地区、西北地区和华东地区用气量增长迅速，导致天然气供需矛盾突出。其中，华北地区11月1-16日日均销售天然气量是4161万方，日均超计划768万方，较去年同期增56%，是今年夏季的2.6倍。其中北京市的冬季供暖提前近半个月，日均用气较去年同期增57%，是今年夏季的3.3倍，目前用气量已达到夏季的5.3倍。
　　为应对这样的局面，中石油表示，天然气供应量已由月初的1.69亿方/日提高到目前的1.89亿方/日，提高了2000万方/日的供气；塔里木油田、长庆油田、青海油田、西南油气田作为主要冬季供气保障气区，已按照油田最大开采能力满负荷生产。同时，大部分管道的日均输量达到设计最大输量，管网达到满负荷运行状态，且采取应急保障措施。储气库根据形势需要，作出应对调整，由注气切换到采气，截止到11月16日累计采气8229万方，而去年同期尚未开始采气。
　　面对低温造成的下游需求增长，中石油适当压减其他地区和工业、发电用气，保证北京等重点地区和居民用气。
　　目前，中石油已编制冬季天然气产运销方案，做好冬季高峰供气准备。且已要求各地区公司应对极端低温天气和冷冬出现的可能，制定好相关配套应急调减预案，并与用户进行衔接。
　　[责任编辑：flyguo]