
　　新华网北京11月11日电题：在火热的实践中贡献才智建功立业中组部、团中央有关负责同志就开展“博士服务团”工
　　作答记者问
　　记者谭浩
　　从1999年起，中组部、团中央每年选派一个“博士服务团”赴西部工作一年。10年来，这一专项人才工作在中组部、团中央的关心指导下，通过派出单位、挂职博士以及各接收地区和单位的共同努力，持续开展，深入推进，取得了显著成效。
　　“博士服务团”在服务期间都发挥了怎样的作用？申请参加“博士服务团”应具备哪些条件……近日，中组部、团中央有关负责同志就开展“博士服务团”工作的一些热点问题回答了新华社记者提问。
　　记者：中组部、团中央开展“博士服务团”工作的基本考虑是什么？
　　答：10年前，党中央、国务院部署实施西部大开发战略。西部大开发，人才是关键。西部的发展，既需要资金、项目的支持，更需要广泛的人才和智力支持。为此，中央采取了很多政策措施为西部地区提供人才服务。中组部、团中央组织实施的“博士服务团”选派工作，就是其中一项重要举措。这项工作的实质是，通过一定的组织手段和灵活的调配方式，持续地、分批次地向西部地区输送急需特需的高层次专业人才。在输送人才、服务西部的同时，“博士服务团”工作也把培养锻炼人才作为一个基本目标。把那些有发展潜力但缺乏基层成长经历的中青年骨干，选派到西部基层、艰苦地区摔打锤炼，培养造就一支既有专业知识，又有实践经验的高层次复合型人才队伍。
　　记者：“博士服务团”吸引了不少高学历中青年人才的关注，他们想知道，申请参加“博士服务团”应具备哪些条件？博士团这个群体有什么特点？
　　答：“博士服务团”人选的基本条件，是获得博士学位的青年人才。为了适应地方的工作，我们要求参加服务锻炼的博士具备两年以上工作经历，年龄在45周岁以下，一般要有副高级以上专业技术职务或副处级以上行政职务。到西部高海拔地区的，身体状况要能适应当地的工作和生活。
　　从素质条件上讲，入选“博士服务团”的，应当是一些政治素质好、能认真学习实践科学发展观的优秀中青年干部、企业经营管理人员和专业技术人员，具备一定的组织协调能力，有发展潜力和培养前途，作风过硬，有吃苦和奉献精神。
　　我们欢迎符合条件的有志者关注这项工作，积极投身到服务西部大开发的火热实践中来，贡献才智，建功立业。
　　记者：“博士服务团”10年间为西部输送了上千名高层次专业人才，他们在服务期间都发挥了怎样的作用？
　　答：从10年来的实际情况看，选派到西部服务锻炼的博士主要发挥了三个方面的作用：一是科技参谋作用。博士们利用自己的专业特长，针对所在地区重点难点问题，积极向当地党委、政府建言献策。二是桥梁纽带作用。他们依托派出单位，积极进行牵线搭桥，将人才、技术、资金优势与西部的资源优势结合起来，推动了经济社会发展，促进了当地思想观念、管理模式和体制机制的创新。三是培养人才的作用。他们通过办讲座、办培训班、带学生等多种方式，为挂职地方和单位培养了一批业务骨干和本土人才。
　　记者：“博士服务团”既为西部输送了人才，博士们也都在挂职工作中得到了锻炼成长。您如何评价“博士服务团”这种双向的效果？
　　答：“博士服务团”工作开展10年来，先后输送了1059位博士，为西部地区经济社会发展提供了急需的人才和智力支持。还要看到，“博士服务团”成员经过为期一年的锻炼，素质和能力得到普遍提高，这是学校教育和专业培养无法替代的。可以说，“博士服务团”工作一举两得，实现了“双赢”。这正是地方党委政府真诚欢迎、广大博士热情参与的原因。现在，“博士服务团”工作已经成为人才工作支持西部大开发的一个品牌项目，同时也是培养造就高层次复合型人才的一项重要举措。
　　记者：青年人才通过参与“博士服务团”如何进一步锻炼成长？
　　答：青年人才处在成长和发展的关键时期，要勇于在实践的洪流中经风雨、见世面、长才干。青年人才通过“博士服务团”投身西部大开发的伟大实践，可以学以致用，检验所学知识的实际效果；可以向西部的干部群众学习艰苦奋斗、顽强拼搏的作风，锤炼自己的世界观、人生观、价值观；可以深化对国情、民情的认识，增进与人民群众的感情，增强报效祖国的责任感和使命感。所以说，“博士服务团”为青年人才锻炼成长、建功立业搭建了一个重要舞台。
　　记者：去年“512”汶川大地震发生后，全国人民万众一心、抗震救灾。中组部、团中央紧急选派了一批“抗震博士”，这个决定是如何做出的？
　　答：服务西部、支持西部，是“博士服务团”选派工作的基本目标。汶川大地震发生后，抗震救灾以及灾后重建成为西部地区头等大事和当务之急，灾区不仅需要资金、物资的支持，而且需要有力的人才和智力支持。当时，第9批“博士服务团”还没有派出，中组部、团中央打破常规，特事特办，紧急选派了20名特需急需专业的博士，作为第9批“博士服务团”的先遣队，分赴四川、陕西、甘肃等地抗震救灾，帮助灾区人民走科学重建之路。
　　这是特殊时期进行的一次特殊选派，是全国尤其是中央国家机关支援灾区恢复重建的一个重要举措。中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长李源潮同志亲切看望了“抗震博士”，亲自为他们壮行，勉励他们勇挑重担、经受考验、书写人生的辉煌。
　　记者：“博士服务团”先遣队在抗震救灾和灾后科学重建中发挥了哪些作用？
　　答：“博士服务团”先遣队成员的挂职岗位都是地震重灾区，灾情急、任务重。在重大自然灾害面前，他们经受住了严峻的考验。大家坚守在抗震救灾的第一线，充分利用专业背景和工作经验，在疾控防疫、恢复交通运输、防止次生灾害等方面，全力配合做好技术服务工作；他们积极参与编制重建规划、解决灾区劳动力异地安置、加快灾区中小企业融资和产业结构升级等工作，为灾后重建工作提出大量政策措施建议；他们还充分发挥沟通联络优势，到有关部委积极争取恢复重建项目和经费，帮助灾区努力把损失降到最低。全国各地的新老“博士服务团”成员也心系灾区，先后自愿交纳“特殊党费”36万元，募集款物2800多万元，为抗震救灾作出了重要贡献。
　　记者：过去10年，“博士服务团”发挥了显著作用，形成了多赢局面，那么未来这个项目将会如何创新发展？
　　答：今年是西部大开发战略实施10周年，中央将从更高层次、更高水平进一步加大西部大开发的力度，我们也将针对西部新一轮开发建设的需要，提供更高层次、更高水平的人才支持。同时，我们希望通过这种方式，培养造就一支高素质、复合型的人才队伍。
　　具体来说，一是要继续坚持以需求为导向，针对西部地区经济社会发展的重点领域、重点产业发展中的薄弱环节、技术瓶颈，实行按需选派，并进一步提高人选质量。二是要坚持项目化运作的有效机制，充分调动地方党委组织部、团委和接收、选派单位的积极性，发挥各自优势，共同把这项工作做好。三是要进一步创新和完善政策，不断提高这个项目的吸引力和影响力。要探索制定一些相对特殊的政策，安排好、使用好派出的博士，比如，在职务安排上适当高挂，以利于充分发挥他们的作用。对于完成服务锻炼的博士，还要加强跟踪管理，培养全面发展的优秀人才。
　　[责任编辑：blackchen]