
　　
　　腾讯科技讯10月8日，我国钢铁冶金工业的奠基人和开拓者之一、著名的钢铁冶金学家邵象华院士做客腾讯，向网友们回忆了他的钢铁人生。
　　
　　中科院邵象华院士做客腾讯网
　　
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们非常荣幸地请到了中国科学院资深院士，中国工程院资深院士，钢铁研究总院顾问，中国金属学会名誉理事，炼钢学会前理事长，我国钢铁冶金工业的奠基人和开拓者之一，我国著名的钢铁冶金学家邵象华院士。邵老您好，欢迎您！
　　
　　邵象华：你好。
　　
　　郭桐兴：在中国的冶金业内，对邵老有“三个第一”的赞誉，这三个第一是：第一用科学方法设计了中国第一座高效率炼钢平炉；第二，培养了中国的第一批炼钢技术人才；第三，亲自撰写了新中国的第一部《钢铁冶金学专著》。我们今天请邵老，主要是谈一下他从事钢铁事业的人生经历。首先请邵老介绍一下，您的求学经历和您是怎样进入钢铁冶金行业的？
　　
　　邵象华：好的。我是1913年在杭州出生的，那个年代国内还没有正规的冶金高校，但在我的家乡有一个比较知名的“甲种工业学校”，我13岁考入该校预科。辛亥革命后国家建立浙江大学，吸收了该校，改建为浙大工学院，我转校后在1932年以优异成绩从浙大毕业。
　　郭桐兴：您读的是什么专业？
　　邵象华：是化学工程系。
　　
　　郭桐兴：您上大学的年龄很小，哪些年在浙大？
　　邵象华：1928到1932年。浙大本科。
　　
　　郭桐兴：应该是19岁就毕业了？
　　
　　邵象华：是的。那是因为我在小学和中学都跳过班，大学前的2年预科又替代了高中的3年，因此总的上学时间缩短了不少。但跳过的课目由多年当中学教员的父亲在家里补上了。
　　
　　郭桐兴：大学毕业后就进入社会参加工作了吧？
　　邵象华：我由学校推荐到上海一家造纸厂工作。但数月后我就应上海交通大学之邀，改任该校化学系助教。交大一位资深化学教授以前在浙大兼课时教过我，是他让我去的。
　　郭桐兴：您在交大当助教多久？
　　邵象华：当了两年。1934年我考取英国公费留学，就出国了。
　　
　　郭桐兴：您是怎样发现到英国留学的机会的呢？邵象华：那以前英国政府承诺交还部分庚子赔款，帮助中国培养人才，每年选派各行各业的优秀人员到英国公费留学。为此中国政府设立了中英庚款董事会，每年在全国范围内公开招考，有2年以上工作经历者可报名。1934年是第2届招生，20名额中有“冶金“2名，化工专业者也可参加。因为庚费留学条件较佳，报名的人都很多，录取率是非常低的。
　　郭桐兴：就是本科毕业以后，还要工作两年以上，才有资格报考这个留学生？
　　
　　邵象华：对。我在交大做助教正好2年，也有时间为考试做些准备。1934年夏天就到南京参加考试了。一看考场坐满了一百几十人，我就相信没有中榜希望了。不料后来我在一次南方旅游途中看到一份报纸，报道这次出国考试及录取名单。大出意料的是：其中就有我的名字。
　　
　　郭桐兴：您被录取了！
　　
　　邵象华：是的，我一直以为不可能，但是录取了。
　　
　　郭桐兴：您在英国哪个学校留学？
　　
　　邵象华：伦敦帝国理工大学。英方对我们这批留学生很关注，派了相关官员帮助我们按个自的情况选择最适合的学校。我进的是伦敦帝国理工学院。这是英国理工方面排名领先的高等学府。郭桐兴：您读的是哪个专业？专业是您自己选的，还是学校分配安排的？
　　邵象华：我的专业是出国前就决定了的。我到英国就是为学习冶金去的。中国急需钢铁，必须迅速建立钢铁工业，相关专业人才尤为迫切。我入冶金系是理所当然的。郭桐兴：您在帝国理工学院学习了多长时间？邵象华：三年。我有浙大华工系的学历，两年就作为冶金系的本科生毕业的。以第一名的优异成绩获得了一级冶金荣誉学士学位。
　　
　　郭桐兴：庚费留学的3年期限未满，您继续留校读研究生？，
　　
　　邵象华：是的，做了一个氮硬化钢方面的课题，获得了硕士学位。这样，我学习告一段落，1937，回国的时间也到了。正在此时发生一些情况，对我今后一生走向有重要影响。
　　
　　郭桐兴：怎么呢？
　　邵象华：在一次闲谈中，我的教授问我是否能在他试验室里多留一两年，参加更多工作，争取博士学位。他还热情地向中英庚款董事会写推荐信，支持我延长留英时间。
　　
　　
　　郭桐兴：您的导师亲自给有关部门写了推荐信。结果如何？
　　
　　邵象华：得到了许可，延长留英时间。。
　　
　　郭桐兴：后来您为什么又回来了呢？好像博士没有读？放弃了读博士的机会。
　　
　　邵象华：正好碰到了一个很特殊的机会。
　　
　　郭桐兴：什么样的机会呢？
　　
　　邵象华：英国的老国王去世了，新国王乔治登基，那是1937年的夏天。
　　
　　郭桐兴：有一个加冕仪式。
　　
　　邵象华：加冕典礼，世界各国政府都派代表到论敦去参加这个庆祝典礼，中国也去了一位。
　　
　　郭桐兴：中国派去的是谁呢？
　　邵：是翁文灏，他本来是很有名的科学家，法国留学生。他当时是中国资源委员会的委员长，正在以满腔热情地他说在中国资源委员会要办一个新的大型钢铁厂，准备花很多钱，搞一个现代化的。这个厂的筹备，我在国外就已经听说了，并且成立了，也已经开工了，在湖南湘潭。这个工厂包括北京大学的一位教授，他是作为顾问，由部里提供设备。
　　
　　郭桐兴：当时采用的是德国设备？
　　
　　邵象华：对，现在也是德国最大的一个厂。当时翁文浩到英国参加典礼。
　　
　　郭桐兴：当时的英国国王应该是乔治五世吧？
　　
　　邵象华：对，为什么请他去呢，也是他要求去的，因为他是资源委员会的负责人，并且要办这个钢铁厂，英国的钢铁也是比较发达的，包括在欧洲、西欧，西欧的钢铁最早是德国。同时他又是法国的留学生，所以想到欧洲去，看看他们在钢铁方面的情况。因为办这个厂是德国的设备，德国他们也负责培养中国的钢铁工作人员，当时中国国内也已经招了一批大学毕业生，到德国实习。他到了英国伦敦以后，马上就打电话，他们都知道我的地址。
　　
　　郭桐兴：等于是翁文灏亲自找的您。
　　
　　邵象华：他过去主要是为了办钢铁厂，同时中国公款机构也同意了我继续留学，他也知道了。
　　
　　
　　郭桐兴：当时中国政府基本上同意您读博了。
　　
　　邵象华：对，但还没有通知我，也没有答复学校。他来了以后说，我们正在办中央钢铁厂，你知道不知道？我说我听说了，但不知道详细情况。他说你念博士也很好，但不如办钢铁厂更有用，因为这是很需要的。说你可不可以不要再念这个博士了，参加中央钢铁厂筹备处的工作，作为一个比较骨干的技术人员，可以离开英国到德国去，参加德国的那支实习队伍。我本来没有想念博士，出去也是为了中国的钢铁发展，所以我马上就答应了他，同时又回复了国内的公款董事会，翁文灏找我参加，我也愿意，这样中英公款就不要再延长了。
　　
　　郭桐兴：您为了自己钢铁救国的理想，放弃了读博士的这样一个很好的机会。
　　
　　邵象华：是这样的情况。
　　
　　郭桐兴：您离开英国以后就回国了吗？
　　
　　邵象华：不是。他说先不要回国，也不要参加我们的实习队伍，先到西欧去，西欧的钢铁工业中，英国是最发达的，包括法国、比利时，卢森堡那样很小的国家，但钢铁是很发达的，这几个重要的钢铁发达国家，你都去考察一下。他是法国留学生，对法国比较熟悉，在法国也比较有名气，就写了封信，还给我出钱，到法国、比利时、卢森堡这些国家去考察。一两个月就考察完了，之后参加了德国的队伍。
　　
　　郭桐兴：就是克虏伯钢铁厂的进修。
　　
　　邵象华：对。一方面是学习、实习，另一方面也是工作，跟各方都有联系，有一些技术工作，算是一个工作团队了。
　　
　　郭桐兴：在德国您进修了多长时间？
　　
　　邵象华：不是很久。本来想学好了以后，回到中国来，同时德国的设备也来了，但发生了事变，国内的抗日战争爆发了，是1937年，这影响了我们学好了回来的计划。日本的侵占很快，南方都被占了，湘潭钢铁厂的土木工程也受影响了，资源委员会就决定缓办。这怎么办，也不能老待在国外等，也不知道打仗会打多久，所以这批人就要另外安排。
　　
　　郭桐兴：您后来回国了吗？
　　
　　邵象华：我没有回来。对每一个回来的人都做了安排，对我的安排是，虽然当时国内在抗战，但中央钢铁厂还是在继续办重工业，已经在后方，比如四川这些地方办起了工厂。
　　
　　郭桐兴：后来您到了哪个单位？
　　
　　邵象华：叫我回来，到中央机械厂。
　　
　　郭桐兴：这跟您学的不对口？
　　
　　邵象华：不对口，但机械厂里有很多关于钢铁方面的内容，这本来是临时的，准备回来到中央钢铁厂。这个安排，我也同意了。中央钢铁厂我去了，其他的人也陆续地回来了。
　　
　　郭桐兴：您是什么时候用科学方法设计了中国第一座高效率的炼钢平炉？
　　
　　邵象华：那是在1938年11月回到中国，南方是不能去了，就到了昆明。
　　
　　郭桐兴：等于是西南大后方。
　　
　　邵象华：对，因为那里有一个中央机械厂，专业的厂都叫中央。在昆明办了一个中央机械厂，虽然是暂时的，在战争时期，但还是比较专业的。
　　
　　郭桐兴：机械厂之后是不是搞了一个钢铁厂？
　　
　　邵象华：有一个最有名的瑞士机械厂跟中央机械厂合作，提供设备。在国外就决定让我回中央机械厂工作，因此让我先到瑞士的那个厂了解情况，进行一些工作上的联系，所以我又到了瑞士。
　　
　　郭桐兴：从瑞士回来以后才办的钢铁厂？
　　
　　邵象华：还没有呢，因为变化很多。
　　
　　郭桐兴：邵老，您是不是能够给我们介绍一下筹办钢铁厂的事情。
　　
　　邵象华：1938年我从瑞士回来，到昆明机械厂工作了一段时间。
　　
　　郭桐兴：您是什么时候筹办的这个钢铁厂呢？
　　
　　邵象华：我到机械厂以后完成了一些工作，当时有很多中国的大学搬到了大后方，包括武汉大学搬到了四川，武汉大学本来没有冶金方面的专业，他们正要办一个冶金系，就提出说你是学冶金的，到四川嘉定的武汉大学，筹备冶金系。
　　
　　郭桐兴：等于是创建冶金系？
　　
　　邵象华：对，他们没有冶金系，跟中英公款董事会和资源委员会都联系了，因为办钢铁厂也很重要。就答应了他们，也算是一个借调的意思。所以我就离开了昆明，到了四川武汉大学。
　　
　　郭桐兴：武汉大学的冶金系是您一手创建起来了？
　　
　　邵象华：我开拓，但也是很短的时间。在武汉大学我建立了实验室，主要是化学方面、冶金方面的实验室。
　　
　　郭桐兴：您在筹建武汉大学冶金系的时候，是不是认识了您的夫人，就是王老师。
　　
　　邵象华：她是历史系的一位同学，并且是一位进步学生。（笑）我们当时比较年轻，二十几岁。
　　
　　郭桐兴：二十五六岁？
　　
　　邵象华：二十五岁。
　　
　　郭桐兴：正是年轻有为的时候。
　　
　　邵象华：年轻教授。
　　
　　郭桐兴：肯定会引起很多女学生的注目和青睐。
　　
　　邵象华：好像是这样。（笑）
　　
　　郭桐兴：邵老当年不但在事业上非常有建树，非常有成就，而且在生活上，为您一生幸福的家庭生活奠定了一个非常好的基础。
　　
　　邵象华：很运气，都没有让我自己去找工作，都是别人来找我，这些工作也是我能做的工作。
　　
　　郭桐兴：您后来是怎么筹建的钢铁厂？
　　
　　邵象华：当时我是武汉大学的教授，资源委员会在重庆，也有钢铁企业，主要是一个迁建委员会大渡口钢铁厂，就是把抗战以后的那些企业，包括南方一些冶金方面的企业中原有的旧设备，搬到了重庆，办一个大渡口钢铁厂，由于设备陈旧，技术落后，很难生产高质量钢材。该厂当时是资源委员会跟兵工署合办。资源委员会后来决定在四川再办一个战时需要的现代化的钢铁厂，想来想去，就找到了我。
　　郭桐兴：后来筹建钢铁厂。
　　
　　邵象华：我到了重庆，带着老婆一同过去。我在四川，包括在昆明的时候，就注意到了中国的钢铁，所以对有些情况也有一些了解。我到资源委员会以后发现，四川那边主要是做铁锅，东西虽小，但量相当地大。我提出了一个计划，办一个炼钢厂，可以出成品，抗战也可以用。
　　
　　郭桐兴：支援抗战。
　　
　　邵象华：我还发现在那个地方有天然气，就是在重庆，当地人都拿来烧饭，我就想可以用天然气炼钢，用当地的铜铁做原料，后来因为天然气量很小，炼钢不够，就用煤烧成煤气做炼钢燃料。
　　
　　郭桐兴：钢铁厂的平炉是您设计的？
　　
　　邵象华：对。当时有好几家搞转炉，这是早期炼钢的方法之一。转炉是什么意思呢？先化了，然后放入一个能转的炉子里，它不用燃料，是用空气和铁水，空气里面有氧气，铁水里面有碳，用这个碳氧化，就变成了钢。空气转炉炼钢是采用德国的方法。德国能够大发展转炉炼钢有一个原因，他们的铁里面含磷很高，磷比碳还容易燃烧。所以用德国的这个方法，空气吹钢，可以做到温度很高。
　　
　　郭桐兴：您设计的这个平炉特点是什么呢？
　　
　　邵象华：国外是用了转炉炼钢，转炉的方法非常方便，第一不需要燃料，第二是设备简单，在西欧发展的也相当快。但在中国不可能，抗战的条件下办钢厂是相当的困难，资源委员会要办钢厂的时候，也有几处是用转炉的，但质量很差，事故很多，在我们的战争条件下不可能用。但我认为我们可以做到炼出好钢，我建议资源委员会搞平炉炼钢。我这个建议，得到了资源委员会的批准。我们把四川的煤做成煤气，做炼钢燃料。
　　
　　
　　郭桐兴：平炉是在您的设计、指导下完成的？
　　
　　邵象华：是我设计、建造的。
　　
　　郭桐兴：也算是近代，或现代中国第一个用科学方法设计的高效率的炼钢平炉。
　　
　　邵象华：当时是采用了先进的科学方法设计了这个平炉，后来搞成了，在日本投降以前就出了钢。但并不是我在中国首先采用平炉炼钢，在国外平炉很早就有了，当时中国也有一些西欧初期水平的平炉，没有什么真正的技术。我提倡建的是当时国外先进水平的平炉。
　　
　　郭桐兴：等于是在前人的基础上，您有了一个创新，提高了整个平炉的效率。应该说是在近代或者现代中国炼钢历史上，您是第一个用科学方法设计了中国第一座高效率的炼钢平炉的先例。
　　
　　邵象华：当时建的平炉是我国唯一的高效率平炉，温度很高，同时还可以用废钢作为原料。
　　
　　郭桐兴：总而言之，您为中国钢铁事业走出了一条科学的高效率的创新路子，等于是开中国高效率炼钢平炉的先河。后来您又到了鞍钢，培养了中国第一批炼钢方面的技术人员，包括工人、技术人员、老干部等等。
　　
　　邵象华：也包括一些老工人。
　　
　　郭桐兴：为中国钢铁事业做出了非常重要的贡献。由于时间关系，我们从您最早的炼钢救国理想，看起来在新中国的今天已经得到了实现。现在中国的钢铁年产量已经达到了近四亿吨，从产量方面来说，在世界上也是首屈一指的。中国钢铁工业之所以有今天，也跟像您这样的钢铁冶金事业的老前辈做出的贡献是密不可分的，这里面有您的一份辛勤汗水和一份功劳。我们今天非常荣幸地能够请到邵老来到我们的栏目，我们表示非常感谢！我们也祝愿邵老健康长寿，生活愉快。谢谢您。
　　
　　邵象华：过奖了。
　　
　　郭桐兴：各位观众，我们今天的院士访谈就到这里，谢谢大家的收看，我们在下一期院士访谈栏目再见！
　　
　　
　　[责任编辑:joeyjiang]