
　　新华网北京12月3日电（记者安蓓、张艺）中国石油化工股份有限公司3日宣布，中石化旗下子公司联合石化（亚洲）有限公司与埃克森美孚旗下子公司埃索高地有限公司签署具有法律效力的长期液化天然气购销协议，将在20年内每年从埃索高地运营的巴布亚新几内亚液化天然气项目进口200万吨液化天然气。
　　中石化表示，进口的液化天然气将供应位于山东省青岛市的中石化液化天然气接收站。
　　中石化有限公司高级副总裁王志刚说，中石化山东青岛液化天然气接收站一期建设规模为每年300万吨。随着山东天然气市场需求不断扩大，二期将扩建到总接收能力为每年500万吨至600万吨。该项目的建成，将为山东市场提供长期稳定的清洁天然气资源，对满足当地百姓的生活需求，优化能源结构，改善当地环境起到积极的促进作用。
　　中石化于11月初宣布，联合石化（亚洲）有限公司与埃索高地签署液化天然气长期供应框架协议。
　　巴布亚新几内亚液化天然气项目是一个包括油气生产和处理设施的一体化发展项目，拥有陆地和海上管道及液化天然气工厂设施。
　　中石化是中国在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，亦是上、中、下游综合一体化的能源化工公司。根据2008年的营业额，中石化是中国及亚洲大型的石油和石化公司之一，以及中国及亚洲大型的汽油、柴油、航空煤油及其他主要石化产品的生产商及分销商之一。
　　[责任编辑：tumizhao]