
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯5月29日，中国科学院院士庄巧生做客腾讯，漫谈遗传育种与农业，与网友互动。
　　
　　中国科学院庄巧生院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　
　　点击此处查看全部科技图片
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国科学院院士，中国农科院作物科学研究所研究员，曾任华北农业科学研究所麦作物研究室主任，中国农业科学院作物育种栽培研究所研究员兼冬麦育种室主任，国际玉米小麦改良中心理事，中国作物学会理事长，我国著名的小麦遗传育种学家庄巧生先生。您好！
　　
　　庄巧生：您好，谢谢！
　　
　　郭桐兴：首先让我们对庄老的基本情况做一个介绍。庄老领导的课题组先后育成并推广了多批冬小麦优良品种。其中60年代的北京8号和10号，70年代的12057，80年代的丰抗8号和2号，曾经分别获全国科学大会奖和农牧渔业部科技改进一等奖。后来又在全国小麦品种大区级区域试验“六五”成果及其应用中获国家科技进步二等奖。庄老为发展我国的小麦育种事业做出了重要贡献。前一段时间，庄老用他自己获得的何梁何利科技进步奖的奖金，设置了“庄巧生小麦奖励基金”，用于奖励在农作物特别是小麦育种、栽培相关领域取得杰出贡献的个人。这一基金是在05年开始启动的。
　　我们今天请庄老主要就大田作物育种方面的工作谈一下您个人的看法和观点。首先我们请庄老介绍一下什么是作物育种？作物育种可以解决哪些问题？
　　
　　庄巧生：我先把作物育种是什么样的工作或者学科，给大家介绍一下。作物育种又叫作物品种改良，更准确地说是作物品种的遗传改良。根据我在工作中的理解，作物育种是以遗传学作为理论基础来指导育种实践的。它是综合应用植物遗传、生态、生理、病理、化学、作物栽培学以及生物统计学等学科的知识，采取各种有效措施来改善作物品种的生产性能和有关的遗传特性。通过这种做法来培育高产、优质、多抗（不仅抗、耐生物方面的灾害，也抗、耐气象或者其他非生物方面的灾害）……
　　
　　郭桐兴（插话）：比如说抗旱、抗寒、耐盐碱？
　　
　　庄巧生：对。这些是非生物性的自然灾害，当然更常见的是生物性的灾害比如病虫危害。此外，还要高效利用肥、水、光、温等资源的品种，即高产、优质、多抗、高效的优良品种。这种通过改良品种的遗传特性来实现增产增收（指收入）的做法，是投资少、效益大、不大污染环境、而且最容易为农民所接受和推而广之的农业增产技术措施。它不需要增添什么基本设施，只要换一下种子就可以。这对发展我国种植业具有十分重要的意义。
　　
　　郭桐兴：我听您介绍作物育种重要的一个功能是使我们所有的作物增产。
　　
　　庄巧生：对，我们人口众多，农业增产的压力大。通过提高单产（单位面积产量）来增加总产，是首要目标，也是长期任务。增产增收所包括的内容很多，首先是产量高，其次是产品质量好，同时还要持续稳定增产，这就涉及到抗病虫等自然灾害和节约资源问题。我们选育新品种的时候也是一直把产量放在第一位。不过，80年代中期以后，情况发生了变化，粮食品质开始提到了议事日程。现在大田作物不仅要选育高产的品种，也要注意培育产品质量优良的品种。
　　
　　郭桐兴：庄老您能给我们介绍一下作物育种的方法大概有哪些？各类作物育种工作的发展情况是怎样的？
　　
　　庄巧生：在回答你提出的问题之前，我先把作物育种在整个农业增产中的位置和关系做一点说明。
　　毛主席在五十年代就把农业（其实是种植业）生产技术概括成八个字，即“土、肥、水、种、密、保、工、管”。
　　
　　郭桐兴：您说的是我们以前经常听到的“农业八字宪法”？
　　
　　庄巧生：对。“土”是改良土壤；“肥”是开辟肥源，合理施肥；“水”是兴修水利（目前节约用水是一个重要问题）；“种”是改良品种、推广良种；“密”是合理密植，改进栽培技术；“保”是保护庄稼，防治病虫灾害；“工”是发展农业机械化，这是我们最薄弱的环节，和先进国家比起来差距很大；最后是“管”，从种到收要科学管理，包括的内容很多，前面所说的七个字中的部分措施也都包括在“管”里面。
　　八个字中，“种”是实现增产增收的内因，其他七个字都是外因，外因通过内因才能起到它们应有的作用。“种”是能动地有效利用外部环境条件来实现增产增收的核心；其他七个字则围绕“种”这个内因的需求来提供相应的外部环境条件。有了优良的种子而没有与之相适应的土肥水光温等条件，你的农业生产也上不去；有了比较优越的生产条件而没能用优良品种去挖掘利用这些有利条件，也很难实现我们最终的目标。这个“种”字和其他七个字是相辅相成，缺一不可的，良种良法要配套，才能相得益彰。
　　
　　郭桐兴：庄老，这个时候是否可以转到不同类型作物的育种方法要点和采取什么技术措施来实现上述的目的？
　　
　　庄巧生：我要着重谈谈这个问题。
　　作物的育种方法取决于它的生殖（繁殖）方式和它提供给生产应用的是纯合种（今叫常规种）还是杂交种（利用杂种第一代的优势来增产）。作物开花散粉时，天然杂交率在4%以下的是自花传粉作物，又叫自交作物，如水稻、小麦、谷子、大豆、花生、烟草、番茄、豌豆、青椒等；天然杂交率在50%以上的是异花传粉（异交）作物，如玉米、油菜、甜菜、大白菜、甘蓝、黄瓜、南瓜等。天然杂交率介于二者之间的叫常异花传粉（常异交）作物，如高粱、棉花、蚕豆、甘蓝型油菜等，其育种原理和方法与自交作物大体相同。
　　对于自交作物（如小麦），一般采用两个综合性状好而又互相取长补短的品种进行杂交，任其自交，从杂种第2代（性状开始分离）起选择优良单株种成株系，如此连续几次，不断在优系中选优株，一般到第6代就可以将两亲的许多优良性状聚合于一体，然后繁殖成品系。这些品系通过2-3年的多点鉴定和测产试验，就能筛选出几个优良新品种（系）。择其中最优异的参加省、市或国家品种区域试验，经审定后即可在生产上推广应用。这种做法叫杂交育种。如果有一个品种各方面性状比较全面，就是严重感染某一个重要病害，不能用于生产，而对这个病害的抗性在遗传上又是比较简单的，可以挑选一个抗性特别过硬的品系作为抗性的供体与前者（受体）杂交，然后将杂种第一代回交到受体品种，在下一代如果抗性是显性的（即在杂交后的第一代能够显示出来，已包括在“过硬”的内涵中），就专选抗病性过硬的优株，再与受体品种回交，继续选择抗病优株，一般经过两次回交就可以选育出综合性状好（甚至比受体品种更好）而抗病性过硬的新品种。这叫回交育种。如果品种A性状比较全面，品种B不如A全面，但具有A所缺少的一两个重要性状，除采用回交法以外，还可以用A×B的第一代再与品种C杂交，而C必须是性状全面性不次于A而兼有B所缺少的一些性状，才有可能育成性状比较全面而兼有B和C的一些优良性状，即比原来品种A在性状水平上又有所提高的新品种。这叫三交种。
　　对于异交作物（如玉米），一般常用由人工合成的性状优良、富有遗传多样性的综合杂交种（即选取5-10个性状优良、配合力好的自交系，按一定比例混合种植，任其随机交配，形成一个杂合度高、优势强的异质性群体），作为选育自交系的基础材料。一般异交作物在套袋自交后其第一代植株生长势就锐减，以早期世代最为明显，这叫自交退化。经过几代自交之后，这种退化过程即告终止。在上述基础群体中选择优良单株套袋自交，其后代就在植株生长势明显下降的同时，出现各种各样的性状分离，从中再选择长势相对较强、各方面性状较好的植株，继续套袋自交。如此反复几次，直至目标性状趋于整齐一致为止，这就是自交系。在连续套袋自交的后期，还要对入选的优良自交系和特定的标准测验种进行杂交（测交），观察其后代的综合表现。如果生长势强、产量高、综合性状表现好，即表示其配合力好，容易配制成优异组合在生产上应用。因为在用自交系配制杂交组合时，父母本双方能否“和谐共处，相得益彰”是一个很重要的性状，科技术语叫配合力。配合力有一般配合力与特殊配合力之分。上述的测定环节主要测定自交系的一般配合力好坏，即了解其是否与大多数自交系“配合”得来，表现优越的就是好自交系。然后再和一系列优良自交系成对配制许多组合，看其杂种第一代的生长势、产量和产品质量以及抗病虫能力等，从中确定最优异的组合，经审定后即可投入生产应用。这种用自交系间杂交配制杂交种也有不同的类型：用两个自交系杂交配成的单交种，其群体内每个成员（植株）在遗传组成（基因型）上是一样的，群体整齐一致（同质性），而每一个植株的杂合度最高，所以杂种优势最大，增产效果最好；但在制种时产量较低，杂交种子成本较高。后来改用两个自交系先配成单交种，再和第三个配合得来的自交系杂交配成三交种，或者和一个品种杂交配成顶交种，则制种的产量高一些，但其杂种优势比单交种稍低些。再后来又改用两个单交种再杂交配成双交种，其制种产量则大为提高，杂种优势虽不及单交种强，但增产效果还不错。所以在上世纪30-50年代美国杂交玉米主要是推广双交种。但是在玉米品种改良的历程中，其自交系本身的产量潜力和经济性状在不断提高，制种成本已不成为发展玉米生产的障碍，所以从60年代起美国便大量发展单交种以取代双交种，玉米单产也为之上了一个台阶。我国发展玉米杂交种也是先看好双交种，而后凭着自己的实践经验才转到发展单交种，因为那时我们还处在“与世隔绝”的国际环境中。
　　
　　郭桐兴：庄老，听您这么一说，生产上利用杂交种来增产也是挺复杂的，而且要年年换种。这是怎么做的呢？
　　
　　庄巧生：对玉米来说，开始时是采用人工制种。在隔离区内种植制种田。隔2-3行母本自交系种1行父本自交系。当母本行雄穗开始露出顶叶时，在上午露水干后逐行逐株剪去雄穗，务必及时、彻底、干净，然后等候父本行雄穗散粉受精结实。收获的种子就是杂交种子，种下去、长出来的植株就是杂种第一代，它长势强盛，综合性状优良，比一般开放授粉的品种显著增产。后来发现通过细胞质与细胞核的互作可以产生雄性不育之后，便有计划地培育胞质雄性不育系作为接受外来花粉的母本，而原来用以培育雄性不育系的父本就是它的雄花育性保持系。再通过广泛筛选能使不育系恢复雄花育性的恢复系，择其最优者组成不育系（A）、保持系（B）、恢复系（R）三系配套，就可以繁种、制种，利用其第一代的杂种优势了。
　　1973年我国首先在水稻上实现了三系配套，使三系杂交稻在水稻生产上迅速普及，成为国际上自花传粉作物大面积利用杂种优势的典范。接着又在水稻上发现并培育成光温敏核不育系，它在长日照或较高温度条件下（夏季）可用于制种，在短日照或平温条件下可用于自身繁种，通过异地种植或调节播期可作到一系两用。再筛选出配合力好、优势强的恢复系（如国际水稻所的IR系统）与之配制组合，这就是两系法杂交稻。上世纪90年代以后已开始在生产上大面积推广。
　　此外，有不少十字花科蔬菜作物如大白菜、甘蓝、花椰菜等存在着自交不亲和性，是选育自交不亲和系的好材料。通过蕾期授粉让它自交结实繁种，筛选出优良父本后就可以直接配制组合在生产上利用杂种第一代优势。
　　至于无性繁殖作物如马铃薯、甘薯、甘蔗、草莓等，本来就是用营养器官繁殖的。虽然它们的基因型是杂合的，但用无性方法繁殖的后代，其表型则很整齐一致。它们还常会自发发生突变或芽变，对这些变异进行选择，也能培育出优良品种。也可以在有些地区或特定条件下（如改变光照长短或温度高低）使其开花结实，为杂交育种或杂种优势利用创造条件，再用无性繁殖方法使之代代相传。
　　
　　郭桐兴：庄老，刚才您把作物育种一般常用的做法介绍了一下，可否对我国作物品种改良的进展情况简要地说说？
　　
　　庄巧生：从历史上看，应用近、现代育种技术改良我国大田作物品种始于20世纪10年代中期。先是在稻、麦、棉三大作物中进行国外引种、纯系育种而后在1930年前后开始品种间杂交育种，曾先后育成了中大帽子头（稻）、金大2905（麦）、中大2419（麦）、陕农7号（麦）、鸡脚德字棉、泾斯棉等为数很少的一些改良品种在生产上示范和小量推广，但由于抗日战争、政府腐败无能等历史原因，对农业增产收效甚微。新中国成立后，党和政府大力恢复和发展农业生产和科技事业，在较短时期内就取得辉煌的成就。据有关单位统计，从1949-1979的30年间我国育成并用于生产的粮、棉、油、糖、麻、烟等25种大田作物品种计2729个，其中推广面积在100万亩以上的有265个。而年种植面积创小麦历史上前三名的品种便恰恰发生在这个时期：碧蚂1号的最大，1959年为9000万亩，南大2419次之，1959年为7000万亩，泰山1号第三，1979年为5400万亩以上，那时有“泰山压顶”之说。这一时期粮食作物的主要育种目标是提高产量，在此基础上相应增强抗病、抗逆稳产等性能，而棉花、油菜、大豆等主要经济作物则分别兼顾到纤维长度、油分和蛋白质含量等品质问题，因为这些品质性状也是其产量的组成部分。水稻、小麦等粮食作物的品质改良是在80年代中期才开始提到议事日程的。总的来说，80年代及以后的进展比前30年的发展更快、更好，科技含量更高。
　　
　　郭桐兴：那么我国几个粮、棉、油大作物的历史发展进程又是如何呢？
　　
　　庄巧生：好。我把水稻、玉米和棉花作为自交、异交、常导交三类作物的代表，将其育种工作的发展历程扼要地说一说，有共性，也有各自的特点。
　　水稻育种大体上经历了矮化、杂交稻和超级稻（杂种优势与籼粳交相结合）三个发展阶段，其间对抗稻瘟病品种的选育一直受到关注。上世纪50年代中后期育成的第一批矮秆品种如矮脚南特、广场矮、珍珠矮等，有力地推动了以后高粱、小麦、玉米矮化育种工作的发展。1973年杂交稻的三系配套是一个重大突破，为加速发展杂交稻，大幅度提高稻米生产作出了重要贡献。90年代初又开始推广了两系法杂交稻，繁种产量提高，田间操作简便，恢复谱广，配组自由度大。杂交稻杂种第一代优势大，比常规稻显著增产，从1991年起其种植面积就超过常规稻，1998年以后占稻田总面积的55%以上，以三系法为主。从历史上看，三系杂交稻汕优63的年种植面积最大，1990年统计为9774万亩（实际上可能超过1亿亩），两系杂交稻在继续发展中。2000-2005年间种植面积最大的杂交种依年份顺序为汕优63（1738、1142万亩）、雨优培九（1238、1096）、空育131（1300、1153）；2005年推广面积最大的前5名组合依次为空育131、两优培9、II优838、冈优725、金优207，面积在1153-752万亩之间，其中两优培九是两系法组合。
　　玉米是利用杂种优势最早的作物。1949年前，基本上全是地方品种（开放授粉品种），以硬粒种玉米为主，个别地块有种植马齿种的，多为引自美国的金皇后品种。50年代初以县为单位开展从地方品种中筛选优良品种，就地繁殖，就地推广。同时开始培育品种间杂交种，多为硬粒种与马齿种杂交，也有马齿种×马齿种的杂交，当时的主要推广品种有金皇后、英粒子、白鹤、旅大红骨等。60年代开始推广双交种，都是马齿种，代表品种有农大7号、农大4号、维尔156（苏联）、维尔42、春杂12（中国农科院）、新双1号（河南）、双跃150（山东）等。70年代开始推广单交种，代表品种有中单2号、吉单101、新单1号等。80年代以推广单交种为主，占玉米种植面积的80%以上，兼顾双交种和顶交种。代表性单交种有丹玉13、中单2号、掖单2号、掖单4号等。90年代单交种面积有所增加，代表性组合有掖单13、沈单7号、本玉9号、吉单180、中单2号等。2000-2005年间，种植面积最大的单交种依年份顺序为农大108（2811、3810、4099、3512万亩）、郑单958（5117万亩）；2005年推广面积最大的前5名组合依次为郑单958、农大108、鲁单981、四单19、东单60（面积在5177-854万亩之间，差异很大）。中单2号从上世纪70年代起累计面积推广超过6亿亩。之所以会出现上述这么多上佳的单交种，主要归因于各地近20多年来先后选育了一批优秀的自交系，如黄早4、丹340、自330、掖478、齐319、X178、郑58等，不仅综合性状有较大提高，其自交系本身产量就不错。近期的育种目标可概括为“高产、优质、抗逆和多用途”，包括甜、糯、爆裂种、高油、优质蛋白（饲用）各类玉米的培育。
　　我国历史上种植的棉花是植株矮小、成熟较早、纤维粗短的亚洲棉（又称中棉）。新中国成立前曾三次从美国引进新的陆地棉品种，包括斯字棉4号、德字棉53、岱字棉14、斯字棉2B、5A等，先后取代了当时占全国棉田面积1/2的亚洲棉。1950年又大批量购进岱字棉15和斯字棉2B和5A的种子，逐步替换了亚洲棉和退化洋棉，到50年代末实现了陆地棉良种普及化。在黄河流域大量推广斯字棉2B和5A，在长江流域主要推广岱字棉15，以后也扩大到黄河流域，在新疆棉区推广新引进的108夫、克克1543和海岛棉品种2依3等。这是第3次品种更换。第4次品种更换在60-70年代，主要是推广自育品种，到70年代末自育品种的种植面积已占棉田总面积的80%以上。黄河流域主推徐州209、徐州1818、石短5号、冀邯3号、中棉所2号等；长江流域发展洞庭1号、彭泽4号、岱红岱、鄂棉6号、泗棉1号等；枯、黄萎病地区种植中棉所3号、陕棉4号、陕401、中棉所9号等。80年代进行第5次品种更换时，扩大推广自育品种如鲁棉1号（1982年超过3000万亩）、鲁棉6号，予棉1号、河南79，冀棉8号、10号，鄂沙28、泗棉2号等，并在黄淮扩大种植短季棉中棉所10号等；在枯萎病区推广86-1；在新疆棉区推广军棉1号、新陆早1号、海岛棉品种新海3号、5号等。第6次品种更换始于80年代末、90年代初，代表性品种有中棉所12（1991年为2552万亩）、冀棉14、予棉4号、盐棉48、苏棉1号等抗病品种替换感病品种，以中等纤维品质的品种替换品质较差的品种，并扩大中棉所16、鲁棉10号、鄂棉13、新陆早2号等短季棉的种植。2000-2005年间，种植面积最大的品种/杂交种依年份顺序为新棉33B（678、1306、649、852万亩，美国转基因抗虫棉，单价，）、DP99B（705、250，美国转基因抗虫棉，单价）；2005年推广面积最大的前5名品种/杂交种依次为DP99B（美国转基因抗虫棉）、中棉所35、SGK321（国产转基因抗虫棉，双价）、鲁棉研15（同上，单价），冀668，面积在520-367万亩之间，差别较小。此外，年种植面积在100万亩以上的转基因抗虫棉还有鲁棉研21、中棉所41（双价）、GK1号（单价）等。
　　应该着重指出，近几年转基因抗虫棉在我国生产应用的情况变化很大。据2003年报道，我国转基因抗虫棉的面积已占全国棉田的57.8%，其中国产（自育）品种的面积占55%，美国品种的面积为45%。到2006年，我国转基因抗虫棉的面积达全国棉田的70%以上，其中我国自育品种的面积占80%以上。这说明我国棉花育种在发展新技术实用化方面是走在其他作物的前面。
　　
　　郭桐兴：刚才听您介绍的育种工作进展情况，令人十分鼓舞。最后再请您说说作好作物育种工作应注意的事项和今后展望，好吗？
　　
　　庄巧生：好。以下几点是我经常想到的问题：
　　1、育种成效的大小取决于所掌握的种质资源和选用的亲本材料。要广征博引（包括国外引种），进行多年多点仔细观察、鉴定，尽可能全面地摸清其优缺点，以便择优使用；同时注意创新，不断为育种工作创造所需要的亲本和中间材料。
　　2、育种的主要目标性状多是数量性状，在遗传上主要由微效多基因控制，受环境的影响较大，其中还包括一些效应大小不同的“主”基因，情况比较复杂。单凭性状表型和工作经验对育种材料进行选择是不大可靠的。亲本材料性状的优劣与后代的表现息息相关，即使相差一点点，都会在后代中表现（察觉）出来。所以要特别重视优异亲本的选择与配置。我以为，在评价亲本时，可对不同类型（程度）的数量性状采取加权评分评级的方式予以评定，形成标准和习惯后，就可能在数量众多、性状分离重组纷繁多样的育种材料中即时综合作出“选与不选”的抉择。这样，目标性状的聚合和优中选优、精益求精就便于操作了。
　　3、育成品种及其前身（品系）都有地区性，要经受地点、年份的考验，可提前进行通过多点鉴定，以空间争取时间。
　　4、大力加强温室、异地加代工作，使优异育种材料尽快纯合，争取快出品种。
　　5、育种试验田间作业机械化（或半机械化）十分重要，它比人工操作的质量好得多，必须大力补课。
　　6、我国的育种网点不算少，但习惯于“封闭自守，独善其身”。要培养开放精神，鼓励相互沟通，助人助已，实现共享共赢。要通过实践，使习惯成为自然，就能形成一个团结协作的整体。只有这样，才有可能解决重大的科技问题。
　　至于今后展望，那就是尽快用新技术武装常规育种，将现有的依靠表型性状选择转变为主要依靠性状的基因型来选择。目前一涉及多基因控制的数量性状，育种工作者就难以进行确有实效的遗传操作。近30年来，随着分子遗传学和分子生物学的迅速发展，已发掘出许多类型的分子标记及相关的生物技术，可以用来标记主基因和数量性状基因座（QTL）的位置与效应。一些数量遗传学家和分子遗传学家也开始走到一块协同开展与此有关的分子数量遗传学研究。这就为数量性状的遗传剖析与操纵创造了良好条件，也使常规育种技术的升级、提高在近期内成为可能。估计2015年前后，分子标记辅助选择育种在我国可以全面实用化，从而大大提高目标性状选择的准确性和效率，提高工作质量，缩短育种年限。到那时，转基因技术也日臻成熟化，转基因育种在从近缘植物乃至远缘生物之间可以“通行无阻”，进而对一些栽培植物的重要基因部件进行修饰、补充，开展分子设计育种，也就驾轻就熟了。这当中有许多工作是常规技术可以介决的，有许多新的分子生物技术通过实用化后也就成为新的育种常规技术，同时还有更多的新技术、新方法需要完善、开发，许多新问题、新理论有待探索、研究和创新。通过科学分工与密切协作，逐步将上、中、下游工作，从基础理论（包括应用基础）、应用研究、技术开发、生产应用等环节贯穿起来，成为一个系统、体系和整体。这样就能事半功倍，相互促进，对发展农业科学技术与生产，提高人民生活质量，将会作出难以估量的贡献。何乐而不为！
　　
　　郭桐兴：各位观众，因为时间的关系，我们再一次感谢庄老在作物育种方面给我们讲了这么丰富的知识。同时也谢谢各位观众收看我们的院士访谈节目。下次在《院士访谈》再见，谢谢大家！
　　
　　[责任编辑:dongliu]