
　　新华网长春11月25日电（马扬、张英）入冬以来，中国石化东北油气分公司坚持以“保增长、保民生”为己任，全力组织生产，保障吉林省工业及民生用气。在供气紧张的情况下，供气量不降反升，大大缓解了吉林省各地的用气紧张问题。
　　进入11月以来，中国石化东北油气分公司根据用户需求，不断加大对吉林省各地的供气量，特别是长春市的供气量，保证了一汽集团等重点企业和万千居民生活用气。在吉林省用气出现高峰的情况下，天然气供应量不降反升，与去年同期相比，日均增加20万立方米，每日向吉林省供应天然气量已达80万立方米，比去年同期增加70％。预计冬季用气高峰来临时，每日供气量可达100多万立方米。
　　连日来，作为东北地区天然气的主要供应商之一，位于吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县的中国石化松南气田的天然气，顺着管道源源不断地输往长春、吉林、四平等城市，通过城市天然气管网进入千家万户，保证了居民取暖、做饭等生活用气。
　　为确保天然气的正常供应，中东北油气分公司还加大了天然气的后续保障措施，与吉林油田联合开发的伏龙泉气田一期工程有序进行，为长春市冬季供气提供后备优质气源。此外，东北油气分公司还积极推进八屋末站至长春的输气管道建设，以满足长春市中远期的天然气增长需求。
　　[责任编辑：pennyhuang]