
　　
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。中新社发任晨鸣摄
　　中新网11月17日电中国和美国今天发表《中美联合声明》。《联合声明》指出，双方认为，两国领导人保持密切交往对确保中美关系长期健康稳定发展至关重要。两国领导人将继续通过互访、会晤、通话、书信等方式保持密切沟通。
　　对于中美关系，双方认为，两国领导人保持密切交往对确保中美关系长期健康稳定发展至关重要。双方认为两国元首今年以来的三次会晤和两国其他重要双边交往加强了两国关系。奥巴马总统邀请胡锦涛主席于明年访问美国，胡主席愉快地接受了邀请。两国领导人将继续通过互访、会晤、通话、书信等方式保持密切沟通。
　　双方高度评价中美战略与经济对话机制的重要作用，认为对话为两国增进理解、扩大共识、减少分歧、寻求对共同问题的解决办法提供了独特的平台。双方认为今年七月在华盛顿举行的首轮对话成果丰硕，同意切实履行双方在首轮对话中所作承诺并将于二0一0年夏天在北京举行第二轮对话。双方同意继续利用高层领导人的直接联系渠道就重大敏感问题保持及时沟通，将两国外长年度互访机制化，并鼓励两国其他部门高级官员经常互访。
　　应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，美利坚合众国总统贝拉克奥巴马于二00九年十一月十五日至十八日对中国进行国事访问。两国元首就中美关系和其他共同关心的问题进行了深入、坦诚的会谈，成果丰富。双方积极评价中美建交三十年来两国关系取得的巨大发展，并就推进新时期中美关系发展达成一致。奥巴马总统将分别与中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝举行会见。奥巴马总统还与中国青年人进行了交流并回答他们的提问。
　　[责任编辑：pennyhuang]