中石油联合美国公司扩大重庆天然气产能2009年11月26日23:10我要评论(0)
　　中新社开县十一月二十六日电(杜远)记者今天从重庆市开县县政府获悉，中石油公司将联合美国雪佛龙公司扩大其在开县的天然气产能，预计在两年内达到年产五十亿立方米。
　　地处三峡库区的开县还规划就地发展天然气精细化工项目，这个规划年产值逾百亿元人民币的项目目前正在进行环境容量评估。
　　据该县相关负责人透露，目前开县天然气年产量为十五亿立方米，约占整个重庆地区产气量的百分之二十。中石油联合美国雪佛龙公司在该县实施的采气项目预计在二0一一年投产，届时该县的年产气量将达到约五十亿立方米，约占重庆地区产气量的百分之六十。
　　据悉，重庆化医集团目前正在和开县合作发展一个利用当地天然气资源的精细化工项目，该项目目前正在进行环境容量评估，项目规划年产值逾百亿元人民币。开县方面没有透露该项目的具体方向，但有分析人士认为有可能是农业或医药领域。
　　有分析认为，开县天然气产能的扩大将缓解近年来重庆地区出现的天然气供不应求的矛盾。同时也有学者认为，更重要的是，天然气产能扩大及其产业链延伸能够推动当地经济强劲增长，这将帮助有着十余万三峡移民的开县在“后三峡”时期更好地解决移民问题。
　　开县是中国人民解放军“十大元帅”之一刘伯承的故乡，该县天然气探明储量达二千六百多亿立方米。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
