
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯6月12日，中国科学院院士钦俊德做客腾讯，漫谈昆虫与植物的关系，与网友互动。
　　
　　中国科学院钦俊德院士(右)与主持人(左)合影
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国科学院院士，中国科学院动物研究所前昆虫生理研究室主任，中国昆虫学会前理事长、名誉理事长，为我国昆虫生理学作出开拓性贡献的，我国著名的昆虫生理学家钦俊德先生。钦老，欢迎您。
　　今天我们想请钦老就昆虫与植物的关系这一话题谈一下他的观点和看法。首先我们想请钦老介绍一下昆虫与植物到底是一个什么关系？
　　
　　钦俊德：在陆地上面，昆虫的种类和数量很大，高等植物的种类和数量也是很大。它们亿万年在一起，很多地方与我们人也是很有关系。因为昆虫和植物的数量都很大，陆地上的生物其中有60%都是昆虫和植物，昆虫以植物为食，并且为植物传播花粉，这是一个很大的活动范围。
　　
　　郭桐兴：您研究昆虫与植物的关系，它对我们社会，或对我们人类来讲有什么用途呢？
　　
　　钦俊德：用处还是很大的。我们农林有害虫，想各种各样的办法来消灭害虫。因为有的害虫能够适应环境，并且消灭害虫的办法也实在有限。所以昆虫与植物应用一定的自然的规律，相互作用，可以在这方面找到一些线索，来控制、消灭害虫。我们针对害虫做综合防治，这也是很重要的一个手段。
　　
　　郭桐兴：您能否具体给我们介绍几个例子吗？
　　
　　钦俊德：比如说不让害虫大量繁殖，不让它们危害更厉害，在这方面还是有很多例子的。在我们的农业、林业中，害虫危害很大，造成财产的重大损失。在这方面有很多具体例子可以说明这个问题。
　　
　　郭桐兴：比如说蝗虫，经常闹蝗灾，消灭蝗灾，就是其中一个比较典型的例子。
　　
　　钦俊德：对。蝗虫一般发生在有荒草的地方。我们如何防治得很好呢，改善环境，使得蝗虫不适合生长，这样它就慢慢地下灭了。
　　
　　郭桐兴：您能不能给我们介绍一下有关研究昆虫与植物关系的历史，大概是一个什么情况呢？
　　
　　钦俊德：新中国成立不久，蝗灾是很厉害的。
　　
　　郭桐兴：解放初期？
　　
　　钦俊德：对。
　　
　　郭桐兴：50年代的时候？
　　
　　钦俊德：对。我们经常扑打，这也不是一个彻底的办法。
　　
　　郭桐兴：捕打是比较被动的。
　　
　　钦俊德：这是比较老的消灭蝗虫的办法，我们应用有几千年了。
　　
　　郭桐兴：应该用什么方法更科学一些呢？
　　
　　钦俊德：我们曾用666粉来消灭蝗虫，有的地方蝗虫密度很大，我们用飞机向下撒666粉，这个效果要比扑打的效果好得多。53年的时候，我们用小飞机向微山湖撒粉，效果还是很明显的，很成功。
　　
　　郭桐兴：我看过一个资料介绍，您原来研究过七星瓢虫，就是繁殖七星瓢虫，这个情况您给我们介绍一下。
　　
　　钦俊德：瓢虫是吃蚜虫的，是蚜虫的天敌，所以可以利用。
　　
　　郭桐兴：棉花上长的蚜虫？
　　
　　钦俊德：对，包括棉花上的蚜虫。就是在小麦快要成熟的时候，地里面的瓢虫很多，因为小麦上面有蚜虫，它吃了以后有一个繁殖时期，所以就很多。我们动员农民在小麦地里面捕捉瓢虫，把瓢虫放在包里面，然后再拿到棉花地里面，放在有蚜虫的棉苗上。
　　
　　郭桐兴：就是在小麦地来捉瓢虫，然后放在棉花地里面。
　　
　　钦俊德：对。七星瓢虫有一个特点，喜欢在矮的植物上面生长。比如说在棉花没有长高的时候，放一些瓢虫，对于消灭蚜虫很有用。那个时候我们在很大的面积里面都用这个方法，得到了一个很好的结果。我们跟美国昆虫学会一起开会，介绍用七星瓢虫消灭棉花上面的蚜虫，这是一个例子。
　　
　　郭桐兴：我跟您请教一下，小麦上也有蚜虫？
　　
　　钦俊德：小麦上面也有蚜虫，棉花上面是另外一种蚜虫，是棉蚜。小麦上是麦蚜。
　　
　　郭桐兴：前者专门长在棉花上面的？
　　
　　钦俊德：对。放入瓢虫以后，瓢虫就把蚜虫都吃了，这样省事很多，是拿瓢虫来控制棉花上面的蚜虫，很有效果。
　　
　　郭桐兴：而且这种方法也是非常能保护环境的，符合当前不污染环境的政策。
　　
　　钦俊德：对。
　　
　　郭桐兴：以前喷洒666粉，是不是对周围环境有一些影响呢？
　　
　　钦俊德：有影响的。因为飞机要在上面来回的撒药粉，对菜地有一些影响。
　　
　　郭桐兴：起码有些负作用。用益虫消灭害虫，这种方法对环境应该是没有任何污染的，实际上也达到了消灭害虫的目的。
　　
　　钦俊德：对。
　　
　　郭桐兴：棉蚜对棉花的危害是很大的，大到什么程度呢？
　　
　　钦俊德：还是棉苗的时候，蚜虫就严重为害，棉花就长不好了，这样棉花就减产了。河南、山东等地方一直都存在着这个问题。
　　
　　郭桐兴：这个方法还是挺好的。您还研究过赤眼蜂？
　　
　　钦俊德：研究过。这是很小的一种蜂类，寄生在松毛虫的卵里面。
　　
　　郭桐兴：松毛虫生长在什么地方呢？
　　
　　钦俊德：生在松树叶丛里面，比如说油松，有了松毛虫以后很不好办。
　　
　　郭桐兴：这种赤眼蜂可以把松毛虫的卵杀死？
　　
　　钦俊德：对。它能把松毛虫的卵杀死在里面。新中国成立不久，在广州开过一个国际会议，介绍我们怎么样利用赤眼蜂消灭松毛虫。
　　
　　郭桐兴：我看报道，您曾经指导过赤眼蜂人工寄生卵的研究。这是一个什么样的办法呢？
　　
　　钦俊德：因为有更多的赤眼蜂可以利用，人工做成卵，赤眼蜂在松毛虫卵里面产卵，然后在里面发育，这样松毛虫就死亡了。这在林业上面是一个很重要的工作。
　　
　　郭桐兴：松毛虫对松树林可以造成很大的伤害？
　　
　　钦俊德：对。
　　
　　郭桐兴：我看有关的材料报道说，您指导的赤眼蜂人工寄主卵的研究，在国际上首次成功用不含昆虫物质的培养液，使赤眼蜂在人工卵内产卵、发育，一直到成虫。这在世界上也是首次。
　　
　　钦俊德：是的。我们开会介绍这个工作的时候，美国昆虫学家对这个非常欣赏。
　　
　　郭桐兴：赤眼蜂除了能消灭松毛虫的卵以外，还有其他的作用吗？
　　
　　钦俊德：它也可以寄生在其他昆虫的卵内。
　　
　　郭桐兴：有跟寄生在松毛虫里面一样的道理？
　　
　　钦俊德：对，这样可以消灭害虫。在这方面，以虫治虫，发挥寄生蜂的作用。使松毛虫的卵让寄生蜂吃了。
　　
　　郭桐兴：您能给我们大概介绍一下昆虫与植物研究的大概情况吗？都表现在哪些地方？
　　
　　钦俊德：昆虫和植物的关系，昆虫吃了植物，在植物上面生活，除了这个以外，它可以采集很多农作物的花粉，传播开去，可以使作物增产。
　　
　　郭桐兴：平常我们看到的蜜蜂，它就是使花粉粘在它的腿上，飞来飞去采花粉，无形当中也起到了帮助其他植物授粉的作用。是不是有很多昆虫都可以起到这种作用。您能给我们举几个例子吗？除了蜜蜂以外还有什么？
　　
　　钦俊德：比如说雄蜂，都可以采集花粉。还有其他的一些昆虫，看起来不经意，实际上它们采集花粉还是对农作物有好处的。
　　
　　郭桐兴：有什么好处呢？
　　
　　钦俊德：可以促进花结果，使农作物增产。有一些能够自身采集花粉，比如说蝶类、蜂类（蜜蜂、雄蜂）等等，假设没有昆虫采集花粉，植物的产量不会很高。
　　
　　
　　郭桐兴：实际上最早关注昆虫与植物关系的科学家是哪位呢？从什么时候开始进行的？
　　
　　钦俊德：从国内来讲，最早的就是养蚕，我们很早就知道蚕是能够吃柘叶，但跟吃桑叶的蚕还不一样，它吐的丝都不一样。
　　
　　郭桐兴：有什么不一样呢？
　　
　　钦俊德：吃桑叶是普通蚕，还有另外一种养蚕的办法，用柘叶养蚕。我们古代的弓弦，就是用柘叶养蚕吐的丝做的，很结实。
　　桑叶可以养蚕，很少人知道柘叶养蚕。养蚕是我们国家发明的，在五千多年以前我们就开始了。后来传到了国外，传到了西方，他们想用别的植物来养蚕，结果蚕不吃这种叶子。法国有一个很有名的昆虫学家法布尔，他想找一种东西来代替桑叶，但没有成功。因此，他觉得昆虫有一种生物的本能，它知道哪些叶子可以吃，哪些叶子不能吃。
　　
　　郭桐兴：等于是一个天然的最佳组合，蚕只能吃桑叶，吃起别的叶子就不行，就吐不出丝来，而且也不喜欢吃。
　　
　　钦俊德：是的。
　　
　　郭桐兴：看起来昆虫和植物的关系还是非常密切的。
　　
　　钦俊德：是的。
　　
　　郭桐兴：有共生现象，是互相依赖的关系。
　　
　　钦俊德：是的，互相依赖，昆虫离不开植物，植物也离不开昆虫。
　　
　　郭桐兴：是的。人类研究昆虫与植物的关系，也是在考虑怎么样根据植物的特点，减少害虫，提高生产的经济收益。其实这里面昆虫与植物的关系也是很有趣的，很微妙的关系。
　　
　　钦俊德：是的。
　　
　　郭桐兴：您再多给我们举几个例子好吗？
　　
　　钦俊德：昆虫的种类很多，不少昆虫都吃植物的。每一种昆虫吃植物，都吃一定种类植物的叶子，所以两者配合得很好。现在有些昆虫吃的植物很多，还有一些昆虫不损害植物的其他种类。像水稻，螟虫就是专门吃水稻，家蚕吃桑叶，跟他们的味道也是配合的很紧密。如果昆虫什么植物都吃，能不是更方便吗？实际上对植物也有一些不利的地方。因为它吃的植物很多，就需要找自己能够吃的植物，这时候它可以被天敌为害，这样对于昆虫的发展是不利的。所以昆虫不能够什么都吃，需要限制在几种植物上面，这样跟这些植物有更密切的关系。
　　
　　郭桐兴：昆虫与植物的研究，未来会朝着什么方向发展呢？会是一个什么样的趋势？
　　
　　钦俊德：现在就是虫子吃植物带来的危害太厉害，希望这方面能够缓解。像我们的农作物、林木、松树等等，可以吃一定量，但这个量不要太多，这样对植物的繁殖会更有好处。
　　
　　郭桐兴：人类开始关注整个地球的环境，因为现在环境污染、温室气体效应都比较严重，包括国家或世界各国的领导人、科学家都在关注这样的一些话题。不能因为你为了解决一些问题，用一些农药，然后污染环境、破坏环境，给人类造成很大的损失。为了提高产量，我们大量地使用化肥、农药，结果给整个环境造成了很大的污染。
　　
　　钦俊德：这是很重要的。
　　
　　郭桐兴：现在太湖都污染了。
　　
　　钦俊德：那是藻类，一种蓝藻。
　　
　　郭桐兴：这本身就是大自然对我们人类的一个报复，是一个教训。对于昆虫与植物的关系研究，就是要解决这些问题。哪些问题有可能在这方面作出一些贡献呢?
　　
　　钦俊德：比如说农业，树木能够长的好，没有松毛虫等害虫的危害，即使有，这是很少量的，这样都是可以的。
　　
　　郭桐兴：防治林业生产的病虫害，减少树林的一些损害。可以用赤眼蜂这种手段解决林木方面的。对农业方面呢？
　　
　　钦俊德：对农业上的害虫也是一样。现在有一种办法，就是用生物工程的办法。把遏制昆虫的因素，引到植物里面去。
　　
　　郭桐兴：这是怎么回事呢？
　　
　　钦俊德：这是一种生物工程，植物可以利用这个来逃避害虫，就是把这些因素引到植物里面去，使得植物不受大量危害。我们农业方面的同事都正在做这方面的工作，有些办法对于防治害虫也起到了很好的作用。
　　
　　郭桐兴：这种研究成果，将来可以广泛地用在林业和农业生产中，它的用途应该是非常广泛的，前景也是不可限量的，而且也是有环保作用的，将来也是一个很重要的发展趋势。
　　
　　钦俊德：是的。
　　
　　郭桐兴：有可能的情况下，是不是可以替代现在的农药，以防治一些病虫害。
　　
　　钦俊德：是的。我们国家对于防治害虫的政策，是综合防治，用各种各样的办法，使得害虫不会有太大的发生。不是光靠农药，或者是专门靠一种办法来解决这个问题，是综合起来对付害虫。这就是我们的政策。
　　
　　郭桐兴：综合治理？
　　
　　钦俊德：对。
　　
　　郭桐兴：总的来说，您对昆虫与植物关系的研究前景，应该还是很乐观的。
　　
　　钦俊德：是的。
　　
　　郭桐兴：这个门类的研究也是前途无量，大有可为的。您今年是91岁高龄了，身体还这么好，我看您的心态也非常好，很乐观。平常都做一些什么呢？有什么业余爱好呢？
　　
　　钦俊德：有一些书，里面会介绍一些国外的办法，就是怎样使害虫不太大的发生，我就是经常看一些书，培养年轻人、研究生。
　　
　　郭桐兴：您现在还带研究生？
　　
　　钦俊德：是的，但最近没有了，因为我有一个助教，他年纪比较轻，可以带好几个人跟他一起做工作。我们总的想法，就是防治害虫，提高农林生产的效益。
　　
　　郭桐兴：您91岁高龄，还在关注学科领域的情况，包括国际、国内的一些情况。您还有其他的业余爱好吗？
　　
　　钦俊德：昆虫与植物的关系，很多生物学的问题都里面，是普通人体会不到的。通过研究，使得大家懂得这个道理，这也是我们的一种希望。
　　
　　郭桐兴：一种心愿。让您的研究成果、知识，造福于社会，造福于国家，造福于老百姓。
　　
　　钦俊德：是的。发达国家对于昆虫、害虫很重视，怎么样能够防治害虫，用综合的方法来防治，如果用农药也不要用得太多，不要造成环境污染。使我们生活在这个环境里面，感觉很安全。
　　
　　郭桐兴：目前在这个领域当中，哪些国家做的比较好，比较先进？
　　
　　钦俊德：我曾在欧洲念书的，到了荷兰、法国，他们的害虫是马铃薯甲虫、蚜虫等，不时的发生，花的本钱不少。
　　他们是想生活在没有污染的环境里面，不要让害虫危害的太大。我们国家能够做到这一点，就可以达到一个很好的自然环境。
　　
　　郭桐兴：我们也相信，会引起有关领导的重视，更科学、更注意环境保护、更理性的发展农林经济。
　　
　　钦俊德：所以我们希望，在昆虫与植物的关系方面做更好的研究，给大家长期一个好的环境。
　　
　　郭桐兴：让我们的生存环境进入一种良性循环的轨道里面，让我们的生活质量等各方面都有一个保障，让大家更好地享受美好的生活。我们也同时预祝钦老健康长寿~也谢谢您给我们讲了这么多有关昆虫与植物关系方面的知识。
　　各位观众，我们今天的院士访谈就到这里，我们下一次《院士访谈》再见。
　　
　　[责任编辑:frontzhang]