
　　腾讯科技讯2008年4月1日上午10时，我国著名的水文地质学家、中国科学院资深院士陈梦熊先生在做客腾讯网时称，中国水资源浪费已经超过美国，并呼吁公众要科学用水，合理利用水资源。
　　
　　陈梦熊院士在接受腾讯科技专访时谈道：“人和自然和谐共处，我看最重要的就是跟水的和谐共处的问题”。因此我们要提高一些思想意识：第一个是环境意识，就是要理解水跟环境之间的密切关系，特别是水环境。我们现在水资源污染、破坏非常严重。第二就是节水的观念，节约用水，就是要建设节水社会，我们现在水的浪费甚至已超过美国，美国水的浪费也是特别严重。
　　
　　中国科学院资深院士陈梦熊先生做客腾讯网
　　
　　以下为此次访谈实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到“院士访谈”。今天我们非常荣幸的请到了中国科学院资深院士，国土资源部咨询研究中心委员，我国水文地质、环境地质、遥感水文地质主要奠基人，我国著名的水文地质学家陈梦熊先生。陈老，您好！欢迎您！
　　陈梦熊：谢谢。
　　郭桐兴：联合国规定每年3月22日为“世界水日”，我们中国政府规定3月22日到3月底为“水周”，可见水对人类的重要和人类对水的重视程度。下面我们想请陈老给我们介绍一下水与人类文化之间的关系。
　　陈梦熊：今天非常高兴有机会在腾讯网，跟广大群众谈谈水与人类文化的问题。大家都知道水跟人类生活密切相关，没有水人类就无法生存，水不仅跟我们的生活密切相关，而且跟我们整个的生产活动，无论是农业还是工业也是如此。例如，农业没有水，庄稼就不能生长，工业没有水，机器就不能转动。除此以外，水跟人类的文化发展也是密切相关的。
　　郭桐兴：这个主要表现在什么地方？
　　陈梦熊：你可以看到在世界上很多历史上的文化古国，都是跟河流或者是一些大的泉水紧密联系在一起的。
　　郭桐兴：比方说，世界上的四大文明古国之一的埃及，是跟哪条河流有关系呢？
　　陈梦熊：尼罗河。所以有人把埃及文化称为尼罗河文化，因为它有它的特色。
　　郭桐兴：还有印度呢？
　　陈梦熊：印度有印度河、恒河，就相当于我们中国的黄河、长江。
　　郭桐兴：还有一个是古巴比伦。
　　陈梦熊：这个地区主要是阿拉伯国家，他们有他们的特色，所以我们就称他们为巴比伦文化。
　　郭桐兴：他们主要和哪些河流有关系呢？
　　陈梦熊：幼发拉底河，还有提格里斯河，有时称为两河文化。
　　郭桐兴：还有第四大文明古国，就是中华文化。
　　陈梦熊：中华文化主要是以黄河和长江为代表的，也是中国两条最大的河流。
　　郭桐兴：可见河流孕育了人类的文明。
　　陈梦熊：是。
　　郭桐兴：说到黄河和长江，想请教您一下，为什么说黄河和长江是中华民族文化的摇篮呢？
　　陈梦熊：中国的文化发源最早，特别是通过大量考古工作，在黄河中上游地区，发现了许多史前遗迹。早在上个世纪20年代，有一位外国的地质学家叫安特生，在国际上也很有名。当时的民国政府农商部设有一个地质机构，称为地质调查所，聘请不少外国专家担任顾问，安特生就是其中之一。
　　郭桐兴：您说的是瑞典的地质学家？
　　陈梦熊：对，他在瑞典也是很有名的。他曾在中国西北地区，如甘肃、陕西、河南一带进行地质调查，发现西北很多地区的黄土层里夹有很多的陶片，形成文化层。他对这个很感兴趣，就研究陶片形成的时代，这就需要地质学家去研究。所以考古跟地质学这两个学科的关系是很密切的。中国真正的考古工作是从地质学家开始的，安特生通过大量研究工作以后，采集了大量的陶片。后来到晚期，他也参加过“周口店”北京猿人的发掘工作。通过大量的工作，特别是在仰韶这个地方，就是在河南的渑池县的仰韶村，中国著名的“仰韶文化”，就是由他命名的。
　　郭桐兴：就是咱们大家说的仰韶？
　　陈梦熊：对，就把这个文化层称为“仰韶文化”的一个代表，这个时代大概是差不多3000年到8000年前。
　　郭桐兴：等于大约是在5000年到8000年之间。
　　陈梦熊：大概是这么一个时期。所以这个时期就称为“仰韶期”。
　　郭桐兴：这个“仰韶期”意味着什么呢？
　　陈梦熊：就是从旧石器时代，逐渐进入到以彩陶文化为代表的新石器时代。
　　郭桐兴：从旧石器时期，进入到新石器时期。
　　陈梦熊：旧石器时代，大都是很粗糙的石器，到了新石器时代，物品多种多样，而且一般都比较精致了，特别开始有陶器的出现。陶器的制作需要更高的工艺才能形成，而且增加了各种艺术内容，如各种花纹图案，说明彩陶文化，比旧石器时代更大大提高一步，另外生活方式也改变了。
　　郭桐兴：新石器时代的生活方式，出现哪些变化？
　　陈梦熊：主要是由不定居的狩猎生活，开始傍河而居，并开始从事放牧或简单的农业生产了。
　　郭桐兴：人类在这之前，一直是生活在洞穴里面，还有可能是游牧、以渔猎为主。出现陶器之后，是不是就开始定居了？就在河边上固定的居住起来了？
　　陈梦熊：穴居就是住在天然的岩洞里面，傍河而居就开始有比较固定的原始的房屋了。
　　郭桐兴：可见中华文化源于黄河和长江，而且黄河流域主要属于中原地区，长江流域主要属于中南，这两个流域孕育了中华民族的文化，中华民族的文明。除了黄河流域和长江流域以外，是不是我们国家还有一个挺大的内陆地区，在历史上好像是称为是西域，这个地区跟水的关系是什么情况呢？您能给我们介绍一下吗？
　　陈梦熊：西域一般是指西部内陆地区，或称内流地区。我们一般的河流不论黄河也好，长江也好，珠江也好，最终都是流到海洋。而内陆地区，这些河流最终流入湖泊，或在地面消失，渗入地下，到不了海洋里面去，所以我们称内流盆地或内陆盆地。
　　郭桐兴：等于是内陆河。
　　陈梦熊：对，就是内陆河。所以一般来讲，内陆河的长度像长江、黄河这样长的河就没有了，相对来讲内陆河要比较短一点。
　　郭桐兴：实际上西域地区指的是现在的什么地方？
　　陈梦熊：西域地区主要包括甘肃西部的河西走廊、青海的柴达木盆地和新疆的准格尔与塔里木盆地。甘肃的东部还属于黄河流域，我们坐火车从兰州去新疆的话，要翻过一个分水岭叫乌鞘岭，乌鞘岭的西边就是河西走廊。整个河西走廊沿祁连山有三条河流，一个是石羊河，一个是黑河，还有一个是疏勒河。祁连山以南就是柴达木。往新疆那边走，北面是准噶尔，往南就是塔里木。这几个大的盆地，所有的河流都是内陆河，其中塔里木河是全国最大的一条内陆河。
　　郭桐兴：听说新疆那个地方，有一个表现西域文化比较突出的古代水利工程，称为坎儿井，这个坎儿井是怎么回事？您能给我们介绍一下吗？
　　陈梦熊：西北内陆盆地有一个特点，就是干旱、少雨，以沙漠戈壁景观为主。沙漠里面有绿洲，绿洲是怎么形成的呢？绿洲主要是由泉水聚集而成，这个泉水是怎么来的呢？主要是从盆地边缘的高山上，比如说新疆有天山，天山南北，离山近的地方就是戈壁，戈壁的前缘就有泉水流出来，这个水从天山的雪水来的，这个水可以放牧，可以耕地，就是所谓的绿洲。
　　在解放以前，凡是有绿洲的地方，基本上都是围绕着泉水。解放以后，由于发展水利化，修了很多的水库，把山区的水源拦截起来了。拦截起来以后，当然有它有利的一面，把所有水源可以集中到一块儿，然后用渠道把水引到绿洲地区。结果有一个负面的反应，水在山区拦截以后，它就不能直接流到戈壁里面，而这个戈壁都是有大的石块，水通过戈壁就自动渗入地下，变成地下水。在绿洲，渗出地表，就变成泉水了。因此这个负面效果就是水到了水库里头，泉水就没有了。关于水利化的方向问题，在西北长期有争论，这个也是一个很大的矛盾。
　　因此像河西走廊，报纸上很多报道专门谈民勤的问题，温家宝总理还提出民勤不能变成第二个罗布泊，原因是什么呢？就是上游修了水库之后，位居上游的武威把水用了以后，位居下游的民勤就没有水了，本来这个水是流到湖里面的，这个湖就变成沙漠了，就干枯了。民勤是一个典型的例子。黑河下游有额济纳旗，属于内蒙古地区，额济纳旗是一个大盆地，过去差不多一年流进去的水约10亿立方水，很大的一个数字了。到后来由5～6亿减到1～2亿，后来1～2亿减到1亿都不到了。像民勤过去也是进去6亿立方水，到后来1亿立方也不到了，只剩8000万方水。当然不够用了，减少太多了。
　　西北的最大的问题是沙漠化带来的荒漠化，整个的生态环境受到很大的破坏。整个的草场就退化了，畜牧业还有整个森林，比如像刚才讲的黑河下游，整个额济纳旗下游，原来是大片的胡杨林，整个一大片，都是胡杨林，它的根系扎得很深，一般可以到5米到10米，由于河流进不去，地下水位就下降了，下降以后胡杨林的根系够不到了，因此大片的胡杨林都死掉了。我们去看了，那简直惨不忍睹，一大片树林都死掉了，那个形状非常可怕。死了以后，树干都是光秃秃的，样子也是奇奇怪怪的，另外沙漠都进来了，原来挺好的耕地，变成沙地了。
　　郭桐兴：实际上胡杨林也好，植被也好，起到了保护当地绿洲，减少沙漠化非常好的一个作用。地下水位下降了之后，造成植被死亡，生态遭到了破坏，整个进入一个恶性循环。
　　陈梦熊：对。所以中央一再强调要建设和睦社会，人与人之间要和睦相处，人与自然也要和睦相处，现在我们走的道路正好是相反了。
　　郭桐兴：所以这个问题还是非常严峻的一个问题。
　　陈梦熊：比如我刚才谈的黑河的问题，黑河中上游主要是张掖，张掖地区属于甘肃省，下游额济纳属于内蒙古，一直由于分水问题造成内蒙和甘肃之间的矛盾。
　　郭桐兴：源于什么呢？
　　陈梦熊：主要也是争夺水的问题。额济纳是内蒙，甘肃在上游把内蒙大部分的水都用掉了。
　　郭桐兴：等于是上游把这个水源都用掉，下游没有水了。
　　陈梦熊：对。
　　郭桐兴：所以造成两个地区之间的矛盾。
　　陈梦熊：这个矛盾很尖锐，因为影响到当地居民的生存条件。上世纪90年代科学院专门组织一个考察团考察黑河流域水资源的问题。在甘肃河西走廊这一片考察完了以后，我们就要到额济纳去考察下游地区。下游地区属于内蒙，就由内蒙的人来接待了。我们在酒泉就提出来了，希望三方面住在一个宾馆里头，以便相互磋商，但始终未能实现。矛盾就尖锐到这种程度，连住到一个宾馆都办不到。这个问题一直到这几年才初步解决，听说到现在为止，还没有完全彻底解决。
　　郭桐兴：由此可见水跟人类生存的重要性。陈老，您能不能给我们介绍一下“坎儿井”，我们很多人对“坎儿井”的情况不太了解。
　　陈梦熊：“坎儿井”是我们西部地区一个非常突出的一种水利工程。我刚才讲了，我们现在一般上游采取建水库，然后再建渠道，修水库需要大量投资，修渠道也得要大量投资。而且有一个很大的问题是干旱地区蒸发作用十分强烈，一个水库一年差不多四分之一水都蒸发损失了。老天爷把山区的河流流经山前戈壁，就下渗变成地下水，这样水就不会蒸发了，所以老天爷的规划非常科学，然后到了绿洲，就是到了耕地的地方，就有土了。
　　郭桐兴：实际“坎儿井”它基本的结构是有一个蓄水池？
　　陈梦熊：它不是。坎儿井是井，但是它这个井是很多井串连起来的。比如说这是山，这儿是戈壁，这儿是绿洲，它的目的等于是人造泉，它就是打一条直线，绿洲在这儿，然后到这儿一个井，两个井，三个井，四个井，五个井，你要从飞机上看就是这么一串，下面就联通起来，变成水平的井，这个水平的井就从这个下游地区就流出水来了，当地称“坎儿井”。
　　郭桐兴：连接这个井的是一道暗渠？
　　陈梦熊：对，相当一道暗渠。这样就避免水的蒸发损失，而且不用再在地面修建渠道。
　　郭桐兴：这也是全人类的发明、创造。我看到您的介绍，好像说“坎儿井”和长城，南北大运河并列被誉为中国古代三大工程。
　　陈梦熊：“坎儿井”被称为中国古代三大工程之一，也是整个西域地区人民的一种创造发明。当然现在也还有争论，到底是从哪里传过去的？跟中原文化是不是有联系？或者有的人说是从西亚传过来的。有的人说这是我们新疆人们自己发明的，因为新疆最多，特别是南疆地区，意见还不太一致。
　　郭桐兴：我看资料上写的是新疆的“坎儿井”全长约5000公里。共计分布1600多个“坎儿井”。
　　陈梦熊：这个在世界上的确也是了不得的，是一个伟大工程。我们一般坐飞机要经过南疆的话，特别像哈密那一带，你从飞机上可以看出来一条一条的坎儿井。当然现在也可以在当地参观，但是由于现在修建了大量水库，很多坎儿井都报废了。
　　郭桐兴：陈老，还有一个问题想跟您请教一下，一般北方城市文化和水是什么样的关系呢？
　　陈梦熊：关于西域文化想再补充点，就是说，西域文化跟气候变化的影响。现在整个西北地区总的趋势是干旱化。另外一个是由于刚才讲的我们水利化的一些不合理的措施，造成荒漠化。就像塔里木河，这是在新疆或者是内陆地区来讲最大的一条河流，塔里木河的流量大概到40～50亿立方米。现在下游地区罗布泊，原来是很大很大的一个湖，恐怕也是中国最大的一个内陆湖，数字我记不清了，到解放前后大概还是1000～2000平方公里，还有那么大。到了60年代以后，整个罗布泊就消失了。温家宝不是说吗？我们民勤就不要变成第二个罗布泊，实际上民勤已经变成罗布泊了，两个湖都没有了。黑河下游大片的胡杨林都死光了。不仅仅是这个，像我提出来很多河流现在下游都没有了，包括塔里木河下游300公里的绿带，原来一片绿色的森林草地，现在都没有了。这些都是这几十年来发生的变化。所以保护生态环境，特别是干旱地区，防止荒漠化，是一个非常严峻的问题。
　　郭桐兴：这应当是首当其冲的一个非常重要的课题，摆在我们人类面前。
　　陈梦熊：当然现在很多人在研究这个问题，在我看起来归根到底就是一个水资源的合理开发利用的问题
　　郭桐兴：还有一个是城市和泉水文化的关系，这个情况您能给我们介绍一下吗？
　　陈梦熊：我们很多城市特别是北方城市，主要依靠泉水，或者简单说是依靠地下水，作为主要的供水水源。而另外一方面，这些泉水往往又形成名胜古迹，成为旅游胜地。
　　郭桐兴：其实您说泉水的来源，是来源于地下水。
　　陈梦熊：对。泉水跟地下水是一码事，地下水露出地面以后就是泉水。比较典型的例子像济南。
　　郭桐兴：咱们国家著名的泉城。
　　陈梦熊：济南号称泉城，一个城市有70多个泉，其中最有名的是趵突泉，现在报纸上经常报道趵突泉出现枯竭现象，因为济南的主要的供水水源，就是趵突泉。而趵突泉又是济南最重要的一个名胜。
　　郭桐兴：趵突泉水头最高的时候，那个水能有1米来高。
　　陈梦熊：现在因为地下水过量开采，造成泉水衰竭。为这个问题，长期存在不同意见，对趵突泉衰竭的原因，意见不一致。关于济南供水的问题到底应该怎么解决，这个到目前为止还在争论。
　　郭桐兴：趵突泉在前一段时间有过报道，做过治理，说通过治理趵突泉重新又涌出来了，那个水流又加大了。
　　陈梦熊：可能是采取了一些控制开采的措施。
　　郭桐兴：像这个情况怎么控制呢？
　　陈梦熊：趵突泉跟自来水厂是连在一块儿的，自来水厂减少开采量以后，那边泉水就冒出来了。也就是说，你得确定一个合理的开采量。比如说原来一天是开10万方水，为了保泉需要，减少2万或者是3万，那么就开6万或者是7万，这样的话，泉就冒出来了。
　　郭桐兴：泉的压力增大，增大以后，它就浮出水面了。实际上是一个地下水的力学问题。
　　陈梦熊：这个问题现在还在争论，这是一个比较典型的例子。再一个比较典型的就是太原。太原大部分的供水也是依靠地下水。过去太原的供水主要是依靠晋祠泉。上世纪60年代，为了发展工业，要建立几个水源地，开采地下水，地方上不同意，说是你一开地下水，我们晋祠这个泉水恐怕就消失了，当然这个话说得也有道理，因此两派：地方的意见跟设计部门的意见，长期得不到解决。后来请我们去仲裁，我们当时的意见认为建厂是可以的，关键是你要开采多少水，控制多少水量。也就是说，不要影响了泉水衰竭。这个事争持不下，后来决定采取了进行抽水试验，看看影响到什么程度，先做试验，经过实地试验，跟我们预测基本上是一致的。后来由于“文革”的影响，没有建那个厂，可水也越来越少，什么原因呢？就是在邻近另外一个地方建了一个大的水源地，那个水厂一建立，晋祠泉的流量就大幅度的减少了。这个涉及到水资源的合理规划。
　　郭桐兴：要统一的全局的考虑这个问题。另外除了济南、太原，还有不少的名泉。比如像西安，著名的华清池，也是泉水。
　　陈梦熊：华清池比较特殊一点，它是温泉。过去唐玄宗和杨贵妃的爱情故事很有名，就是华清池，现在是西安主要的一个旅游景点。
　　郭桐兴：华清池也叫贵妃池。
　　陈梦熊：主要是发展旅游，以旅游为主。现在西安的主要生活用水也是地下水，由于西安现在也存在开采量超采的问题，造成了西安一个特殊的地质灾害，称为地裂缝。因为那个水开采以后就形成一个漏斗，西安地区下面有很多断裂，这属于地质构造方面的问题。跟这个漏斗一结合起来就裂开了，地面裂开以后就影响到建筑变形，这是一个比较特殊的影响市政建设的一个比较大的问题。我看过那个房子，房子的裂缝很大，裂缝一大以后就不能用了，就放在那儿了。
　　郭桐兴：非常危险了，人不敢使用？
　　陈梦熊：有的就拆掉了，有的就搁到那儿了。
　　郭桐兴：这是在西安市里面？
　　陈梦熊：对，就在西安市。地下水超量开采还会导致地面沉降。上海有地面沉降问题，西安也有地面沉降，但是它的地裂缝更严重。
　　郭桐兴：这都是由于地下水过量的开采，没有采取人工回灌等治理措施，或者是没有及时的处理，给人的正常生活造成了严重的影响。
　　陈梦熊：对，上海现在除了采取回灌措施外，另一个是控制开采量，还有一个是合理的分层开采。上海有浅层的，有深层，你不要把所有的井都放在一个含水层里面。
　　郭桐兴：地下水根据含水层的埋藏深度可划分为浅层和深层地下水。还有吗？
　　陈梦熊：那不一定。上海分五层，主要是开第二层、第三层，因为第一层一般都污染了，现在第二，第三已经开得差不多了，现在又开第四，第五。我们的意见是第四，第五，最好是不要开。
　　郭桐兴：为什么呢？
　　陈梦熊：因为第四、第五它的水好。而且它不是一般的水，它是矿泉水。所以我们认为这个水你不能按一般的水去开采，你要按矿泉水去开采。
　　郭桐兴：它的价值比一般的地下水价值要高很多？
　　陈梦熊：泰国你去过吗？
　　郭桐兴：泰国我没有去过。
　　陈梦熊：泰国的曼谷跟上海的情况几乎一样，你到泰国曼谷的宾馆喝水，这有一瓶水，这有一瓶水，两瓶都是喝的水，价钱不一样，为什么价钱不一样呢？一个就是深层水，一个是普通的自来水。普通的自来水就便宜，就是两个价钱。
　　郭桐兴：深层的水要稍微贵一些？
　　陈梦熊：深层水的投资也大得多。
　　郭桐兴：营养价值也高？
　　陈梦熊：对。所以我每次到上海，我都是跟他们建议，保护好第四、第五两个含水层。
　　郭桐兴：其实还有您刚才说的，今天也看到了，昨天我看到咱们中央电视台有一个新闻报道，报道敦煌的月牙泉治理工程完工，说是咱们水位恢复到十年以来的最高的水位。这个情况您给我们介绍一下。
　　陈梦熊：这个情况主要是发生在党河水库修建以后，过去根据我的记忆，不一定记得很准，（党河）大概是一年有3亿方水，水库建设以后，根据他们省里的规划，要扩大开发荒地。要扩大耕地，这个水库修建以后，有很大一部分水就引到开垦的荒地里面去了。而过去没有修建水库以前，这3亿方水，至少有两亿方以上都是变成地下水了。水库修建以后，敦煌市也发展了，敦煌市发展也搞工业化，工业用水，农业用水都同时扩展，另外水源也减少了，刚才说已经引到荒地里面去了，所以就造成整个区域性的地下水位下降。原来月牙湖它主要是地势比较低一点，可能是过去有一个古河道，所以就形成一个月牙状的湖，由于区域性的水位下降，湖水就干枯了。关键的问题就是说，你要恢复这个区域水位到原来的那个水准的话，你要有一定的补给来源，因此这里面就涉及到你要保护这个泉水的话，你就得要尽可能减少开垦荒地，尽量提高农业的生产效率，不要去扩大耕地，增加水的消耗量。
　　郭桐兴：其实这二者等于是农业生产和旅游开发事业二者起到一个杠杆作用。反正是顾此失彼，这个处理不好的话，就导致影响你最后的旅游产业受到损失。
　　陈梦熊：地下水也好，地表水也好，总的水资源是3亿立方水，这个总的水资源你怎么合理规划一下，这个涉及到政策问题。像这样的一个地区发展农业到底应该怎么发展，是扩大耕地面积呢？还是提高农业生产效率。
　　郭桐兴：其实现在我看到我们现在也正在像胡锦涛同志说的，现在正在建设一个和谐社会时期，建设和谐社会时期就是您对人与自然和谐相处这个问题，您有什么看法和想法？您跟我们谈一谈。
　　陈梦熊：人和自然和谐共处，我看最重要的就是跟水的和谐共处的问题。就是说我们协调发展，资源、环境、人口和国民经济如何协调发展的问题。所以我们现在国家的政策是非常好的，就提出可持续发展，可持续发展就是合理的协调发展。所以这一点我们国家政府的眼光比较远的，很早制定可持续发展的政策，要达到这一点，我觉得我们国家重点就是要抓水，我们现在这个水的问题，关键是思想意识。对于水域的重视，合理开发、利用有没有一个正确的思路。因此就是说要提高一些思想意识，一个是环境意识，就是要理解水跟环境之间的密切关系，特别是水环境，水环境跟我们人的自然环境之间的协调。也就是说，我们怎么来保护水环境，水资源，我们现在水资源污染、破坏非常严重。第二就是节水的观念。节约用水，就是要建设节水社会，我们现在水的浪费那是在世界上甚至要超过美国，美国水的浪费也是特别严重的。
　　郭桐兴：我们比美国还严重？
　　陈梦熊：我们现在比它还严重。
　　郭桐兴：堪称是全球应该算是名列前茅的。
　　陈梦熊：我们现在老是强调中国缺水，但是对节水谈的程度就差得很远。所以要坚持建设节水型社会，包括：节水农业、节水工业、节约生活用水等。
　　郭桐兴：我们应该珍惜、爱护我们的水资源。
　　陈梦熊：比如像北京来讲，老是谈缺水，然而做规划，要建立几个大湖，要建立几条大河，报纸上都有。现在北京到处都是高级豪华浴室，一天就不知道要用多少水。现在洗汽车，几百万辆，一天光是洗汽车的水就多少，也没有控制。还有建设人工的滑雪场，到底北京是缺水还是不缺水？就像有一个穷人说自己穷，结果住在高楼大厦，高级宾馆，这个很矛盾。所以一个是要强化节水意识，建立节水社会，第二是要强化环境意识，第三就是要加强科学管理，因为很多都涉及到管理的问题。比如举个例子来讲，老是说黄河水减少了，黄河缺水了，怎么紧张，实际上黄河水就是那么多，也并没有减少，关键在于管理。因为黄河要经过那么多省，过了一个省，能拿多少水就拿多少水，到了山东，水就断流了。所以后来中央就直接抓，抓黄河河水分配的问题。过去也有，就是实现不了。这几年加强了水资源的管理，黄河也不断流了。
　　郭桐兴：其实应该是全国一盘棋，不能搞小地方的小山头，光考虑你本位主义，考虑你局部地区的利益。实际上整个沿河流域的省份和地区都应该照顾到，能够合理的利用水资源。
　　陈梦熊：所以就是科学用水，科学规划，科学管理。
　　
　　主持人郭桐兴与陈梦熊院士
　　郭桐兴：其实我看到了咱们联合国有一个世界水资源发展报告，其中提到了大概全球500条主要河流，有一半严重枯竭或者是被污染。所以这个灾难正在形成，水资源形势十分严峻。
　　陈梦熊：这个问题我们北京就是突出的例子，北京大家都知道，两大水库，一个是密云水库，一个是官厅水库。两大水库，现在我们重点用的就是密云水库，而官厅水库很多年来，因为污染的问题，不能发挥正常的供水功能。
　　郭桐兴：污染了！
　　陈梦熊：对。
　　郭桐兴：什么原因污染的呢？
　　陈梦熊：是上游工业发展以后，没有处理好。
　　郭桐兴：这个教训也是非常严峻的。
　　陈梦熊：所以北京早期的市长说一定要把官厅水库治理好，解决水污染问题，现在听说好像是也没有彻底解决，实际上北京现在的地下水也污染了，我们报纸上一般不太谈这个事情。
　　郭桐兴：这个形势非常严峻。我看前一段时间，我在凤凰卫视里面看到一个报道，就报道浙江，富春江那个流域里面，在萧山那一段因为水污染就出现了“癌症村”。沿流域有很多类似的化工厂排污，当地居民用咱们喝的矿泉水的瓶子灌了很多，取样，有记录。水有黑的、有黄的、有各种各样颜色的。当地居民的百分比比例相当大，都得了癌症，就是因为饮水问题，水源被污染了，导致了这么一个结果。
　　陈梦熊：这个在国内很普遍。大概前几年我从太原坐火车回北京，到了石家庄附近的娘子关，那儿有一个大泉，叫娘子关泉。那个大泉在北方来讲是最大的一个泉水，我们亲眼看到就在娘子关的附近，不知道在哪儿来了一股黑颜色的水就流进了娘子关泉里。那个娘子关泉下去就是石家庄了，那个看着也是挺吓人的。
　　郭桐兴：陈院士，您最后能不能用几句话总结一下刚才谈的那个话题，水与人类的文化或者是我们人类应该怎么对待水、水资源或者是水污染的问题，您能总结一下吗？
　　陈梦熊：我们现在中央政策很明确，人与自然要和谐共处，人与人之间要建设和谐社会，所以最重要的还是思想意识。现在国家发展很快，规模也很大，但是一定要按中央的可持续发展的方针，就是要协调发展。至于说我们国家有最重要的一个经验，建立和谐社会，要是建设和谐社会里面，和自然特别是水和谐共处最重要的一个方面。当然我们国家现在在这方面，总的方针、策略还是很好的。主要是如何执行的问题。
　　郭桐兴：真正做到实处，让人类跟我们的资源和大自然真正做到和谐相处。尽可能的减少水资源浪费、污染这些不合理的现象。
　　陈梦熊：对。
　　郭桐兴：非常感谢您，陈老！感谢您针对水与人类文化的话题做了精彩的讲话，同时我们也感谢大家收看，谢谢大家！我们在下一期院士访谈再见！谢谢！

　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]