
　　此前，曾有业内人士表示，天然气价偏低，生产商不愿意扩大生产是根本原因。目前，相比于油、电等，天然气价格是最便宜的，以同等热值计算，天然气价格仅仅相当于电价的两成左右。
　　针对外界质疑中石化、中石油不愿意扩大产能，而导致天然气供应紧张，中国石油天然气集团公司有关人士19日表示，“气荒”主要原因是极端气候导致的需求暴增，现已适当压减其他地区和工业、发电用气，以保证重点地区和居民用气。中石化新闻发言人黄文生18日对媒体表示，目前中石化正在满负荷运转，不仅按照全年计划量生产和供应，且略有超过。中石化一直按照保供的原则供应天然气，目前供应紧张主因是需求的突然增加。
　　中石油提醒，储气库过早进行大规模采气，将直接影响到12月和1月高峰日的调峰气量，给整个冬季北京市和华北地区保供，以及管道安全平稳运行带来隐患和风险。
　　鉴于目前中石油的天然气产量、管输量已经发挥到了最大，增加供应量的余地已很小。中石油建议，下游用户严格按照计划用气，控制高峰用气量，工业、发电用户要参与高峰用气调峰，尽量降低用气峰值，实现天然气安全平稳供应。
　　此外，中石油也提出，应该建立合理的天然气价格机制，以价格杠杆加强需求管理。(四川新闻网-成都日报)