
　　专家简介
　　赵可金，美国政治制度与外交关系、中美关系研究专家
　　李庆四，中国人民大学国际关系学院美国研究中心执行秘书
　　张国庆，中国社科院美国所学者，国际问题专家
　　一问为何奥巴马在任期第一年内访华？
　　齐鲁晚报：观察美国总统访华的历史，奥巴马是近20年来第一个在任期第一年内访华的美国总统，您如何看待奥巴马这种安排？这种安排有什么国际背景？
　　赵可金：奥巴马将中美关系定位为“积极、合作、全面”的关系，并认为“中美关系将塑造21世纪”，此种看法是前所未有的。美国日益发现，现在国际社会中的几乎所有事情，离开中国都是不行的，无论是应对金融危机和气候变化，还是缓解朝核问题、伊拉克问题、阿富汗问题，都离不开中国的配合和支持。世界的未来的确离不开中国和美国的合作，这一点应当是奥巴马此次访华的重要前提，他访华的主要目的就是为了寻求与中国合作的可能性。
　　李庆四：从实质上说，因为中国持有大量美国国债，在美国的经济复苏中扮演着十分重要的国际角色，美国要恢复经济，必须重视中国。在从危机中复苏的关键时期，奥巴马访华很大程度上是想要中国给予美国更多的支持。奥巴马访华是在关键时刻，急需寻求中国支持而来，是不是第一年内访华不是问题。
　　张国庆：奥巴马是带着希望和期待来到中国的。作为第一位在任期第一年内访华的美国总统，奥巴马此番访华表现出很大的诚意。这一点，从他的行程安排即可看出。金融危机和美国的外交窘境，使得中美关系的重要性大幅抬升。从经济刺激的角度看，奥巴马急需加强与中国经济合作，尤其是能源与环保合作，以期带动美国经济复苏。而奥巴马政府在阿富汗战争以及伊朗、朝鲜核扩散的多重压力下，也需要在外交和安全领域得到中国的理解和支持。带着笑脸来，是再正常不过的事情了。
　　二问奥巴马为何在中国停留时间超过日韩？
　　齐鲁晚报：此次亚洲行程，奥巴马访问日本安排两天、访问韩国安排两天，而针对中国安排了3夜4天，据媒体报道，这种安排引起了盟国日本和韩国的不满。您如何看待奥巴马访问中日韩在日程安排上的差异？这种差异反映了中美关系什么样的变化？这种差异的根源何在？
　　赵可金：奥巴马访华的行程安排是很有讲究的，体现着他的新亚洲战略。对美国来说，中国的迅速崛起成为不可阻挡的趋势，美国在亚洲的主导地位受到挑战。但是，受制于金融危机、国内改革和国际热点问题等众多因素的制约，美国还没有能力遏制中国的崛起。因此，美国采取了与中国合作的融入战略，提升中美关系在美国亚洲战略中的地位。
　　李庆四：面临世界性的金融危机，日韩已经自顾不暇，根本没有能力去帮助所谓的盟国美国。加之日本、韩国本来就国土有限、国家实力有限。更何况美国的经济复苏有赖于中国，奥巴马来华，是想从中国再多获得些经济利益。在现实主义依旧是国际政治基础的时代，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。中国这次能给美国的利益多，奥巴马自然要多做停留。
　　张国庆：中国之行明显占了重头。甚至于，这种安排还引起了盟国日本和韩国的不满，认为是厚此薄彼。其实也不能怪日韩“吃醋”，因为这种事情在上个世纪是很难想象的，但今时不同往日，中国在美国外交日程上的位置已经大幅度前移了，并且，中国在世界上的影响力也不可同日而语。
　　三问奥巴马访华行程安排有什么特点？
　　齐鲁晚报：据了解，奥巴马此次行程将访问北京和上海，也可能会参观长城和故宫，那么美国总统访华在行程上一般会有什么特点？在不同的访问地点选择上，美方和中方都有什么样的深层次的考虑？
　　赵可金：作为国事访问，在行程安排上一般包括礼、谈、看三个部分。所谓礼，是指欢迎仪式、国宴、谒陵等国礼仪式；所谓谈，就是安排领导人会见，就一些相互关心的重大议题交换看法，甚至还会出席一些合作项目、共同声明等签字仪式；所谓看，就是安排参观、游览和文娱活动。历届美国总统访华基本上都包括这三部分内容，以展示两国关系的方方面面。此次奥巴马访华首先第一站选择在上海入境，主要是为了参观上海世博会园区，可能还会安排与中国青年的对话，深层次的考虑可能是表达对中美关系未来的看法，也不排除有对中国领导人施加压力的可能。随后，访问北京将会和中国领导人直接会见并交换看法，这可能是奥巴马此次访华的核心。如果谈到深层考虑，最主要的恐怕还是两个方面：一是能够谋求各自的国家利益；二是优化各自的国家形象。
　　李庆四：中国人自古就有好客的传统。长城、故宫都是我国悠久历史的象征，代表着中华文明的精粹，中方安排奥巴马参观长城、故宫是人之常情、好客之意。
　　张国庆：从行程上看，选择上海作为第一站，也显示出浓厚的经济色彩。就上海的“看点”而言，金融中心和迪士尼，是与美国密切相关的。前者是美国最希望涉足的领域，后者则是美国文化带着钱袋到中国来做客。耐人寻味的是，也正是在奥巴马访问上海前夕，迪士尼项目获得了确切的进展，尽管有关方面否认迪士尼启动与奥巴马访华有关，但这种巧合，实在是太巧了。
　　