
　　腾讯科技讯12月4日消息，针对近日中央媒体就行业内手机淫秽色情网站的连续报道，中国电信新闻发言人今日表示，集团公司对此高度重视，已经启动了九大主要举措坚决打击整治手机淫秽色情网站；进一步开展IDC接入全面彻底清查工作，未备案网站一律关闭。
　　中国电信新闻发言人表示，集团公司已经针对性加强拨测检查力度和深度。对全国自有接入内容进行彻底拨测清查，通过人工拨测的方式保障业务监测的连贯性与严密性，最大限度降低系统防控的局限性。对有过违规行为、新增或业务量突然增大的业务进行重点拨测，发现虽非黄色但内容不健康的SP一律下线。
　　据悉，此前，中国电信各级企业组织专门力量，采取多种措施，积极配合政府有关监管部门依法清理关闭未备案网站13万多个，整改362家，终止服务226家。
　　与此同时，对互联星空、信息港、手机WAP等自营网站和自营业务立即开展彻底清理。
　　该发言人同时表示，集团公司组织对直接接入网站和ISP接入网站进一步再次全面排查，凡是未备案的网站一律关闭，凡是虚假备案以及申报与实际内容不相符的的网站一律关闭，凡是查明涉嫌不良内容的网站一律关闭。(文/杨忠雄)
　　相关新闻：
　　
　　
　　更多精彩新闻专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：michelma]