
　　据新华社电国家能源局副局长刘琦16日表示，中美作为世界上两个最大的能源生产国和消费国，在能源发展上面临共同的挑战，加强两国在清洁能源领域的合作是解决目前能源问题的突破口。
　　刘琦在中美清洁能源圆桌会议上说，中美清洁能源合作已经迈出重要步伐，今后关键是抓好落实。两国已经签署了能源环境十年合作框架文件，进行了多次能源政策对话和油气论坛活动，今年又成立了中美清洁能源联合研究中心。
　　作为美国总统奥巴马访华的重要活动之一，中美清洁能源圆桌会议由中国国家能源局和美国能源部、商务部共同主办，邀请两国政府、企业的代表和专家学者，共同探讨两国在清洁能源领域的合作事宜。
　　刘琦在发言中强调，中美清洁能源合作应着力解决现实问题，集中精力打开新能源发展中的“瓶颈”，比如风能资源的间歇性和随机性、新能源发电和常规能源发电技术和管理的融合等。
　　美国商务部部长骆家辉表示，美中作为世界上最有活力和创造力的经济体，有能力创造出世界所需的清洁能源技术，包括太阳能、风能、生物能源和可再生能源技术等。同时，清洁能源技术也是推动两国经济持续增长和应对气候变化灾难性影响的途径。美中可以集合两国能源企业专业技术人员的智慧，共同推动清洁能源技术的发展。
　　
　　[责任编辑：fairy]