
　　
　　
　　李强博士经过半年的深入调查，揭秘“手机黄祸”的商业黑幕
　　今年3月，中国科学院科技政策与管理科学研究所的李强博士用手机上网时无意中打开一个手机网站，发现里面的图片和视频淫秽不堪。为保护包括自己孩子在内的广大青少年免受“手机黄祸”的毒害，李强历时半年跟踪，写出三份报告，举报了100余个手机淫秽色情网站，揭开了手机色情网站背后的利益链条
　　中国科学院科技政策与管理科学研究所的李强博士所做的《移动梦网（CMWAP）互联网服务调查报告》显示：淫秽色情手机网站、手机增值业务提供商（SP）、广告联盟与电信运营商结成相互依存的利益链条，是手机黄祸屡禁不止、屡打不绝的根本原因。这条利益链条是如何逃避网络监管的？相关各方怎样“共存共荣”？李强为读者揭开了“手机黄祸”背后的商业黑幕。
　　“手机黄祸”有一条“绿色通道”
　　通过CMWAP接入模式传播
　　“你看，虽然全国扫黄办、公安部、工信部等有关部门正联手对手机黄祸进行严打，但色情网站依然大行其道！”25日晚9时30分，李强用自己的手机上网，演示给记者看：随手点开网址为“wapnr.us”的网站，马上蹦出“男人淫乐吧”的字样，里面的淫秽图片、视频令人作呕。
　　“没想到吧？还有你更想不到的。”李强说着，打开手机上网的另外一种模式CMNET上网模式，还是输入刚才的域名，网页上显示的却是“阳光书吧”，里面的内容很健康。
　　“这是怎么回事？”
　　“在很多国家，比如美国，手机上网只有NET接入一种模式，和普通电脑上网一样，手机上看到的内容和电脑上的几乎是一样的。”李强解释说，“而我国有两种模式，一种是NET接入模式，另外一种是电信运营商专门为移动增值业务及其代收费而开通的WAP模式，如移动梦网。”
　　他进一步解释说：我国的网络监管措施在国际上都是比较先进的，只要上网用户进入色情网站浏览，一般都能在几个小时内被监测屏蔽掉；但这种专门针对手机用户的手机色情网站，由于设置了针对IP地址的访问权限控制等手段，网络监管在日常的抽查和拨测中查不到这些网站。
　　“对于同一个域名的网站，中国移动的所有用户用移动梦网（CMWAP）访问，显示的是淫秽内容；而任何网络监管部门在电脑互联网上监测时，则显示为无法访问，即使访问到了，显示的也是健康内容。
　　“也就是说，淫秽色情手机网站通过专用的‘绿色通道’CMWAP接入模式传播淫秽信息，只有中国移动的手机用户才能访问，用电脑很难监测。”李强说。
　　“运营商获利最大”，却毫发未伤
　　除通过代收费提取分成，还收取GPRS流量费
　　通过移动梦网这条安全通道，色情网站、移动增值业务商、广告联盟与运营商是如何谋取利益的？
　　据李强介绍，四者之间是这样运作的：一些SP与各大基础电信运营商签订代收费协议，由基础电信运营商为其在类似移动梦网的平台上推广的移动增值业务代收费，包括他们自己的业务。为推广这些业务，基础电信运营商也好，SP也好，往往会委托广告联盟发布这些业务。比如说，推广中国移动12530彩铃的价格是1元，那就意味着，用户通过联盟下载一个彩铃并支付2元的费用，那么联盟就能够拿到1元。广告联盟会把该彩铃让手机网站来做，手机网站能获利0.8元。
　　中国移动2007年1月发布的《移动梦网SP合作管理办法总则（V3.0版）》显示，中国移动与SP有三种商务合作方式及相应的结算模式
　　一、普通合作型。中国移动提供网络通道、业务管理平台，代计代收信息服务费，配合SP提供客户服务。与SP应收信息费结算比例为15%∶85%。
　　二、半紧密合作型。这种合作方式与前一种不同的是，负责客户服务。与SP的结算比例为3∶7。
　　三、紧密合作型。在第一种合作方式的基础上，中国移动自主进行业务营销宣传，提供全部客户服务，并享有该业务的相应知识产权。与SP的结算比例为1∶1。
　　李强介绍说，在这种情况下，基础电信运营商、SP、广告联盟和淫秽色情网站就构成了一个完整的利益链条。就以这2元的彩铃为例，色情手机网站能得0.8元、联盟能得0.2元，基础电信运营商至少能得0.3元，其余部分为SP所有。显然，淫秽色情网站的访问量越大、推广的移动增值业务就越多，SP和基础运营商的收益也就越大，而基础运营商还能有额外的流量费收入。
　　“运营商除了通过代收费提取分成，还收取GPRS流量费，获利最大。”李强告诉记者，“我自己测试用3部手机共计505.71元的话费中，有441.21元被北京移动收取，占总支出的87.2%。”李强说，在手机扫黄中，被关闭的是WAP网站，被曝光和处罚的是SP，运营商毫发未伤。
　　“不是技术问题，而是利益问题”
　　中国移动2008年彩铃收入143.80亿元，WAP收入129.91亿元
　　“手机色情不仅形成了牢固的利益共同体，还在收费时‘张冠李戴’。”据李强介绍，2009年3月20日上午，他用尾号为8859的151手机号码使用WAP上网链接到一个淫秽色情网站。“当时这个网站主页充斥着淫秽色情的文字和图片。”
　　但让李强不解的是，他在北京移动某营业厅打印出来的2009年3月的代收费账单显示，该号码在2009年3月20日9：44下载了由北京五洲金源提供的名为“梦幻大富翁”的手机游戏，北京移动为此代收费10元。
　　为探个究竟，李强又于3月底进行了多次测试。他在3月30日登陆一个淫秽色情网站后，在点击一个极其诱惑的网页链接之后，便下载了一个名为“手机视频”的程序，并被收取了8元的费用，而这个业务竟然是中国移动自己的移动增值业务，且在被举报数月后，仍然在色情手机网站上推广。
　　“从2009年3月20日到4月6日，我测试北京移动代收费的各种增值业务，内容都是淫秽色情文字、图片、视频、音频等。我共被收取代收费28元、GPRS流量费303.51元。”李强说，但是这些代收费的账单都显示是诸如“梦幻大富翁”、“盘点劲爆畅销金曲”、“影视预告”等名目。
　　“北京移动之所以在收费上巧立名目，可能主要是为了保护自己、逃避责任。”李强说。
　　李强给记者这样一组数据：中国移动2008年度报告显示，当年该公司彩铃收入143.80亿元，WAP收入为129.91亿元。这两项增值业务收入，占中国移动当年移动增值业务总收入（1134.44亿元）的27.5%。“至于其中多少是从淫秽色情来的，中国移动自己知道。”
　　“现在电信运营商说从技术上难以拦截色情网站，事实上并非如此。”李强认为，运营商对于用户举报的色情网站，当时就可以进行拨测；如发现淫秽色情内容，随即就可以采用技术手段屏蔽该WAP网站的IP地址和域名，使淫秽色情内容无法传播。“所以这根本不是技术问题，而是利益问题。”(人民网-人民日报本报记者赵永新)