
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯11月21日，中国科学院何祚庥院士作客腾讯，就“能源问题
　　郭桐兴：
　　大家好！各位观众，各位网友，欢迎大家来到院士访谈栏目，今天，我们非常荣幸地请到了中国科学院理论物理研究所研究员，中国科学院院士何祚庥先生。何老师，您好！欢迎您。
　　
　　何祚庥：
　　谢谢。
　　
　　　　郭桐兴：
　　何老师曾经长期从事理论物理研究，广泛的涉及社会经济文化以及哲学方面的一些问题，最近何老师，听说您又关注能源方面的问题。我首先想请教您一下，您为什么这么关注能源问题呢？
　　
　　何祚庥：
　　因为能源问题太重要了！为什么能源问题重要？我们知道人类有两大基本问题，一个叫做生存问题，一个叫做发展问题。如果生存问题没有解决，谈不上发展。如果生存问题解决了以后，相继而来最重要的问题就是要求发展。生存问题的关键是吃饭问题，农业问题，所以我们说，农业是基础。发展的问题，关键是能源问题，能源是发展的先导。为什么？因为人不能只靠粮食来支付能量的支出，一定要运用自然界所蕴藏的能量，如果你需要发展的规模越大，耗能一定增多。某种角度上来讲，能源是发展的必要条件。
　　
　　郭桐兴：
　　众所周知，全世界都在关注能源问题，您对世界上的能源问题有什么看法？换句话说，您认为人类未来解决能源问题的出路应该在哪里？
　　
　　何祚庥：
　　由于石油的一度紧张，引起世界的能源问题加剧，而且能源已经成为国际政治斗争的一个重要筹码，世界各国都需要发展，世界各国都需要能源；我们需要看到一个非常严峻的事情是，现在全世界能源的需求量有大幅度增加的趋势。为什么说有大幅度增加的趋势？非常重要的一个原因是中国的崛起。为什么？中国现在有13亿人口，13亿人口现在已经初步实现了温饱阶段，正要向小康阶段迈进，或者说，正在向工业化阶段迈进。请注意一点，中国的人口是13亿，未来可能是15亿。发达国家早已实现了工业化，我讲发达国家，不是发展中国家，把美国、欧洲、前苏联以及现代俄罗斯、日本、澳大利亚、加拿大等等这些发达国家加在一起才8亿多人口，我们现在是13亿人口，很可能将来是15亿人口。这8亿人口的发达国家是高度发达的，但是也是高度实现工业化的，他们消耗了世界上约一半的能源。现在是中国的13亿人口即加入这个队伍！你说怎么办？这个形势的严峻就在这个地方。同时我们还不能只看到中国，还要看到印度，印度也即将走入高速发展时期。这是事实。印度这几年经济发展很快，印度又是大国。印度的人口目前跟我们差不多，大概预测可能30年、40年，它的人口总数会超过我们。这样继发达国家以后，正在世界上出现一个形势，两个世界上人口最大的大国相继步入现代化社会，其后果必然是人类对能源的需求将是史无前例的空前的大需求！
　　
　　郭桐兴：
　　将来印度也是能源的消费大国？
　　
　　何祚庥：
　　是的，所以在这个意义上讲，能源问题就成为世界关注的问题。当然也是我们中国所关注的问题。
　　
　　郭桐兴：
　　我想请问您一下，您对中国未来应该如何解决能源问题，有什么看法和建议？
　　
　　何祚庥：
　　怎么解决中国的能源问题？这件事情，要分两个侧面，一是要看到世界动向，他们怎么来解决的问题。我要稍微介绍一下，世界上已经出现的一个呼声，这个呼声就是说，未来的能源问题的彻底解决，我强调彻底解决，不是眼前的解决而是根本性解决的方法，我认为是世界共识，就是利用可再生能源。在很多国家的国际会议上，包括有很多的首脑等等，都谈了这方面的问题。我给大家看一下数字。世界各国，或全世界的可再生能源的消费量已经占全球消费总量的13.4%，这已经不是很小的数目，已占有相当的比重了。目前中国的比重比较小，但是，中国的未来会怎么办？
　　中国未来怎么办呢？我觉得，我们国家领导人已经开始注意到这个问题了。我给大学提供一个证据。2005年，北京召开一个国际可再生能源大会，因为在北京召开，胡主席就给大会写了一封信，信中讲到，两个“必由之路”。“加强可再生能源的开发和利用是应对日益严重的能源和环境问题的必由之路。”这是一个必由之路。第二是说也是“人类社会实现可持续发展的必由之路。”各位看，一个是讲能源和环境，怎么解决能源和环境，一定要用可再生能源。怎么解决对人类社会实现可持续发展，也是要用可再生能源。请注意，这一条“路”，是“必由之路”，所以，不会是一个羊肠小道，而是康庄大道，而且是人类发展的必定要走的康庄大道。各位请看，不能认为中国的领导人对世界发展的动向没有做出回答。当然，接下来一个问题是，必由之路也可能是500年以后，才走上这条路。反过来，我们就需要问一下中国将在什么时候走上这条路，或者是中国要为走上这条路做些什么准备。所以，我们研究能源问题，就要研讨一下中国将在什么时候，以何种方式走上这一“必由之路”。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　何老师，我跟您请教这么一个问题，您说中国能源问题，是不是可以通过大力节电、节能来满足需求，有没有可能？
　　
　　何祚庥：
　　第一，我赞成节能，我也赞成节电，但是我给大家一个基本的数据，比如说中国现在的人均用电约是400瓦的水平。
　　
　　郭桐兴：
　　您指的是多少？
　　
　　何祚庥：
　　我说的是功率，“瓦”是功率的概念，不是多少度。为什么？我们当前中国电力的装机，2005年年底是5.1亿千瓦，中国是13亿人口，一除就是400瓦，美国是多少？至少2800瓦，至少是中国的7倍，我们能有多少电可节？假如我们人均在400瓦的水平上，节电100瓦，这在我们国家里是极大的份额。然而这100瓦相对于美国的用电水平来讲，是杯水车薪。我认为，实现科学发展的一个必要条件就是要大力拓展能源，没有能源的大发展，就不足以支撑国家社会经济文化的大发展。
　　
　　郭桐兴：
　　刚才您这么一讨论，仅仅通过大力节能、大力节电是满足不了中国未来能源的需求。
　　
　　何祚庥：
　　我赞成节能，也赞成节电，因为做科学工作的目的是要提高效益;浪费，我们从来是坚决反对的。但是只靠节能、节电，不可能支撑未来的大发展。
　　
　　郭桐兴：
　　您认为中国的能源发展的“必由之路”，应该是发展可再生能源？
　　
　　何祚庥：
　　对！为什么我认为能源发展的“必由之路”是可再生能源？这可以从几个方面来看：第一要从资源的存量来考察。现在为什么说能源紧张，准确的讲是化石能源紧张。再准确的讲，当前是化石能源中的石油供应紧张。
　　
　　郭桐兴：
　　您能不能给大家介绍一下，我们理解的再生能源，大概的形式是哪些？
　　
　　何祚庥：
　　可再生能源一般来说有好多种：比如说水能、风能、太阳能，还有生物质能，就是秸杆，可以烧的。为什么桔杆叫做可再生能源呢？因为烧掉以后它还能再产生。还有一些可再生能源，比如人们认为地热能的容量极大，还有人认为潮汐，能，波浪能，最主要的我或人们高度关注的是三种，一个叫做水能，一个叫做风能，一个叫做太阳能。因为它的存量极大。
　　
　　郭桐兴：
　　您能介绍一下刚才说的水能、风能还有太阳能的大概的一些情况吗？
　　
　　何祚庥：
　　我首先谈一下，中国的水能有多少资源。据最近水利部统计，中国的技术可开发的水能资源，共计5.4亿千瓦。
　　
　　郭桐兴：
　　这是什么概念？
　　
　　何祚庥：
　　2005年全部的电力装机是5.1亿千瓦，我们的技术可开发的水能资源是5.4亿千瓦，超过2005年年底电力装机的总量。这是讲水能的资源。
　　
　　郭桐兴：
　　一种能源的资源？
　　
　　何祚庥：
　　我讲的是中国的境内的水蕴藏多少能量。水能资源里面有一个刚才我说的一个名词，叫技术可开发，还有一个名词叫经济可开发。开发水能离不开成本核算，5.4亿千瓦是指技术上可实现开发的量，但技术上可开发不一定经济上合算。经济可开发是当前开发的成本比较低的，当前有较大经济效益的或经济上可开发的水能是4.3亿千瓦，这就是水能资源的数字。
　　
　　郭桐兴：
　　可见水资源在我国相当丰富。
　　
　　何祚庥：
　　而且水能还能长年持续利用，应该说“取之不尽，用之不竭”。只要太阳存在，只要不断下雨的话，水能是可以永远利用的。在我们现在5.1亿千瓦当中，水能只占1.1亿千瓦，其余主要是火力发电。火力发电，所需资源最终总是消耗完的。
　　
　　郭桐兴：
　　煤炭好像据说是用不了多少年了。
　　
　　何祚庥：
　　有乐观派，有悲观派。乐观派认为中国还可以用100年，悲观派说可能是60年。更悲观的说40年，30年都有。为什么有这个差别呢？取决于用什么办法来使用煤炭。假定中国未来的能源完全是靠煤的话，那可能是40年，60年就用完了。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　充其量最多不过100年。
　　
　　何祚庥：
　　这里有一个前提，取决于用多少替代能源缓解煤炭的需求。石油就更紧张。对未来的事情分析不一，有人估计可以用40年，有人说30年，悲观派说20年。但是，可再生能源，第一是存量非常之大，而且在时间的利用上是无限的。这也是它的优势所在。同时我还要向社会公众说一下，刚刚我讲是水能，而资源存量更大的是风能。风能的资源有多少，要取决于我们中央气象局最后的测定，要靠测量最后定案。我是理论物理学家，我从理论上有一个大概的估计。中国的风能资源大概有45亿千瓦，约相当于5亿千瓦水能的9倍。
　　
　　郭桐兴：
　　风能是水能资源的9倍？
　　
　　何祚庥：
　　前一时期，美国人对全世界的风能资源做了一个普查，他们说在80米高空，风能的资源，全世界一共有700亿千瓦。也就是中国电力装机5亿千瓦的140倍。那么，中国该有多少？理论物理学家有一个办法估算一下。我怎么算？中国的陆地面积占世界陆地面积的6.5%，查地图就查出来了。全世界的风能应该大体上平均吧！美国单位面积的风能的资源比中国风能的资源大10倍？这个不可能。大体均分。均分一下就是45亿千瓦，700亿千瓦乘上6.5%就是45亿，再加上中国的地理条件可能有某种特殊性，我们有个喜马拉雅山，还有台风等等，也许就有50亿千瓦。
　　
　　郭桐兴：
　　这样看来，我国风的资源更丰富一些。
　　
　　何祚庥：
　　我给大家一个概念，中国的风能资源大概是水资源的10倍。我刚才讲了可再生能源，一个叫做水能，一个叫做风能，还有一个叫做太阳能。中国的太阳能资源多少。我初步一算，用最简单的最粗略的估计，太阳能的资源，至少是中国风能资源的100倍。把中国太阳光的日照分布和时间数据拿来，假设太阳能变成电能的效率是15%，不是说全部太阳光可以变成电，现在的技术水准是15%，按15%算，就至少是100倍以上。
　　
　　郭桐兴：可以这么理解，是不是说太阳能是风能的起码是100倍以上。
　　
　　何祚庥：
　　你想想看，这么大的一个资源，为什么我们不去利用它。现在人们说，能源供应紧张，依我个人看，所谓能源的紧张是指化石能源紧张，可再生能源一点儿也不紧张。只不过我们没有很好利用。
　　
　　郭桐兴：
　　何老师，我还想跟您请教一下，您说中国未来的能源，核能跟再生能源大概是一个什么关系？
　　
　　何祚庥：
　　相对于可再生能源来讲，核能的问题是资源短缺。
　　
　　郭桐兴：
　　为什么您这么说呢？
　　
　　何祚庥：
　　前一个时期我们和澳大利亚签订了合同，将要进口20万吨天然铀。为什么要进口？因为中国的天然铀资源供应不足。澳大利亚将在20年内卖给我们20万吨天然铀。但是，20万吨天然铀也不过支撑30座标准核电站运行40年。
　　
　　
　　何祚庥：
　　假如说在中国大陆建30座核电站的话，澳大利亚卖给中国的天然铀，也就是能用40年。我们当前自己拥有的天然铀多少呢？按照我了解，能够维持25座标准核电站运行40年。所以，这些资源所能够维持的核反应堆、核电站大概就是几十座，几十座是几千万千瓦，我刚刚说了，中国当前的发电水平是5亿千瓦。
　　
　　郭桐兴：
　　从这个角度理解的话，还远远不能满足中国现代能源的需求。
　　
　　何祚庥：
　　它只占不到10%的份额。2005年，它的份额只有1.4%。我赞成核能大发展，但是发展得有一个速度，有一个逐步增长的过程。核能不是很容易搞的。即使核能大发展，我认为也只能占中国的电力比重百分之几，很难突破10%。那么，怎么办？一方面要看见煤或者是石油越来越少，虽然大家的估计不一样，但是总是越来越少。最终解决中国的能源问题，出路在哪儿？唯一的结论就是可再生能源。我强调是唯一。仅仅从资源来看，就得出这一唯一的结论。
　　
　　郭桐兴：
　　还有一个问题，我想跟您请教一下，您刚才谈到了太阳能。太阳能发电成本能跟火力发电的成本相当吗？
　　
　　何祚庥：
　　这的确是一个很重要的问题。我刚才讲的是资源。当然还有一个问题，你太贵，我用不起。如果可再生能源价格很高，资源量虽然很大，但是用不起，这等于没用。我们说有三种最重要的可再生能源，首先是水能。水能的电价要低于核能的电价，甚至于还低于火力发电。以长江三峡为例，长江三峡上网电价是两毛五分钱一度电，我们现在日常用电5毛钱一度电。为什么长江三峡上网电站是两毛五分钱？请注意，它的投资当中有相当一部分是移民费用呢！大家知道，约占了60%。
　　我曾去长江三峡总公司问了，两毛五分钱是怎么算出来的？他们告诉我，水库的折旧年限是50年。我说你怎么是50年呢？我说你这个水库100年也不会垮。他们回答说，“是啊！何老师，水库100年不会垮，其实200年也不会垮，但我们只算50年，为什么？现在大家都折算成50年。如果算成100年，两毛五分钱就下降到一毛二分五，如果是二百年，就更低，当然在200年间可能要维修。”你可以看，总的概念是，水能发电的成本要比火力发电低，也比核能低。
　　
　　郭桐兴：
　　最起码这么算起来的话，按照三峡发电的电站来讲，比目前我们火力发电的这个成本最起码要低一倍。
　　
　　何祚庥：
　　有的火力发电专家不认同。他们认为坑口电站也是两毛多钱。但是从全国来讲的话，有一个运输成本。这是讲的水能发电。还有风能，风能怎么样。风能，大风机的发电成本，已经低于世界各国火力发电成本。我是指5兆瓦的大风机。
　　
　　郭桐兴：
　　怎么理解呢？
　　
　　何祚庥：
　　这一大风机的高度是120米，扫风面积比一个篮球场还要大。一个风机发出5个兆瓦的电力，电价就比火力发电还要便宜。我讲的电价比火力发电还要低，是没有将外部成本也包括在内的，或者说，是不包括污染在内的。小一点的风机发电成本已经和火力发电持平，比如说1.5兆瓦。更小的风机，当然成本就高了。我们国内的风机比较小，所以我们风机发电的成本比火力发电高，高50%。一旦1.5兆瓦的风机出来，就会大幅度下降，如果5个兆瓦的风机出来，会更大幅度下降。风力发电在中国有非常广阔的前途。我认为，只要政策正确，近期就有大发展的可能，因为外国人已经做到大幅度降低成本。有一个传统的观念，外国人做到的，中国人一定能做到。近期内做不到，大家努力奋斗一下，总可以做到。
　　
　　郭桐兴：
　　
　　从理论上来讲，中国的风力发电的事业肯定要向前发展，发展趋势也应该是乐观的，它的成本可能是低于火力发电的。
　　
　　何祚庥：
　　资源存量大，经济效益好，就必然会有很快的发展！接下来当然就是太阳能了。
　　
　　郭桐兴：
　　有关太阳能的情况，您给我们介绍一下好吗？
　　
　　何祚庥：
　　太阳能的资源就还要大。不幸的是，太阳能现在的发电成本很高，是火力发电的10倍，老百姓用不起，假定现在火力发电一度电是五毛钱的话，它是五块钱一度电。这是太阳能很大的弱点。但是世界各国一些有识之士，纷纷认为，太阳能的发电成本有可能在15年到20年下降到跟火力发电一样。这不是我一个人这样看，很多太阳能专家都这么说。非常重要的一点，2006年上半年，布什总统因为石油比较紧张，在国内开始了一个能源之旅，为能源而旅行，他参观了很多美国的可再生能源的国家实验室，也参观了一些工厂，到处讲话。他发出了一个号召，美国的太阳能发电很可能在2015年就下降到跟火力发电相同等的水平。号召美国的科学家和企业家为这个目标而奋斗！
　　
　　郭桐兴：
　　争取在2015年，使太阳能的成本降到跟火力发电的成本是一样的水平。
　　
　　何祚庥：
　　这就是布什的期望。那么布什说这个话有根据没有？布什并不是科学家。布什总统周围有一流的科技顾问，这些顾问都是世界一流的专家，有能力对于重大科技问题提出预见和提供决策。比如说克林顿总统曾提出信息高速公路，现在是布什总统大力推进可再生能源。但这里有一个问题,布什总统的期望，究竟是现实的还是虚假的？我们不能说布什说行就行。这要问一下科学根据何在？我是搞科学的。我在前一个时期就研究这个问题，究竟有哪些现实的技术途径，可以让太阳能发电成本大幅度下降。这就是我在前一个时期关注的问题。为什么现在太阳能发电成本高，我讲两个最主要的理由。一个是材料成本太高。当前光发电的办法都是用晶体硅，硅是由黄沙做出来的，沙子把氧去掉之后就是硅，但问题是要得到高纯度的单晶硅或多晶硅。单晶硅现在提炼的成本很高，很贵。我怎么能把黄沙变成单晶硅，这是很复杂的，技术上的难度也很多，成本也很高。这样光发电的成本就很高，但是现在有很多人提出很多新的想法，让单晶硅的生产成本大幅度降低，我认为完全可能。
　　
　　郭桐兴：应该怎么做呢？
　　
　　何祚庥：
　　有好多技术途径。
　　
　　郭桐兴：
　　您能给我们举一个例子吗？
　　
　　
　　何祚庥：
　　现在一般人所关注的是三种办法。第一种办法叫做西门子改良法，我只说一个名词。第二种方法叫做硅烷法。第三种方法叫做冶金法。大家公认为，冶金法有可能大幅度降低成本。当然还有种种不同的冶金法。
　　
　　郭桐兴：
　　是不是可以这么理解，冶金法顾名思义，是不是可以采用冶炼金属的方法提炼单晶硅？
　　
　　何祚庥：
　　差不多是这个意思。硅烷法要将二氧化硅变成硅烷，变成四氢化硅，这是很复杂的过程。西门子法要变成氯化物，是更复杂的化学过程。为什么新的提炼方法有可能大幅度降价？早年用西门子法做出来单晶硅纯度比较高，纯度达到9个9或者是11个9，但是人们研究发现，太阳能光电池所用的硅6个9就够了，有可能用冶金法就满足要求了。这就比较简单。这样的话，成本有可能大幅度降低。我不想在这里以个人的观点来评价这几种办法的优劣。但是它都有各种想法努力降低成本。现在，国际市场价格猛增，国际市场卖到200美元一公斤，我认为未来技术发展能卖到20美元一公斤，15美元一公斤，这完全是可能的。
　　
　　郭桐兴：
　　随着科技的进步和发展，相应来讲，它的技术水平提高了以后，成本肯定会降低。
　　
　　何祚庥：
　　但是我们还要看到在光发电领域内，还有另外一个思维模式，聚光发电的模式。现在发电的模式叫做平板式，平板式是用一倍太阳光照射在光电池上产生相应的电力。现在却出现一种新思维，用了很多镜子，把太阳光聚起来，照射在光电电池上。太阳能光发电的原理是，光越强，发电越多。一块单晶硅光电池，一倍太阳发两瓦电，如果是把300倍太阳聚起来，就会发600瓦的电。所以，新出现的一种新思维，是发展聚光光电池。
　　
　　郭桐兴：
　　把太阳的光聚到一起，然后进行发电。
　　
　　何祚庥：
　　镜子的成本要比硅便宜很多。我本来是用硅，一倍太阳照上去，两瓦电，如果把300倍的光照上去，发600瓦。一块顶上百块用，再贵，我也不在乎了。因为它的发电效率,现在提高了几百倍！当然这里有很多技术问题要解决。还有一种思维模式是把太阳光聚焦起来烧蒸汽锅炉，下面发电跟通常火力发电一样。过去是煤烧锅炉，现在用太阳光烧锅炉；煤烧锅炉要污染环境，太阳光不污染环境。这一类的技术也在研究。你可以看，完全可能用太阳光，用镜子聚焦的太阳光取代煤来烧，你可以相信这一发电成本不会比火力发电贵多少。所以，在太阳能发电问题上，这种新思维，新的可能性有很多，都在研究。我今天没有时间来探讨这些极有发展前景的技术问题，但我们要预见到这种可能性。所以我很相信布什总统说的，在美国，十年内有可能让太阳能发电的成本下降到跟火力发电持平。我认为中国15年也能达到。
　　
　　郭桐兴：
　　我们比美国落后一点，但是落后五年？
　　
　　何祚庥：
　　大家同心同德，共同奋斗，我认为差距最多就是5年。
　　
　　郭桐兴：
　　您的意思是中国到2020年就应该达到美国2015年的水平？
　　
　　何祚庥：
　　我认为这是可能的。
　　
　　郭桐兴：
　　中国在不久的将来，在2020年的时候，太阳能发电的成本跟火力发电的成本应该是一样的。
　　
　　何祚庥：
　　我预期风力发电可能是五年以后，成本跟火力发电一样。我们的太阳能发电，可能要到2020年，但是因为太阳能资源存量更大，那个时候我们也需求更多，所以我认为，可再生能源的大规模的利用是从2020年开始。2020年以前，我们可以主要靠化石能源，其他做补充。核能有多少我不反对，但是我已经算了帐了，不可能大发展。至于风能，近5年做准备，10年后大发展。在2020年以前主要靠化石能源。2020年以前，我认为，化石能源在中国，在世界范围内，大体上还是够用的。但是2020年以后，中国的能源以及世界的能源，就是可再生能源登上能源的舞台了。但是你要让它这一变化能够发生的话，必须现在就抓，现在不做准备的话，那个时候就“没门”。
　　
　　郭桐兴：中国在2020年以前，中国的能源的应该是采用八仙过海，各显其能？
　　
　　何祚庥：
　　但是，八仙之中恐怕有一位主要的“仙人”，这就是可再生能源。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　将来再生能源要逐渐的替代现有的一些资源？
　　
　　何祚庥：
　　我们国家的国力在当前还是很有限。在能源领域中，你必须找出哪些是最有发展前途的先进生产力。我们大家都学习三个代表，江泽民说，中国共产党员要成为先进生产力发展要求的代表。那么，各个领域都应该讨论一个问题，哪些是我这个领域当中的先进生产力。比如说，能源领域的先进生产力是哪些？我要代表哪些领域优先发展。共产党要成为先进生产力发展要求的代表，你首先就要判断一下，哪些是先进生产力，哪些不算先进。你要成为它的代表，就要为它的大发展而奋斗。
　　
　　郭桐兴：
　　火力发电和煤发电应该是传统的，是夕阳产业。
　　
　　何祚庥：
　　法国已经把煤矿都关掉了，全世界都在转可再生能源。
　　
　　郭桐兴：
　　顾名思义，可再生能源应该是朝阳产业。
　　
　　何祚庥：
　　用江泽民同志的话说，可再生能源是能源领域中的先进生产力。
　　
　　郭桐兴：
　　这是最具有代表性的，最具有潜力的主力军。
　　看样子，中国的发展前景，在能源问题上应该是大力发展太阳能发电。
　　
　　何祚庥：
　　还应包括风力发电，也包括水能发电，为什么？第一，水能的资源量不小。第二，水能的技术十分成熟。完全具备大规模发展的条件了。中国还有大量的水能资源还没有开发，它的成本又比火力发电便宜，便宜很多。第三，我们要看到资源存量比水电还要大一点的是风力发电。风力发电的技术，中国当前是贵的，国外很便宜。我想，我们有五年或者十年的准备，完全有技术条件，可以降低到比火力发电还要便宜，那时当然就会大发展。
　　
　　郭桐兴：
　　其实，何老师您看是不是可以这么理解，从技术角度看，水能发电的技术应该是很成熟的，拿来就可以用的。风力发电，目前也是接近于成熟。
　　
　　何祚庥：
　　国际上已经比较成熟。
　　
　　郭桐兴：
　　太阳能发电目前还处于不太成熟的阶段。
　　
　　何祚庥：
　　所以应该大力投入科学研究。这有待于今后的发展和提高。但是要看到太阳能技术现在正在迅速发展；如果因为现在还很贵，我们可以慢慢发展，这就会落后于时代。我们对这种事情要有一点预见性。
　　
　　郭桐兴：
　　但是，我还有一个问题，我们人类非常关注月球，探月工程，中国也在关注，包括美国、俄罗斯、日本，有的科学家就谈到了，有可能在月球上存在着很多有关能源，人类需求的能源氦3，假如从月球上运回几飞机，就够地球上用多少年了，这个问题您怎么看？
　　
　　何祚庥：
　　第一，的确，在月球上存在有较多的氦3，这是一种热核材料，因而在世界上就有一些人说可能利用氦3实现受控热核反应。关于这个观念，我曾向社会公众经介绍过。也许我也应该捍卫一下“优先权”。的确是我首先在中国鼓吹过可利用氦3来实现受控热核聚变。但是介绍这个观念是一回事情，并不等于我认同这一理念。氦3作为一种热核反应材料，理论上有可能实现受控热核反应，技术上却十分渺茫，现在人们关注的热核反应技术是指氘氚反应。氘氚反应什么时候能够实现？悲观派认为100年，乐观派认为50年。有些极端的乐观派认为25年。这完全是圈外人的一种希望。内行中的乐观派也不认同这一看法。现在的争议是50年还是100年。
　　
　　郭桐兴：
　　最快的速度是多少年可以利用啊？
　　
　　何祚庥：
　　最乐观是50年，悲观是100年。
　　
　　
　　郭桐兴：
　　50年到100年，才有可能实现这个能源的利用。
　　
　　何祚庥：
　　是不是真有商业价值，还要打一个大问号。可以说，到现在为止，我们还没有看到实现的曙光。
　　
　　郭桐兴：
　　只是一个理论的推测。
　　
　　何祚庥：
　　有一点实验的依据，但是今天的实验根据还做得很不充分。有一点依据，但是离最终目标，还远得很。这是第一个问题。第二个问题，就算是成功了，有一个价格问题，成本可能贵得不得了，其成本很可能是火力发电的10倍，而且弄得不好，几十倍都是可能的。因为投入太大了。比如说现在的装置中，要用到一个大大的超导磁铁，这都是贵得不得了的东西。为什么我不非常看好，因为已经有太阳能发电，已经有风力发电，都可能比火力发电便宜，而且已经是取之不尽，用之不竭的可再生能源。我刚才曾给出数据：风能的资源是水能的10倍，太阳能的资源至少是风能资源的100倍，这绝对够我们子孙万代够用了，而且是持续再生。除非有一天太阳熄灭了！更重要的是，不仅中国有风，有太阳，世界各国都有风，都有太阳，我们够用，他们也一定够用。我在这里提一个尖锐的问题，即使100年后，受控热核反应研究成功，他们发的电能，如此高的电价能够和太阳能竞争吗？能够和风力发电竞争吗？
　　
　　郭桐兴：
　　有道理。
　　
　　郭桐兴：
　　现在有网友问：核聚变的运用，什么时候可以实现？
　　
　　何祚庥：
　　刚刚我已经回答了。乐观派是50年，悲观派是至少100年，并不是认为100年就能达到，就能实现。我个人是悲观派。
　　
　　郭桐兴：
　　您认为起码是100年以上？
　　
　　何祚庥：
　　这是我个人观点。有人认为，20年以后就可以实现了，这是外行人的妄评，再加上新闻记者误传。在行家圈子里面，最乐观的也就是50年。但我郑重声明，我是属于悲观派。
　　
　　郭桐兴：
　　在核聚变的能源方面，你是比较悲观的。
　　
　　何祚庥：
　　不只是悲观！我的质疑是：核聚变的鼓吹者都说要造出一个“人工小太阳”，以便人们持续利用。现在问题是：天然大太阳你都没有用好，急急忙忙造一个人工小太阳干什么？天然大太阳，明明可以利用，你为什么不利用它。但人们却忙于制造一个人造小太阳，把我们的希望寄托在人造小太阳上面！这是合乎理性思维模式？
　　
　　郭桐兴：
　　从理论、学术角度来讲，应该是允许百花齐放，百家争鸣。
　　
　　何祚庥：
　　如果作为一个国家的能源战略，你必须把战略的实施放在有效益而又可行的基础上。
　　
　　郭桐兴：
　　符合中国的国情。
　　
　　何祚庥：
　　非常重要的是有无现实的可行性，至少目前来讲，老实说，我看不见实现的曙光，而且，包括最乐观的人士也最多是50年。当然，我是一定看不见的。核聚变包括现在乐观派，因为他们的年龄大体上跟我们差不多，我认为他们也看不见实现的曙光。
　　
　　郭桐兴：
　　不知道这位网友满意不满意？最少是50年，悲观来说，100年以上才有可能实现。
　　
　　郭桐兴：
　　现在有网友问:大西线方案进行得如何了？
　　
　　何祚庥：
　　我稍微解释一下，什么是大西线。大西线不是指现在的南水北调。南水北调，现在有三个方案，东线、中线、西线。东线已经在那儿做，也有争议，中线正在争议当中，部分路已上马，西线完全在研究当中。据说要把南水北调全部实现的话，投资要5000亿。现在网友提的大西线，我的理解不是南水北调中的西线，而是大西线。大在什么地方呢？现在讲的南水北调主要是从长江调水，从长江调到华北地区，大西线是想从雅鲁藏布江调水。长江的水量最大，其次就是雅鲁藏布江，雅鲁藏布江的水量是1600亿立方米，黄河是600亿立方米的水。长江的水量是黄河的20倍。其次就数雅鲁藏布江。雅鲁藏布江有1600亿立方米的水，调一部分到大西北，这个西北不是指华北地区的西部，是调到新疆。
　　
　　郭桐兴：
　　这跟我们南水北调工程还不是一回事?
　　
　　何祚庥：
　　大西线方案要花多少钱？南水北调要五千亿，大西线要从雅鲁藏布江越过崇山峻岭到新疆，也许越过青海再到新疆，最终的目的是到新疆。那你说要花多少钱？现在有人研究说1000亿就够了。很抱歉，当然我就要打问号了！我的一个尖锐质疑是，我们现在南水北调都要花5000亿，为什么从雅鲁藏布江调水，1000亿人民币就够了。
　　
　　郭桐兴：实际上雅鲁藏布江应该从距离角度来说，比从长江引水到咱们北方来讲，要远很多了，成本是不是也要大？
　　
　　何祚庥：
　　一些人算出来说是1000亿就够了，我就打问号了。大西线是崇山峻岭，难度更大。我先不谈技术上有多少多少难度，反正，我能够提供的情况就是说，南水北调预计要5000亿，有人嫌多了，说我们可以讨论。大概的数量上就这么多。现在大西线调到新疆地区，多少钱？有人算过帐，说一千亿，别人就要问，可靠不可靠？工程的难度是不是足够估计了？算这个帐是很复杂的问题，技术上有多少难点，是不是研究透彻了。比方说冻土地带，冻土施工会怎么样，会出现哪些问题，诸如此类。这些问题多得很！这就是大西线。
　　
　　郭桐兴：
　　大西线的方案正在实施或者在实施的过程中。
　　
　　何祚庥：
　　南水北调，东线在逐步实施，中线局部实施，西线正在研究。大西线根本不是实施的问题。
　　
　　郭桐兴：
　　大西线的方案是不是通过了？
　　
　　何祚庥：
　　大西线的方案还没有一个初步的科学分析，这离通过还远得很！
　　
　　郭桐兴：
　　有人刚刚提出大西线方案这种提法，这个方案是不是能够成立，这个方案是不是能够拿出来，现在还有待于以后的研究。
　　
　　何祚庥：
　　你得有一个科学上的可行性，经济上也得有可行性。现在据说有一个方案。我赞成不止提一个研究方案，我也是大西线方案的鼓吹者之一。不过我可没有鼓吹在21世纪就干，因为我觉得，难度很大。这件事情要充分研究，慎重决策，不能没有研究好就实施。比如说英国跟法国有一条海下隧道，历史上曾叫了200年。当然我知道大西线是孙子辈的事情。有人研究赞成，但是的确变成行动的话，一定要首先要有一个科学方案。第二，它对于涉及到的经济问题，多大的投资，这个估算必须相对精确，不能出现重大错误！这样我们才能认真讨论这个问题。当然我为什么赞成大西线，有一个重要的理由。新疆地区是干旱地区，那个地方气侯温和，土地肥沃，就是缺水。一旦有了水以后，新疆就变成一个绿洲。
　　
　　郭桐兴：
　　发生一个根本性的变化。
　　
　　何祚庥：
　　美国加里福利亚州也是干旱地区，但是美国从密西什比河调过去50亿立方米的水，并不太多，加州就变成绿洲了。新疆如果调去200亿立方米的水，就可以大大改变它的面貌。新疆如果调去400亿立方米的水，那就更加成为绿洲。雅鲁藏布江有1600万立方米水，400亿只不过占雅鲁藏布江的四分之一，所以无伤大雅。新疆的塔里木盆地，三倍于四川盆地的面积，四川盆地居住着1亿人。三倍于四川盆地的面积的绿洲发展起来怎么样？这是中华民族的新的天地。在这个意义上讲，我赞成大西线。但是，这件事情是为子孙后代考虑的。今天应该关注、但是不等于现在就可行。当然有人，经过科学研究，把可行性论证得很清楚，我们愿意来讨论这件事情。目前是不是已达到这个水准，我个人表示怀疑。
　　
　　郭桐兴：
　　刚才何老师的解答，这位网友是不是满意?
　　今天我们非常荣幸的请到了何老师，何祚庥院士给我们做了非常精彩的讲话。我们对何老师再次表示感谢！同时也感谢观众和网友观看我们《院士访谈》节目，我们在下周同一时间《院士访谈》栏目，再见！
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]