热门评论・

　　郭桐兴：
　　当时严老那个时代，大概是20年代，30年代，青年人，是不是大多数人当时都抱着一种用科技救国的一种理念或者是一种理想？
　　
　　严陆光：
　　我不知道是不是大多数，起码从事自然科学这批人，他们是非常相信，也非常诚心诚意的希望科学能够救中国。在做学问方面，他有几个特点，他经常宣传的，第一个，他非常强调搞科学一定要专心致志，一定要有所牺牲。他非常欣赏莫泊桑那句话，你要献身学术的话，就不能像常人那样生活，必须得有所牺牲。他回国以后不久，当时胡适先生请他们吃顿饭，胡适先生在饭桌上夸奖他们说，你不容易。在当时法国的巴黎的花花世界，仍然能够安心做学问，他当时和胡适先生讲：“只有在巴黎这样的花花世界里，还能够做学问的人，才能够成为真正的科学家。”搞科学研究必须专心致志，必须一心一意，必须有所牺牲。
　　郭桐兴：
　　正像严老最欣赏的莫泊桑的一句话，一个人以学术许身，便没有权利同普通人一样生活。
　　严陆光：这是一个很重要的事情。要取得成就是要长期工作，长期积累，决心要从年轻时代下下来。这我觉得是一个重要事情。
　　另外一个，大概是80年代，他回老家的路上，过了一下浙江大学，浙江大学的领导招待他，请他给学校题一个词，他想题什么词。结果浙江大学和他讲了，浙江大学有一个校训叫求是。老父亲看完以后，就说对青年人光谈求是恐怕还不够，他想了想，题了12个字，敢于好高骛远，善于实事求是。青年人，你首先要敢于好高骛远，需要有大的抱负，敢做那些人家认为做不成的事，或者是人家认为不可能的事。有大的抱负以后需要实事求是。青年人要很有抱负，要干大事，要做大的科学发现，同时要脚踏实的做。
　　2003年，我们电工所成立30周年，我当所长请他到所里来讲话，给所里题个词。那个时候他已经93岁了，他想了一想，题了“敢于好高骛远，善于实事求是。”这个词现在挂在我们所里。他在所里讲话时说，他是1923年大学毕业，1993年是70年了，他70年从事教育和科学经验的告诉他，一个科学家，最关键的是敢于好高骛远，善于实事求是。要有大的抱负，要脚踏实地的干。我觉得这个对我们青年一代是很重要的。
　　郭桐兴：
　　理想要高远，做事要脚踏实地。
　　严陆光：
　　另外在做学问上，他非常强调，要能做学问，必须要能够有所前进和创造，科学上有所发展，最重要的是科研的核心是要创新。要做出一流的工作，一流的工作有三个特征，第一，你选择的问题是科学上没有解决的问题。第二，你得到的结果应该是以前没有的研究结果。但是光你自己说有这个结果还不行。这个结果必须告诉别人，别人能够经过他自己的实践证明你是对的。这才是科学的。第三，你产生了一个新的思路和理论，这个理论开始人家可能是不赞成，但是必须经过一段时间以后，大部分人能够赞成你这个理论是对的，才是科学。必须要致力于创新，致力于做出一流的工作。我想这是总的讲到的几个方面。我还想讲一讲捍卫科学的问题。我父亲是一个不太讲话的人，他觉得需要讲的时候，他来讲。任何场合都不太多讲话。但是，在有些情况下，为了捍卫科学，他是忍不住的，有时非常激动。他认为发展科学是自己的本份，捍卫科学是自己的天职，科学要发展，同时必须捍卫。我举两个小例子，一个是大概在60年代初，有一次，他参加国家科技的领导工作，参加各种各样的会议。他有一次回来很生气，我们就和他说，爸你怎么今天这么生气，他给我们讲这么一件事。他说他刚参加一个会，这个会上有人送来一个报告，说他们推翻了法拉第电解定律。即电解以后产生的物质数量和价数有关，跟分子量有关，同时和通电的电量有关。其中还有一个法拉第常数。当时正好宣传要藐视权威，有同志提出来，既然中国推翻了法拉第定律，我们就应该开个大会来宣传。他听了以后非常生气，他说科学怎么能靠开大会来推翻呢？法拉第定律是经过那么多的实验都证实是对的，现在你推翻了也可以，你应该指定若干个中国的最好的化学实验室，看看做出来的实验究竟是法拉第对还是说的对。怎么能靠会议来推翻一个科学的东西呢？捍卫科学是科学家的天职，你认为不是科学的东西应该坚决反对。
　　还有一个事情就是80年代，他当了副委员长的时候，曾经有个同志动员他去参加一个会，叫做特异功能的演示会。他明确表示说不去。我问他怎么回事，他很简单的讲，科学发展可能发现一些东西，原来是别人不认识的或者是不知道的。但是科学的结果，你发现以后，你必须教会别人，别人也会按你继续做，做完以后得到相同的结果，这才是科学。特异功能只有他们几个人自己有，别人没有，我严济慈笨，我学不会，你可以教别人。如果没人学的会，得到重复的结果，这个东西肯定是骗人的。这些问题，他的态度非常鲜明的。发展科学，同时必须捍卫科学，因为有很多东西在社会里，确实是在冒充科学。
　　最后我还想讲一个事情，怎么评价科学成就。我们有一位很有名望的院士，有一次在来家里看他，我正好也在家，和他讲了半天，他自己有个很好的成果，这个成果，他认为应该得到比较高的奖，一等奖，特等奖，结果给了他二等奖，他觉得很不公平，跑来跟父亲讲。听完以后，我父亲告诉他，你这么高的位置，你最好评别人，不要把自己搁在被评的位置。后来我就问我父亲，你究竟怎么看他这个人的成果。他回答说，科学的成果本身不能靠评出来，是要靠实践去证明你是对，还是错，你有多少意义。所以评成果本身并不代表你的科学价值大，无非你找几个人，这几个人说你好，就是好，说你不好，就是不好。绝不是这么简单的情况，这一点，对科学工作者应该追求它的科学成果，能够在人类和科学发展里，发挥历史作用，经过几千年，几百年以后，证明他仍然是对的，这是最高级的奖。
　　这些基本的素质，大概都是我们搞科学技术研究的人需要继承和发扬的。
　　郭桐兴：
　　很精采！
　　像刚才您介绍的，严老认为创新三个标志，一个是前人没有解决的，第二个结果是前人没有的。你把结果的办法告诉别人，别人是可以重复的，还有一个是你的看法是别人没有提出来的，与现实看法的不同，经过一段时间，大家是可以接受的。什么时候接受？接受了就可以成为科学。这是对科学的一个诠释和创新的标志。
　　下面请严老师给我们介绍一下，严老是怎么做事的？
　　严陆光：
　　做学问是做事的一部分，人本身应该做事。我的父亲非常重视这个事情。我是59年从莫斯科动力学院毕业，到科学院电工研究所工作。有一次，我父亲叫我说，你来，我和你聊聊天，给我提了一个问题，知识和学问有什么不同？他讲，知识是人们对事物的认识，知识是无止境的，知识是越多越好，人应该有知识。但是学问不同于知识，学问是什么呢？学问是用你有的知识解决实际问题的能力。你念大学，念书的时候，主要的任务是获取知识，要不挑不拣什么都学，这是对的。现在你开始工作了，工作以后，你的最主要的任务要把自己的知识变成学问，要把你的知识，做成各种各样的事来，对人们，对社会有好处。他非常相信，科学这个事业对认识世界是很重要的。但是它能够为人民谋福利，为国家富强做出很多事情来。所以他一直主张，应该根据实际需要，根据实际可能的条件选择你能做的事情，坚决把它做好。对人民，对国家有所贡献。
　　我想他本人大概在1940年以前，主要是做科学研究，1940年以后，整个环境变化了，有抗日战争，解放战争，他主要的事情并不是直接搞科学研究，做科学，而是怎么样把学问搞好，怎么做一些对国家，对人民有益的事情。而且回想他这一辈子，在不同的阶段，他根据需要他做什么，他可能做什么，他选择一两个事情，真正把它做好。
　　郭桐兴：我听说在抗战期间，严老为抗战也做了很多的贡献。
　　
　　严陆光：
　　抗日战争爆发以后，那个时候我父亲是北平研究院物理研究所所长，他把所从北平搬到了昆明，这个所仍然存在，国家还发给工资，但是研究实验条件经费已经很缺了，但是他感觉到，他的物理研究和他的特长的光学，对整个国家的抗日战争是有用的。所以他和国防部门联系，他把这个所一方面保持一些研究，另外搞光学的附属工厂。在抗战四五年中，把这个工厂生产了大量各种各样军方用的光学仪器，像我们的测距仪，望远镜，显微镜石英震荡器等等，生产了几千台，提供抗日部队使用。为了这个，国民党抗日战争胜利以后，还给他发了勋章，他做了这件事情，为国防，为抗日，做了他自己应有的贡献。
　　抗战胜利以后，他把所搬回了北平，但是也没有基本的工作条件，没有经费。他就下决心写书，他写了四本书，普通物理学，高中物理学，初中理化课本，初中物理学。这四部书大概写了三四年，后来出版了。解放以前出了，解放以后还出了好几年，教育了我们一代人，现在我们碰到的很多老人，70、80岁的人，他们知道我是严济慈的儿子的时候，常常第一句话说，我大学中学时念的是严济慈物理。
　　解放以后，他的主要精力是参加了筹建科学院和它的各个研究所，也是科学家根据需要和可能做一些对国家和人民有益的事情。1949年的时候，任命他当应用物理研究所所长，突然有一天，郭沫若同志来找他，和他谈，谈的基本意图是清楚的，动员他当中国科学院办公厅主任，他当时和郭老讲，一个自然科学家离开了自己的实验室，就是自己的科学生命的终结。他不想离开实验室，他想回到实验室重新做工作。当时郭老跟他说，你的话是对的，但假如由于我们离开了实验室，能够使更多成千成万人进到实验室，这不是对国家更好吗。这是郭老劝他的话，他听了以后觉得是对的，后来参加了科学院各种各样筹建领导的工作。主要的精力搁在组织领导和建设的工作。他对这一段工作是满意的，大概在59年，庆祝科学院十周年，他写了一篇文章。谈到1949年，当时中国只有两个研究院，一个中央研究院，一个是北京研究院。加在一块儿研究人员只有几百人，但是到60年代初，中国科学院的研究人员大概有两万人。在国家上百倍的科技增长里，他尽了自己的一份力，他感到非常高兴。
　　大概1958年开始，他是1900年生的，他觉得，他回到实验室做研究，岁数已经大了，再继续搞组织和领导工作也不是太合适，这时候，他就下决心把主要的精力放在培养下一代。那时候，国家决定筹建了科学技术大学，他亲自到科学技术大学教书，教了五六年书，亲自给同学讲课，每年有五六百人听他的课。后来他当过科技大学校长，当过科技大学第一任研究生院院长。他晚年的主要精力用在培养中国的下一代。
　　郭桐兴：
　　我听说严老当时上课的时候，上的是大课。在大教室，听讲的学生大概有几百人之多，影响还是很大的。
　　严陆光：他从58年可能讲到64年，每一次都是讲大课，在礼堂可容500、600人，600、700人。现在50、60岁的一些同志，常常见到我们说的一句话是，我听过你爸爸讲课。非常高兴的是，他去世以后，我们在北京设了一个灵堂，突然有几十位科技大学他的学生来了，他们送了一个挽联，表扬我父亲，“浩浩渡重洋，拳拳赴国难。一代哲人，学海高耸照前路；孜孜求物理，滔滔泻杏坛，三千弟子，悲风肃立悼恩师。”在学校里，这五六年，总共听过课的有三千人。
　　文化大革命以后，主要是两个事情，一个是文化大革命中间，他继续写书，另外他养着自己的孙子，我的二哥去世了，他把哥哥的两个孩子接过来亲自抚养。另外他非常关心青年人，非常关心家乡。他总觉得，他的任务应该是中国的科学技术事业后继有人，需要有些创新的人才，好的人才成长起来，把中国的科技事业推向前进。
　　郭桐兴：
　　下面请您给介绍一下严老是怎么做人的好不好？
　　严陆光：
　　做人的例子就更多了，第一，他是爱国者。爱国是做人的很重要的首要条件。他是一个自然科学家，他非常懂得，科学是没有国界的，一个好的科学成就是有利于全人类，全社会的，是不分哪国的。但是同时，他清楚地知道，科学家有祖国。因为他们这一代知识分子，包括我们这一代，甚至现在年轻一代，你们到国外去转转各方面的情况，都会有一些感触。这个感触什么呢？就是中国人受欺负。他的感触在20年初头一批知识分子可能更多一些。他觉得科学技术能够为社会做贡献，但首先要为自己的祖国做贡献，这个他是很强调的，他一直强调科学技术应该为国家的富强做贡献。他大概1930年回到国内以后，96年去世66年，中间他只有48年时受美国的邀请，到美国做过一年讲学，其他的代表国家开各种各样的会议，但是没有离开过这个国家，总是努力的根据条件许可或者是做点研究，或者是组织点什么事情，或者是教点书，或者是写一点书。他努力的为国家的科技发展做自己的贡献。我们说他是爱国者，爱国的特征是我们老一代科学家普遍有的一个重要的特征。第二，我想说，他成了共产主义者，他80年申请加入中国共产党。
　　郭桐兴：为什么80岁高龄还想起来要加入中国共产党？
　　
　　严陆光：
　　这在当时成立一个很重要的新闻，大家都很关心，不少人采访他，你为什么到现在80岁了，还要加入中国共产党？他有一个说法，这个说法正是写在一些当时的报道的文章里。他说，他们这一代科技人员，年轻时候是立志要搞科学技术，而且相信科学能够救国，所以他拼命努力，中国当时是半封建半殖民地国家，所以搞好科学能够救中华，这一点，他们是非常相信的。但是后来几十年的实践里感觉到，光有科学还救不了国，因为各种各样的侵略和腐败，自己没法儿办。但是解放以后，他感觉到，有了共产党的领导，确确实实，科学技术开始在振兴中华里发挥越来越大的作用。所以他感觉到必须把科学救国和好的政治制度，好的政治领导结合起来，大家共同努力。所以他讲，我也应该申请加入中国共产党，得到批准，成了一个共产主义者。
　　下面我再讲另外几方面，一个是尊重人，一个是实事求是，还有一个是家庭要美满。尊重人的事情，他非常主张尊重人，我举一个例子，他后来年岁大了，他还是人大副委员长，还是中国科学院主席团的主席或者是名誉主席，在科技界有比较好的威望，各种各样的活动还经常请他参加，参加一些学术讨论会，一些各种各样的会议，他觉得他去可能有好处，他还是愿意去。后来好多同志和我们讲，早上八点半开会，他到会一般都坐到结束。从头到尾坐下来听各方面的状况，好多同志和我们讲，他这么大岁数了，你劝劝他吧，他随便讲三分钟，五分钟话，大家就很高兴了，不必坐在这儿。有一次我和他讲，爸爸你这么大岁数了，你去，大家就很高兴，你不要老盯在那儿。结果我父亲和我讲，我们参加会议就是应该去听人家讲什么，我老呆在家里，我去听听总有好处。要么我不去，我要去的话，我就应该去仔细听。而不是随便坐坐。他还专门给我讲了一句：“你们必须懂得，只有你尊重别人，别人才会尊重你。”他把他自己到会，是不是从头到尾听下去，看成是不是尊重人的表现。你到那儿必须尊重别人，人家才会尊重你，这是一个很重要的特点。人有各种各样的情况，但是原则上不分高低。你要学会尊重别人，别人就会尊重你。你到处都觉得你是很高的，人家肯定也没有道理尊重你。这是中国老一代知识分子很好的特点。
　　还有一个是他非常尊重自己的老师，我记得他一直和我们说，他能有今天，他有几个恩师非常重要。有何鲁，胡刚复。何鲁是一位数学家，胡刚复是物理学家，有熊庆来，是中国有名的数学家，他发现和培养了华罗庚，他最后一个弟子是杨乐。他当过云南大学校长，是中国很有名的数学家。还有他自己的导师法布里。我记得我们小时候在北京，每逢过年，我父亲总要带着我们全家到老师家拜年，这是他的一个规矩。非常令人感动的是熊先生，他是中国科学院院士，在数学所文化大革命中被打成反动学术权威，1969年去世。熊先生的儿子熊秉群和我说，熊先生去世以后，他给我父亲打电话，我父亲接到电话之后，一个小时之内，从东单到了中关村，他进了屋看见熊先生已经去世了，他鞠了三个躬，鞠躬起来以后，他哭了。你想想，熊先生是他1923年东南大学的老师，后来有各种各样联系。他去世是69年，69年的时候，我父亲将近70岁，在那个时候，他还能真正的流下眼泪，这表现了他对老师的深深的感谢和敬意。我觉得，这些都表现了他确确实实牢记熊先生的恩德，确确实实非常尊重他，非常感谢他。
　　实事求是是很重要的。一个科学技术人员，一个科学家，随时随地一定不能讲假话，不能讲违反事实的话。不能人家要你讲什么，你讲什么。实事求是地办事是很重要的。我后来听过一些同志跟我讲的一些事情，我听了以后挺感动的。有这么一次，大概1989年，五四运动是1959年，1989年是五四运动70周年，当时在北京要开一个五四运动70周年大会，需要一个科技人员代表发表一个讲话，我父亲当时是科学院副院长，叫他去讲，通知院里面，请了一个同志给他准备了一个讲稿。准备讲稿这个同志后来亲自跟我讲的，他把讲稿头两天送给了我父亲。送去以后，第二天还是第三天，我父亲打电话叫这个人到他办公室来，他当时就去了，他去了以后，我父亲和他讲，这个会他不能参加，这个言他不能去发。为什么呢？他当时讲有一条理由我理解很清楚。他说，五四运动发生在北京，他是在南京。他虽然也参加过一点小的活动，但是他不属于积极分子。所以他不能代表当时这些知识分子讲话。这个意见当然是可以理解的。
　　另一方面，我父亲说，五四运动当时两个口号，德先生和赛先生。照他的理解，五四运动所说的科学和我们今天所说的科学不完全一样。所以他就决定不去，就这样，他就没去。
　　另外，他老了以后，碰到各种各样的同志，也是尊重他。有的同志说，严老，我是你的学生，我父亲的回答通常是，我怎么不记得了。因为他27、28年教过一年多书，教了四个大学，大概有百把个学生，那些学生到90年代都是7、80岁的人了。还有50年代末期，60年代初期，教了5、6年科技大学的学生，不可能在高层。后来问来问去，结果大部分都是念过他的书，他说念过我的书不等于是我的学生，必须是我教过的人才是我的学生。这是很实事求是的一个说法。我现在觉得保持一个实事求是的，讲真话，不违背事实讲任何话的作风是很好的，我们需要继承和发扬的。
　　郭桐兴：
　　老先生很认真。
　　严陆光：
　　最后我讲一下我们这个家。我的妈妈张宗英，是中国20世纪初期的中国的女大学生。她和我父亲是东南大学同学，我父亲进去的时候在南京高师，后来南京高师改名叫东南大学。我母亲生在1901年，后来考入了东南大学，比我父亲晚两年。考进去以后是东南大学第一名女大学生，在中国恐怕也是属于很早期的女大学生，也是知识分子。她进到学校以后，想找一个人帮他补习、补习数学、物理，结果就找了我父亲补习数学、物理，这样两个人就相识、相爱了。后来他们就结婚了，建立了我们的家庭。他们的恋爱，我父亲在法国的时候，我母亲没去，她在国内继续念书。他们在两三年隔离的时间，写过很长的信，到现在我们还发现，我妈妈当时把这些信装订成一个本子，她去世以后我们还发现还有一本，这一本现在经过出版社已经印出来了，叫做法兰西情书。当时我父亲在法国给我妈妈写的信，这是中国20世纪前期真正的情书。他们结婚以后，我妈妈生了8个孩子，养大了5个。我母亲的主要精力变成抚育我们这些孩子，这个家庭还是很美满的，很幸福的。父亲在科技上为国家做各种各样的事情，妈妈也帮助父亲把这个家搞好，同时哺育了我们这一代人。后来他当副委员长的时候，周谷城周先生到我们家听了这个情况以后，给我们家写了一首诗。“学府东南有女生，首开风气自由婚，如今伉俪双高寿。当日青年正好龄，五子登科开学运，一家小院有科名，家庭幸福斯为美，不愧先驱做典型。”我的妈妈是84年去世的，我父亲去世在96年，我妈妈去世以后，我父亲做了决定，把她的骨灰火化以后，做了两个骨灰盒，一个骨灰盒留在了八宝山，一个骨灰盒带回家，把我妈妈原来住的房子布置成一个灵堂，把那个骨灰盒就搁在那。84年以后，我父亲搬过三次家，每一次搬家的时候，我父亲都把全部的东西如实的搬过去。特别使我们感动的是，我父亲当时的警卫员跟我讲，只要我父亲在家里住，他每天早上起来第一件事就是到我妈妈的灵堂里，给那个遗像和骨灰鞠三鞠躬，然后在旁边的椅子上坐三五分钟，坚持了12年。他们去世以后，我父亲母亲葬在一块，一对骨灰盒葬在了八宝山革命公墓，另外一对骨灰盒葬在了老家我祖父、祖母坟旁边。一个好的美满的家庭，对一个人的工作、成长和成就都是很重要的。
　　郭桐兴：
　　现在有网友说，严老师，看起来好亲切。还有个网友问，您觉得勤奋和天分哪个是重要的？您是凭什么有了今天的成就？父亲的教导是关键，还是自己的努力是关键？
　　严陆光：
　　这些事情，我没有比较过。天分也很重要，勤奋也很中国，父亲的帮助也很重要。一个人能够做成点事情，或者是能够有所贡献是多方面因素造成的。去比较谁是最重要的，这个要不同情况要做具体分析。我没有做过具体的比较，从我个人来讲，我觉得，家里对我的好处是，不管怎么样，认认真真掌握知识，做事情，这是最主要的。各方面的条件促成了我能够根据需要做一些事情。我父亲对我的帮助，主要是关键时候，他给我们一定的指导。我觉得科技工作者下定决心，有一定的想法，努力的一步一步往前走是非常重要的。
　　郭桐兴：
　　我们非常感谢严老师今天讲了严济慈老先生的，做人，做事，做学问的光辉事迹。严老先生作为我国老一代科学家的高贵品质是值得我们现在的年轻人学习，继承，发扬光大的。我们再一次感谢严老师精彩的讲话。另外，也希望大家支持我们腾讯科技频道院士访谈栏目，同时也感谢各位光临我们“院士访谈”栏目！我们在下一周的同一时间再见！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]