
　　人民网科技北京12月4日电（记者魏艳）中国科学院2009年院士增选结果今天下午正式对外公布。今年中科院院士增选工作从296名有效候选人中评审选举出35名，比起2007年增选29名院士要多出6名。
　　根据《中国科学院院士章程》的规定，中国科学院增选院士每两年进行一次，每次增选总名额不超过60名；外籍院士选举工作与院士增选工作同年进行。经国务院有关部委、中国科协、国务院有关直属机构，中国人民解放军四总部，各省、自治区、直辖市等归口初选部门和院士推荐，2009年共产生有效候选人296名。
　　院士们经过充分讨论、认真评审，最终选举产生了35名新院士，其中包括5名女性科学家；60岁以下的27名，占新当选院士总数的77%。与院士增选工作同步进行的外籍院士选举工作，经过院士推荐、通信预选和全体院士无记名投票选举，6位国际著名科学家当选为中国科学院外籍院士。
　　新当选的35名院士分布情况为：数学物理学部6名，化学部8名，生命科学和医学学部5名，地学部5名，信息技术科学部4名，技术科学部7名。增选结果经各学部常委会确认和中国科学院学部主席团审议批准，并已报国务院备案。
　　[责任编辑：tumizhao]