
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯11月29日，中国科学院郑哲敏院士作客腾讯，就“力学科学”话题，和网友互动。视频实录
　　　　郭桐兴：
　　各位观众，各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国著名力学家，爆炸力学专家，中国科学院力学研究所研究员原所长，中国力学学会原理事长，力学学报主编，中国科学院院士，中国工程院院士，美国国家工程科学院外籍院士，郑哲敏先生！郑老师，欢迎你！我们今天请郑老师向观众介绍一下有关力学科学方面的一些问题。首先请郑老师介绍一下力学科学研究的范围和内容。
　　
　　郑哲敏：
　　我向大家介绍一下，力学学科的一些情况。大家只要是在中学里，我想大家都学过了物理，物理的第一部分就是力学，这是研究物体的力和运动的关系。物体受力以后它怎么走，太阳的运动，行星的运动，汽车的运动，是研究它的力和运动的关系，运动的规律，这是大家在中学里都熟悉的。当代力学的研究内容很多人不知道，力学也需要研究，力跟流体的关系，跟水的关系，跟空气的关系。力不是单纯的简单物体，而是空气的运动，大气的运动，台风怎么回事。还研究固体的变形，盖房子，要有梁，有柱子，它能受多大的力，有多大的变形，在这个基础上，力学又发展，需要研究物体的破坏，受多大力以后，它就受不了了。这个牵扯到跟国民经济的方方面面都有关系。
　　
　　郭桐兴：
　　物体承受的这种力量有一个限度？
　　
　　郑哲敏：
　　承受力的限度是多少，不同条件下，承受力的限度是不一样的，就要研究一下，物体破坏的规律是什么。我们搞建筑希望建筑牢靠，不会坏。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上等于为我们实际生活提供一个有关力的一个理论的依据。
　　
　　郑哲敏：
　　是的。比如说关于流体方面，大家都熟悉航空和航天，随着飞行物的速度越来越高，就遇到一些新的问题，不仅仅是简单的运动的关系，比方说，有飞机飞行很快的时候，假如和声音的速度差不多的时候，就阻力特别大，这是因为空气是可以压缩的。这个时候就需要认识一些新规律。
　　
　　郭桐兴：
　　航空业的发展，新型飞机的研制，必须要牵扯到一些力学的知识？
　　
　　郑哲敏：
　　如果速度增加快了，还有一个问题，就是热能。平常汽车走的时候，风吹过来是凉的，如果走得太快，风吹过来就是热的，如果打气压得太紧气体就变热了。
　　
　　郭桐兴：
　　农产品发热。
　　
　　郑哲敏：
　　因为压缩的关系，热了的话，风吹过来，被我们挡住以后压回来。飞行速度太快的时候，热到一定程度的时候，就会烧蚀。飞船前面有一层东西是专门防止烧蚀。运动又带来热的问题。空气里面本来是氧气和氢气，氢气变成氢的原子变成分子，而且有些电子出来了。电子出来了，就是等离子体，它可以导电。当宇宙飞船返回舱回地的时候，有一段时间是很热的。这个空气都导电了，这个时候，无线电波也进不去，也出不来。
　　
　　郭桐兴：
　　就失去了跟地面的联系？
　　
　　郑哲敏：
　　有一段短暂的时间。这一段时间也属于飞行时间。这样的话，运动带来热的问题，带来化学的问题，带来新的物理问题。有人说到了极端的状态，物质会发生很大的变化。力学随着科学研究的深入，随着社会的需要，新的不同的领域带动力学理论问题。到现在，比如说到生物科学的时代，生命科学的时代，也有很多人在研究，力对生长的问题。我们人生活在地球上长成这个模样，他的骨头有他的结构，比如说到另外一个星球上，大得多的星球，那个时候重力就大得多，人是不是还是这样。我们知道在太空中飞久了，人没有重力很受影响。力跟人的生长也是有关系的。
　　
　　郭桐兴：
　　您说的是，人适应地球的引力才长成这个样子吗？
　　
　　
　　郑哲敏：
　　力学是一个很古老的科学，实际上到了现在这个时代，带来一些新的内容。
　　
　　郭桐兴：
　　科学在不断发展。
　　
　　郑哲敏：
　　力学的学科分支有很多。
　　
　　郭桐兴：
　　力学有哪些分支？
　　
　　郑哲敏：
　　大的分支是流体力学，比方说水、空气、高温气体。还有固体力学，钢、石头，还有土、岩石等。还有很多力学分不到那么大块，我们笼统叫交叉领域，爆炸力学也算里头。
　　
　　郭桐兴：
　　爆炸力学跟哪几门学科交叉？
　　
　　郑哲敏：
　　跟空气动力学交叉，跟固体力学交叉，还跟一些化学反应交叉。生物力学也是交叉。
　　
　　郭桐兴：
　　您提到的爆炸力学，爆炸力学，您在80年代初期的时候，曾经为了解决中国有关煤矿、瓦斯爆炸，在82年曾经发表了相关的一篇文章，为整个煤矿瓦斯爆炸的问题提供了相应的一些理论的依据。
　　
　　郑哲敏：
　　是的，80年代初期的时候，当时我们接触了煤炭工业的一些同志，提到煤炭工业的一些灾害或者是事故，瓦斯爆炸，还有瓦斯突出。
　　
　　郭桐兴：
　　瓦斯突出是怎么回事？
　　
　　郑哲敏：
　　瓦斯突出主要是因为煤矿里面往往有瓦斯，它在天然情况下，气压很大，假如你去挖煤的时候，连岩石带煤带气体一股脑的冲出来了。
　　
　　郭桐兴：
　　正常情况下没有事。打开以后，这个瓦斯发生膨胀，就突然出来？
　　
　　郑哲敏：
　　这个灾害就很严重，特别是当煤矿往深里走的时候，压力也越来越大。当时我们做了哪些分析，有点新的认识。
　　
　　郭桐兴：
　　起码为以后解决瓦斯爆炸的问题提供一些理论依据。一个是您对咱们国家人民的生命安全，国家财产比较关心，实际上也从另外一个角度来看，研究力学科学，这个范围也确实是挺宽泛的。您能简单给我们举两个例子？
　　
　　郑哲敏：
　　刚才谈到了航空航天，美国人的航天飞机，现在逐渐要报废了，由新的航天器来代替，你还是有很多新的认识。它上天的时候要带两个大罐，因为它是火箭，既要带燃料，也要带助燃剂。一个是氢气，一个是氧气，氧气是助燃的，氧气不是燃料，氢是燃料，这两个混合起来再着，才能产生动力。火箭需要有液态的氧气，它是竖着飞，飞到大气层，另外一种方案是，从空气里面取氧气。像飞机一样的，火箭主要是想冲出大气层快一点儿，火箭也可以平飞，但是火箭不从空气里面取氧气。将来如果能够水平起飞，在出大气层以前，尽量利用空气里面的氧气。
　　
　　郭桐兴：
　　这样就不用带太多。
　　
　　郑哲敏：
　　可以少带。这里面有很多东西有待演进。将来在高空的时候，有新的飞行器，飞行的时候速度很高，温度很高，需要新的结构，有些新的概念。比方说现在国家需要石油，我们国家也是一个产油大国，经济发展很快，需要进口，国家怎么样很好的发展，通过系统整合。比如说，土木工程，上海有很多大气层。风吹起来，就抖起来，越抖越大，需要考虑一些新的因素。下面又跨度很大，节省材料。
　　
　　郭桐兴：
　　他需要要求他的材料承受力度更大。
　　
　　
　　郑哲敏：
　　比如说，像在大城市，比如美国洛杉矶在40、50年代的时候，好像房子不准超过六层，对于多地震国家，但是现在呢？因为对新的地震基本不考虑，这些问题基本上都能解决。我想这些跟力学很有关系的一些进步。
　　
　　郭桐兴：
　　您刚刚谈到的地震，是不是也有一个地震的问题？
　　
　　郑哲敏：
　　我们国家专门哈尔滨有一个工程力学研究所，科学院现在也有地震局，专门研究地震对地面运动的规律。
　　
　　郭桐兴：
　　为以后地震地区的建筑提供一个依据。
　　
　　郑哲敏：
　　很重要的核反应堆，发电的，堆里面的情况很复杂的。
　　
　　郭桐兴：
　　建筑安全很重要。还有一个就是您说的海洋工程学。
　　
　　郑哲敏：
　　海洋，海洋科学里面，海洋怎么运动，海浪是怎么回事，为什么产生？它的运动基本上是流体运动，在地球引力的情况下产生一些波，这是可以做比较精确的数学描述。波可以很厚，波高很大，又很长，一下子冲到陆地上的时候，水压很大，一下子就淹没了。
　　
　　郭桐兴：
　　它的冲击力是相当大的。大到一定程度之后就是海啸，一般咱们老百姓说的海啸。
　　
　　郑哲敏：
　　他可以传得很远，几千公里。
　　
　　郭桐兴：
　　而且对人的生活和安全影响摧毁力是很大的。
　　
　　郑哲敏：
　　再就是台风。
　　
　　郭桐兴：
　　台风是怎么回事？
　　
　　郑哲敏：
　　台风的形成，台风的能量还是来源于太阳，台风发生一般是温度比较高的，表面温度超过26度容易产生。因为这个能量，海洋很热，天空很冷，十公里以上，天空大概是负3、40度，温差造成了像一个热机一样，能够造成有很大的能量在这里，这个热能可以转化为机械能，使它转起来，转的方向和地球的自转很有关系。所以在我们沿海，都是逆时针方向。这个跟地球的自转是很有关系的。
　　
　　郭桐兴：
　　这个跟我们比如水池子放水旋转的方向应该是同一个道理。
　　
　　郑哲敏：
　　但是这个问题牵扯的因素很多，到目前为止，还没有很好的预测它怎么跑。你看我们天气预报，第二天可能忽然改方向，就是判断不准。
　　
　　郭桐兴：
　　人类目前还没有完全能够掌握、了解。
　　
　　
　　郑哲敏：
　　对于台风的途径还不能完全掌握。这里还是有很多需要研究的问题。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上这个力学，照您说，其实力学在我们生活当中可以说是全部都涵盖着力学方面的知识。
　　
　　郑哲敏：
　　不能说全部，应该说是方方面面的。
　　
　　郭桐兴：
　　您刚才谈的，包括我们人现在长成这个样子，也和力学有关系，包括我们的衣食住行，包括原来在中学的时候学过热胀冷缩原理，其实都跟力相应有一些关系，都涵盖到日常生活当中。
　　
　　郑哲敏：
　　自然界很多表现出的东西跟力学是有关系的，当然自然界不认为，这部分是力学，这部分是化学，自然界是组合到一块儿的，人类从力学的角度认识到，可以从不同的角度认识。有些现象确实是力学的因素在这里起了很重要的作用。
　　
　　郭桐兴：
　　看起来力学是一个非常重要的学问。
　　您说力学和地球科学综合，比如海洋科学、气象科学、热带气旋、海洋灾害。
　　
　　郑哲敏：
　　力学分流体力学，分固体力学，地球系统，搞地球物理的人常常这样分，大气海洋是流体，底下是海洋，这也是流体，大陆是固体。
　　
　　郭桐兴：
　　这个应该面是很宽泛的。
　　
　　郑哲敏：
　　还有一个是力学和材料科学。咱们开始讲盖房子，最早大家知道有了火车以后，修桥、修铁路，桥能不能承受火车的载荷，受得了，受不了，带来强度问题。强度牵扯到钢和木头，承受能力是不一样的，一个好的设计需要考虑这个承载力有多少，强度有多少。很早开始，力学就研究变形，力学需要描述这些东西，还要知道它的强度，力学很早就跟材料有关系。力学性质点一直是很重要的。
　　
　　郭桐兴：
　　这里面是不是也牵扯到，我看清华大学好象有一个汽车实验，抗冲击，抗撞击实验，看一个车，你的材质，你的质量能够承受多大的撞击力，也就是承受多大的冲击力。
　　
　　郑哲敏：
　　现在的汽车设计得很讲究，多少速度，每小时几十公里速度撞上去，不应该伤人，汽车设计不考虑这方面的因素，把汽车的重力适当的分配，汽车的保险杠是一个吸能装置，撞上去能够缓和一下，火车上也有这样的东西，就是缓冲的问题。
　　
　　郭桐兴：
　　一般来说它采取什么措施呢？气囊？
　　
　　
　　郑哲敏：
　　气囊是接近人的地方，结构上，有些地方允许它损坏，靠损坏来吸收能量，靠变形来吸收能量，这样把对人的作用就减弱了。这也是冲击动力学，在力学里面，怎么样来设计这些结构，使得又轻，又能吸收能量，又能够真正起作用。太硬了不行。又要强，又要结实，又要吸收能量。受撞击的时候，它是吸能的。
　　
　　郭桐兴：
　　为了保证人的安全，保证车的心脏部分的安全。
　　
　　郑哲敏：
　　这个材料你选用什么材料。上个世纪后半期在力学和材料的结合方面有很大进展，断裂力学，有一个飞机，梁上出现了一个裂管，你的飞机是飞还是不飞，安全还是不安全。在很早以前，就是报废，现在的研究结果发现，它可以判断，你这个是不是马上报废，或者还可以再用几年，它能够给你一个比较明确的答复。
　　
　　郭桐兴：
　　现在等于力学研究越来越精细。
　　
　　郑哲敏：
　　断裂的规律和材料的性质了解得更多。
　　
　　郭桐兴：
　　看起来一般人的理解，力学研究有什么用，实际上它对人的实际生活、工作都非常实用的一门科学。还有环境科学方面。
　　
　　郑哲敏：
　　我们国家力学研究担任治理沙漠。风为什么能把沙子吹起来，沙子有粗，有细，什么样的沙子能飞多高，地形又有什么影响，这是一个典型的力学问题。怎么样描述这个沙漠运动，为什么沙丘会运动，沙丘怎么动。实际上就是力的作用。现在咱们枯草为什么起作用呢？想起来道理也挺有意思的，因为稍微挡一挡，地面的风速稍微降低了一些，起沙能力小一点儿，你刚起来不久，风一定是越来越快，前面挡住了，又飞不起来，又起作用了，所以它能够减少沙粒，出沙量，挺有意思的一个办法。
　　
　　郭桐兴：
　　其实草戈的承受力不是很大，但是它可以阻止沙子。
　　
　　郑哲敏：
　　咱们有单位研究说实验室，地面斜坡的角度，怎么样来判断。
　　
　　郭桐兴：
　　日常生活当中的保障人的生活环境的安全提供一个理论依据。
　　
　　郑哲敏：
　　比方说滑坡、泥石流都是这类问题，长江泥沙问题和黄河泥沙的问题等等。
　　
　　郭桐兴：
　　您说像力学的话，从这个角度来说，是不是它跟数学和计算科学这个有关系？
　　
　　郑哲敏：
　　这个关系非常紧密，因为力学是从牛顿开始，它是一个精力学，不仅是定性的，而且是定量的。
　　
　　郭桐兴：
　　它之间就要求你有精确的计算。
　　
　　郑哲敏：
　　有一个精确的算法。
　　
　　郭桐兴：
　　这么一说就比较容易理解，你表示力的大小，你得用数学。
　　
　　郑哲敏：
　　牛顿当时是创造这个数学解决这个问题，微积分这门数学，要解决这种力学现象，定量来分析要找出它的规律，创造一种计算的理论和计算的方法。
　　
　　郭桐兴：
　　如果说要照这么理解的话，力学应该跟我们计算机也应该有所关联？
　　
　　郑哲敏：
　　是的，现在随着计算机的发展，力学对计算机的依赖越来越大，过去飞机设计，像大的飞机设计，需要做很多模型，做实验，做选择，做判断。现在有很多东西本来可以做十种模型，现在只能做一两种模型了，其他的部分靠计算。用计算机来选择好的方案。它的飞机设计的周期就短了，提高了工作效率。而且过去不能考虑的问题，现在也能做了。计算上可以有模拟、仿真，这样扩大了力学解决问题的能力。过去说多了，分析不了，没法儿分析，现在都可以。
　　
　　郭桐兴：
　　力学是不是可以这么理解。力学是一个定量的科学？
　　
　　郑哲敏：
　　对。
　　
　　郭桐兴：
　　为人们提供一些很精确的理论依据。还有一个问题，想请您谈一谈，力学发展的趋势？
　　
　　
　　郑哲敏：
　　这个恐怕只能说个人意见，一人一个看法，谁也不能说谁看准了。力学确实在不断发展，这是看到的。现在大家有一些看法还比较一致，力学的应用越来越广泛，力学研究的问题，有化学力学，有热能力学，其他的物理力学，考虑问题更加综合性。
　　
　　郭桐兴：
　　实际上等于是多学科的交叉。
　　
　　郑哲敏：
　　刚才谈到了很多过去叫地学问题，现在地学越来越多，这是地球现象，愿意大气物理研究，天气预报，流体力学，地球科学接触。将来这个会越来越多，比如说谈到破坏。仔细想起来，断的地方，每一个分子都得断才行，你要描述这个断裂的过程，你就要精细的，纳米的粗，微米的粗，精细到原子、分子的速率，还要小一点。过去力学都是在牛顿力学基础上，现在从研究工作需要的角度，需要近代物理的东西。力学的基础在不断扩大，更多向物理界学习，向化学界学习。力学没有仅仅限于牛顿力学和经典力学，向多学科发展，这是一个很重要的趋势。
　　再一个就是全世界都是这个趋势，向生命科学靠拢。我不是搞这个的，但是听起来很有意思，前一段，我和一个搞生物力学的朋友聊天，大家聊这个事，谈到一个问题，力影响生长，他们做很多实验，力影响着基因的表达，最基本的生命的过程，他们有很多实验说明这个事。这些东西，他认为是一些基本的东西。从趋势上来看，这确实是规律最不清楚的地方。这一点，大家认识程度都比较低。
　　
　　郭桐兴：
　　大家还没有完全掌握和了解生命的一些成因或者是一些基本的原理和规律。
　　
　　
　　郑哲敏：
　　这恐怕也是一个趋势，生命学是最不成熟的，其他科学是比较成熟的，新的，前沿的学科。当然力学界也很注意这些事。再一个，刚才你也谈到了，由于有了计算机，力学解决实际问题或者是分析问题的能力越来越大，怎么样很好的运用，是很难的问题。比如刚才说设计飞机，可以计算。但是你的计算到底对不对，谁来考核？考核、计算，自己是考核不了的。必须用实验来考核，或者你有很成熟的理论来考核，或者是你有很好的实验结果来考核。你检验真理的标准，实践是唯一标准，所以你还要有考核的问题。计算机能力很大，给你产生很多数据，有的时候出来这么多，你不能了解是一个什么结果，你觉得，挺乱。这个乱里面的规律是什么？
　　
　　郭桐兴：
　　实际上本身任何事物内在有一个发展规律，存在着一个规律。
　　
　　郑哲敏：
　　所以你要把怎么消化，从中归纳出一些正确的规律。怎么样设计一些实验来考核我这个计算。怎么样设计一些程序实现很好的计算方法。现在力学不能停留在宏观层次，在各种层次都有。
　　
　　郭桐兴：
　　您给介绍一下。
　　
　　郑哲敏：
　　宏观层次是一厘米，眼睛看得见的，再往下走，到微米，再向下纳米，纳米科学，10的负八次方米，到了原子之间的距离。是微观。它不是单一因素，这些问题怎么来处理？我们力学界叫做多尺度，从多尺度的角度这么一个现象，只有这样做了，对力学过程的认识才能更加全面，使力学界更完整，更踏实一些。
　　
　　郭桐兴：
　　您这么一说，让我们对力学有一个很具体的了解。
　　原来有关力学研究好像是大概有两种观点，力学主要是应该做基础的力学，还有一种观点是根据社会需求。您能给我们介绍一下这方面的问题吗？
　　
　　郑哲敏：
　　我想这两方面都有一定的道理。力学，我感觉，它还是跟工程师做的还是有区别，它主要不是做一件衣服出来，或者是架一座桥出来，力学还是提供一个分析手段，普遍性的东西。在这个基础上，力学是比较基础的。但是力学不是像物理的有些门类，牛顿力学毕竟比较成熟，要加一些近代物理的东西，也是物理界已经认识到的，是一个接力的东西，而不是最最前沿的，不是科学理论。有人分类叫做外部前沿，一个叫做内部前沿。力学是一个内部前沿，外部前沿是生命的起源，物质的非基本结构。力学没有那么基本，如果力学照那个最基本的段来说，也不一定太合适。另外我觉得，力学应该结合着社会发展的需要，经济发展的需要，比方结合航空，结合航空，从历史上来看，解决了航空的问题，又发展了力学。
　　
　　郭桐兴：
　　既发展了自身的科学，同时也为社会做出了相应的贡献。
　　
　　郑哲敏：
　　因为在应用领域有一些新的规律的发现，反过来也促进力学的发展。后一种方法发展更健康一些，结合国家的需求。
　　
　　郭桐兴：
　　更符合中国的国情。
　　
　　郑哲敏：
　　有一些应用背景，特别是还不知道怎么应用以及一些新的应用途径和方向。这个我们对发展力学两方面来说都有利。
　　
　　郭桐兴：
　　等于是有的放矢。
　　
　　郑哲敏：
　　抽象研究的时代已经过去了。
　　
　　郭桐兴：
　　不是说力学在最初非常幼稚时期，需要最基础的研究了。
　　
　　郑哲敏：毕竟现在已经比较成熟。
　　
　　郭桐兴：
　　我听您这么介绍，力学科学应该是很成熟的学科，它最终实际上是为社会，为人类造福，造福于社会。
　　
　　郑哲敏：
　　提高整个科学水平，我们生产的水平和认识水平。
　　
　　郭桐兴：
　　适应社会的需要，作为力学科学家，为社会的需求做相应的课题。
　　实际上，您这个观点是非常实际的，也是很符合中国的国情，因为中国目前的经济状况，我们还是发展中国家，还不具备那么雄厚的实力，让一些科学家可以给很多的钱，让他做理论方面的研究。最好还是解决一些社会的实际问题，这是最理想的一个结果。
　　
　　郑哲敏：
　　有所发现。
　　郭桐兴：
　　没有接触您之前，我还真不太了解，力学牵扯到这么宽泛的研究领域，实际上它对各个学科，各个门类，无所不包。一会儿是天上的飞机，又牵扯到海洋方面。天文、气象，这跟我们日常生活有着相当密切的关系。
　　请问郑老师，您最近在做什么样的研究？
　　
　　郑哲敏：
　　年纪大了，我想怎么保持不要衰老太早，不要糊涂，我就喜欢做一些小题目，比如说有时候算一算，推导公式，大问题解决不了，做一些小问题。这是一个。第二，大家有什么问题跟我商量商量，我就提提意见，做做主意。
　　
　　郭桐兴：
　　您身体还蛮好，从您外表接触来看，可不像80多岁，心态很年轻。
　　我们今天请到郑老师给我们做了很精彩的有关力学方面问题的一些讲话，从中我们也学到了很多有关力学方面的知识，我们再一次对郑老师表示感谢，也感谢大家观看我们院士访谈栏目，我们在下周同一时间，也就是下周二再见！
　　
　　郑哲敏：
　　谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]