
　　15日晚，美国总统奥巴马踏上中国的土地，展开对中国的首次访问。在奥巴马为期7天的首次亚洲行程中，中国之旅占了近一半时间。仅就此而言，似乎就足以说明了奥巴马对中国的重视。然而，在奥巴马首次访华之际，值得关注的不仅是中美关系的重要性，还有中美关系的复杂性和多面性。只有这样，才能对奥巴马此次访华给予更加理性的分析和期待。笔者以为，不论奥巴马此次访华有何收获，对中国而言，中美关系的稳定发展仍是最现实的目标。
　　早在访华之前，奥巴马就曾公开表示，中美关系是21世纪最重要的双边关系。这不仅因为两国之间紧密的经济联系，还因为，对两国而言，处理好双边关系都是各自对外政策中最重要的问题；而对全世界来说，中美关系的重要性同样非同寻常。如果中美对彼此双边关系的重要性都有充分的认识，无疑有助于两国关系的平稳发展。
　　不过，仅仅认识到中美关系的重要性是远远不够的，还有必要充分认识到中美关系的复杂性和多面性。虽然奥巴马将中美关系视为最重要的双边关系，但对奥巴马来说，最亲密的伙伴仍不是中国，而是日本等盟国。奥巴马亚洲之行首站选择日本，并在日本发表其亚洲政策演讲，实际上就是在延续往届美国总统的做法。虽然美日关系目前存在分歧，但两国之间仍维持着同盟关系。也就是说，对奥巴马政府来说，虽然美中关系或许比美日关系更重要一些，但要论关系的亲密程度，则美日关系要大大高于美中关系。毕竟，日本是美国的主要盟国之一。
　　实际上，就目前而言，中美关系最重要的或许不是亲密程度，而是稳定程度，在稳定的基础上才能谈论进一步提升和加深双边关系。中美之间的确有着广泛而密切的经济联系，在朝核问题等国际问题上进行着合作，但与此同时，中美之间仍存在台湾问题等妨碍双边关系发展的重大障碍。事实一再证明，这种障碍的存在，直接威胁着中美关系的稳定，并极有可能造成中美关系的重大波动。
　　截至目前，中美之间已经建立了众多高层对话机制，这对于彼此之间的沟通与合作都有重要意义。但值得关注的是，在军事以及安全领域，两国之间仍然未能建立起稳定的对话与合作机制。这或许是因为，与中美经济联系的密切程度相比，中美在军事安全领域的联系程度仍相差甚远。
　　就在奥巴马访华前夕，美军方多位将领公开渲染中国太空能力的提升，并对此表示担忧。鉴于美国军方多次渲染中国威胁论，此种担忧并不稀奇。不过，在更深层次上，这种观点所体现的是美国国内部分势力对中国的猜忌和不信任。换句话说，对于中国，美国在战略上仍然缺乏信任感。这种缺失的信任感绝非短期之内就能建立起来，也不是仅凭善意的言论就能建立起来，它首先需要克服两国之间现有的重大障碍。
　　在14日的亚洲政策演说中，奥巴马明确表示，美国无意遏制中国，希望中国在世界上发挥更大作用。毫无疑问，这是一种善意的言论，但是否意味着一种善意的政策却仍有待观察。已经有报道说，尽管中国政府一贯明确坚决反对奥巴马或任何外国政要会见达赖喇嘛，但在结束访华回国之后，奥巴马仍将接见达赖喇嘛。或许，这件事就足以说明中美关系的复杂性和多面性，而且，这种复杂性和多面性不是奥巴马的善意言辞就能改变的。（来源：广州日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]