
　　
　　中国科学院刘嘉麒院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯2008年2月19日上午10时，我国著名环境专家、中国科学院刘嘉麒院士做客腾讯，漫谈火山活动与人类的关系。刘老认为，火山是星球有生命的象征，与人类的生存环境密切相关，火山喷发可能是造成恐龙灭绝的重要因素。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到《院士访谈》，今天我们非常荣幸地请到了中国科学院院士，中国科学院地质与地球物理研究所研究员，中国科普作家协会理事长，中国火山研究会副理事长，国际第四纪研究联合会地层与年代专业委员会常委，亚洲湖泊钻探科学指导委员会副主席，太平洋科学协会固体地球专业委员会秘书长，曾任中国科学院地质研究所所长，中国第四纪科学研究会理事长，中国南极、北极科学探险首席科学家，著名的火山与第四纪地质环境专家，刘嘉麒院士。刘老师您好。
　　
　　刘嘉麒：你好。
　　
　　郭桐兴：欢迎您。
　　
　　刘嘉麒：谢谢。
　　
　　郭桐兴：首先想请您介绍一下火山是怎么回事？地球上为什么会有火山？
　　
　　刘嘉麒：火山是大家都很熟悉的一种自然现象，它的形成是由地下的岩浆喷到地球形成的一些地质体，包括高大的山，比较小的丘，或者是台地等等。火山的形成至少需要三个要素，一个是地下要有岩浆，第二个是要有一个通道，第三它要喷出地表。这样形成的地质体就是火山了。
　　
　　郭桐兴：只有具备这三个要素才有可能出现火山？
　　
　　刘嘉麒：对，因为地球下面不是到处都有岩浆的，特殊的部位上，能量的集中或是物质转变条件比较具备，才能形成岩浆。形成岩浆以后，还必须有一种通道，能从几十公里，甚至上百公里这样的深处，把这个岩浆运上来，然后再喷出到地表，这样才能形成火山。
　　
　　郭桐兴：岩浆构成的物质是什么呢？
　　
　　刘嘉麒：就是硅酸盐熔融体，它的成分很复杂，比如说二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化铁等等，所以它是一个非常复杂的硅酸盐熔融体。一般岩浆的形成都在一千度左右，最高达一千四、五百度。不同的岩浆有不同的物质相，所以温度、压力条件也不完全一样，但普遍地都需要上千度的温度条件。形成岩浆以后，还要有一种通道，使它能从深处运到地表上面。岩浆里面含有气体成分比较多的时候，压力就比较强，进入到地表的时候爆发力就比较强，这是爆发的火山；也有压力不是很强的时候，从火山通道里溢到地表。这就是说，有的时候是溢出，有的时候是喷发，还有爆发，火山活动形式是不一样的。
　　
　　郭桐兴：大致有几种形式呢？
　　
　　刘嘉麒：火山喷发主要就是两种，一种中心式喷发，一种是裂隙式喷发。所谓中心式喷发，就是集中在某一个点，不断地形成一个大的火山锥，形成一个火山口；还有一种，岩浆沿着地球表层断裂、裂隙溢出来，形成很多熔岩台地，爆发力不很强，但规模很大；也有时候两种形式同时发生。
　　
　　郭桐兴：您对火山和人类的关系是怎么看的？同时火山对我们人类有哪些影响？
　　
　　刘嘉麒：火山跟人类的关系太密切了，火山是一种很重要的自然现象，或者是一个非常重要的地质作用。在整个地球形成和演化的过程中，火山活动起着非常大的作用。我们现在讲上天入地，上天，像载人飞船，或者是神五、神六，都已经实现了，但入地是很难的。目前国际上能够向地下打的最深钻也只将近十一公里深，这对于地球六千公里的半径是很薄的薄层。所以探索地球是很难的。但火山带来的物质深度至少有几十公里、上百公里，它给我们带来了地球深部的信息，这比我们打钻好得多，火山活动是探索地球深部奥秘的一个很好的窗口。这是从研究的角度来考虑。跟人类生存有关的资源、能源和环境，都跟火山有密切关系。
　　从资源来说，很多矿产资源，包括宝石、钻石一类的东西，都跟火山活动有关系。比如钻石的形成，需要高温、高压的情况下，在火山颈的条件下经常会出现，形成一些宝石类的东西。我们生活当中需要的很多矿产资源，金属的、非金属的，都是由火山作用形成的，所以很多矿藏都称之为火山岩形成的矿藏，比如铜矿、金矿等等。我们搞地质的，在寻找矿产资源的时候，很大一个方面就是要研究火山作用。另外就是能源，我们现在最关心的石油和天然气，过去在石油和天然气方面，遇到火山岩或者是火成岩的时候就躲开了，说它们是禁区，现在经过人们的研究，火山岩是形成石油和天然气一个非常有利的地质体，所以现在人们不是躲避它们，而是想办法找到有利于油气形成的火山岩。这在寻找能源上也是很大的突破。
　　
　　郭桐兴：如果在探测的时候发现有火山岩存在的地区，就有可能有油气资源吗？
　　
　　刘嘉麒：它不是孤立的，火山岩应该跟其他的地质条件结合起来，这是一个很复杂的问题。
　　郭桐兴：还有地热？
　　
　　刘嘉麒：地热，有的跟火山有关系，也有的跟火山没关系。
　　还有土地资源，像大洋当中很多岛屿就是火山形成的，原来在大洋里没有这么多岛，就是由于火山从海洋底喷发以后，不但堆砌，露出水面，就成了岛屿。太平洋、印度洋、大西洋里面的很多岛屿都是这样形成的，比如说夏威夷，这个群岛都是火山形成的。在大陆上，比如中国大陆，有的地质背景是火山地区，现在成了可以耕种的土地，火山形成的土壤一般比较肥沃，所以生态环境比较好。所以火山活动与人类的生存关系非常密切。这是资源和能源方面。
　　还有就是环境。大家现在很关心气候的变化，气候变化有人类活动的影响，这是毫无疑问的。但与很多自然因素的变化也是密不可分的。在没有人类之前，地球的气候环境也在不断地变化。那个时候主要是自然作用造成的，而自然作用当中一个很重要的因素就是火山活动。因为火山喷发不仅有大量的热能，更重要的是要喷发出很多气体，这些气体也包括很大量的温室气体，像二氧化碳、二氧化硫、硫化氢、甲烷、乙炔等等。这些气体喷出来以后，对整个大气的影响是很大的，对气候环境的影响是很直接的。
　　
　　郭桐兴：现在的全球气候变暖问题跟火山有没有关系呢？
　　
　　刘嘉麒：我认为是非常有关系的。因为火山活动是有周期性的，地质演化过程中也有周期性，有的时候是冰期，就是很冷的阶段，有的时候是暖期，这个时候就比较热。冰期和暖期经常交替。火山活动，根据我的研究，不能说很准确，但这种现象是存在的，火山活动比较强烈的时期，气候也是比较温暖的时候。到了冰期的时候，气候变成寒冷了，火山活动也相对比较消沉。特别是研究南极的时候，发现在南极没有形成冰盖的时候，火山活动非常强烈，后来火山活动消沉了，南极的冰盖也形成了。所以火山活动跟气候环境密切相关。
　　我们现在强调人类排放的温室气体，比如二氧化碳等。一次大的火山喷发，都是几十万吨、几百万吨，甚至更大数量的二氧化硫、二氧化碳，比人类在那一时段排放的温室气体的量大得多，而且在一定的空间和时间特别集中，使得它对气候环境的影响也是非常大。另外大的火山喷发，大量火山灰、火山气体进入到大气层当中去，甚至进入到四十公里以上的高空，会形成气溶胶，这种气溶胶对大气环流有影响；同时会在高空形成“阳伞作用”，像一个伞，挡着太阳的辐射，使得太阳辐射不能到地球表面。反过来，温室气体和气溶胶又会起到暖房作用。所以说火山在两方面都会影响气候的变化。火山活动作为一种重要的地质现象，对气候环境的影响是相当大的。
　　
　　郭桐兴：火山的影响和人类的排放温室气体效应比较一下，大概是什么样的关系呢？
　　
　　刘嘉麒：这两个概念不一样。人类分布的面比较广，排放的持续时间又比较长，一年三百六十天，时时刻刻都有排放。火山有大的喷发的时候，排放就很集中，就集中在这样一个时间和地点。没有火山喷发的时候，或者没有火山的地方，就没有这种影响。这两个在时间和空间，以及排放量的集中程度上都有区别。它们两个也是相辅相成的。但对气候环境的影响，在我看来，人类的活动对自然作用只是一种推波助澜的作用，人类活动很难改变大自然本身的发展规律。
　　
　　郭桐兴：起不到一个根本上改变大自然的作用吗？
　　
　　刘嘉麒：有些事情是这样的。因为人类力量再强，有的时候在大自然面前还是显得无能为力。我认为，气候环境的演变和变化，最根本的因素还是要从自然界本身的发展规律来找原因，当然，也不能忽视人类活动对它的影响。
　　
　　郭桐兴：您曾经说过，火山是星球有生命的象征。请您解释一下您为什么这么说呢？
　　
　　刘嘉麒：这个词说起来稍微形象一点，我给中学生讲的时候，说火山是地球的“灵魂”，是太阳系八大星球有生命力的一种象征。这些星球“有老有少”，到底谁最老，谁最年轻，用什么来判别，我想最重要的一个标志，就是看这个星球有没有火山活动。
　　
　　郭桐兴：有火山活动意味着什么？
　　
　　刘嘉麒：有火山活动，说明这个星球现在还处在一种“青壮年期”，就是说还比较活跃，充满着活力。没有火山活动，或者说它过去有过强烈的火山活动，但现在没有了，说明它已经退化了，已经老化了。
　　
　　郭桐兴：是步入“老年期”的一个象征吗？
　　
　　刘嘉麒：我认为是这样的。任何事物，小到人类，或者生物，大到星球，它都有生老病死的过程。在太阳系的八大星球里面，只有地球现在有火山活动，其他的星球，只有木星的一个叫木卫一的卫星，而不是木星本身有火山活动。在八大星球里面只有地球有火山活动，而且火山活动还比较频繁。平均来说，每年的火山喷发在五十次左右，当然有的大，有的很小，有的在海底喷发，可能大家有时候感受不到。其他星球，只有木星的木卫一有火山喷发。按照这个推理，我认为目前在八大星球里，地球是最“年轻”的，最具有活力。火山活动停息了，这个星球的生命力也快终结了。
　　
　　郭桐兴：请您给我们地球做一个判定。地球大概处于一个什么时期？是“中年”，还是“青年”时期呢？
　　
　　刘嘉麒：目前处在“中年期”。按照现在对于宇宙的探索，认为银河系的形成有一百亿年左右，最老都在一百亿年左右了。而地球的年龄，用同位素定年的办法测定，是45.5亿年。与一百亿年的星球相比，还不足一半。如果一个人能活八十的话，现在才四十来岁，显然还很年轻，是“青壮年”。
　　
　　郭桐兴：大家都说恐龙的灭绝，这个跟火山到底有没有关系？
　　
　　刘嘉麒：刚才您提到火山活动与人类的关系，人类的生存、死亡，或者是生物界形成与死亡的关系。生和死都与火山活动有关系。目前国际上研究、探讨生命起源，这也是科学上很大的一个奥秘了，包括地球、宇宙、生命的起源，这些都是科学探索不完的一些大的科学命题。生命起源，在各种假说中，有一条是“火山说”。火山和生命起源有什么关系呢？有了蛋白质才能有生命，蛋白质是由氨基酸、核糖核酸有机质组成，有机质最简单的成分，比如甲烷、乙炔这样最简单的分子，经过合成，形成复杂的氨基酸、核糖核酸这类物质。那么，什么东西能形成甲烷和乙炔这样最简单的有机质呢，无非是碳、氢等元素。火山在喷发过程中，释放碳、氢、氮、氧，在一定条件下碳、氢就能合成甲烷、乙炔或者是其他有机质，进一步在物理、化学条件比较适宜的情况下，就有可能聚合成更高级的有机质。在火山岩里发现有细菌的物质，表明火山活动中有生命物质产生，它一步一步地可能会演化成复杂的生命体。所以生命起源的“火山说”也许有一点道理，但这都是猜想，是初级阶段，还不能形成理论。
　　地球演化当中有多少次大的生物灭绝，其中人们最熟悉的就是恐龙灭绝。我不是研究这方面的，但知道一些情况。恐龙灭绝学说也很多，比如陨石掉下来，把恐龙消灭了。干什么想什么，我是做火山研究的，我就想在地球演化过程中几次大的生物灭绝，如二叠纪、第三纪等。恐龙是全球性的灭绝，如果归到陨石从天上掉下来造成灭绝的话有点牵强。最大的陨石雨也不可能把地球都覆盖了，或者是大部分都覆盖了，它的范围是非常局部的，如果说它把恐龙砸死了，这不太可能，可能是部分遭灾，不太可能是全球遭灾，这是一家之言。我觉得火山可能是造成恐龙灭绝的重要因素。火山有几个时期是全球性的，就是全球都在天翻地覆地有火山活动，比如侏罗纪后期和白垩纪，当时全球各地都有火山活动。那时候全球气候要比现在热得多。不是说现在有人类活动了气候就变暖了，那时候肯定没有人类，但那时候的气候比现在热得多。很重要的原因就是火山活动造成的。
　　
　　郭桐兴：那时候火山的活动非常频繁吗？
　　
　　刘嘉麒：非常频繁。全球有许多大火山岩省，面积都是几十万，几百万平方公里那样大，像印度的德干高原、巴西高原、哥伦比亚高原，这种高原都是火山形成的。中国的峨嵋山一带，包括四川、贵州、云南、西藏交界的地方，一大片都是火山岩形成的，当时就像一个岩浆的海洋。它们对地球的影响是很大的。恐龙的灭绝，在我看来跟火山活动关系很大。
　　我认为，火山活动对生命的起源，对生命的消灭都是有非常密切的关系。
　　
　　郭桐兴：前些日子东非发生了火山喷发，听说您到那儿去考察了，您能不能给我们介绍一下东非大裂谷的情况？
　　
　　刘嘉麒：东非大裂谷，从我们搞地质的来说，这是地质作用非常大的杰作。目前来说，全球的地质杰作，一个是青藏高原，一个是东非大裂谷，一高一低，是典型壮观的地质现象。东非大裂谷的形成主要是板块作用，不去不知道，去看了确实感觉非常浩瀚。从非洲南部延续到中东地区的叙利亚，整个长度六千多公里，非洲部分是四千多公里，最宽的地方要有二百多公里，所以你在这个谷里也看不出来，只有到边上，谷壁像一垛墙，你才能看出自己是在谷里。东非裂谷是很重要的，也是大家非常感兴趣的一个地质现象，这几年成为地学的热点，西方一些学者说，东非大裂谷要裂开，形成第八大洲，第五大洋，这个观点引起了人们的兴趣。到底怎么回事呢？我当年做学生时看过一些那边的资料，这次又随科学院组织考察队到那里考察，对那里有些新的认识。
　　
　　郭桐兴：什么时候去的？
　　
　　刘嘉麒：07年12月份，刚回来不久。一个重要热点是在埃塞俄比亚的最北端，有一个岩浆湖，这个现象在全球可能是独一无二的。我也算搞了四十多年的地质，跑了很多地方，看到过几次火山喷发，但从来没有看到过岩浆湖。所谓岩浆湖，是一个大火山口里的岩浆不断沸腾、喷发，长久不止。一般的火山喷发几天，几十天，可能就熄灭了，岩浆冷凝形成岩石，就看不到岩浆了。而那里至少有一年多了，岩浆还在不断地沸腾，也不向外喷发。火山顶到岩浆表面，大概有二百多米深，掉下去就麻烦了。这个地方很偏僻，去那儿很艰苦，很难去的。我们是最近距离地看到了，拍回来了一些图片。
　　现在要回答的问题，东非大裂谷到底能不能裂开，能不能形成第八大洲、第五大洋。这是需要媒体界和科学界思考和回答的问题。我作为一个地质工作者去考察，我认为根据整个地球其他裂谷的发展规律来讲，东非大裂谷现在不是走向拉开的局势，在非洲这段四千多公里长的裂谷当中，应该是逐渐走向收缩和消沉，而不是拉开的问题。北边有岩浆湖，有火山活动，说明这块地壳活动很强烈。但它不是大的板块活动，而是局部的热点。这块有岩浆活动，但不可能把地中海、红海拉开，然后在那儿形成新的大洋，把东非大裂谷东部部分扩张出去，形成新的大洲，我认为这是不可能的。现在说不可能，是说在可论证的未来，如果说几千万年、几亿年以后会怎么样，目前谁也说不准。因为整个地球，或者整个星球都是在不断地演变。至于说几千万年，或者几亿年以后会变成什么样，这个不好说。
　　
　　郭桐兴：岩浆湖是什么样子的呢？
　　
　　刘嘉麒：目测直径大概是几百到一千公尺，从上面往下看的高度，能有二百米左右深。
　　
　　郭桐兴：站在附近，感觉是非常热的呢？
　　
　　刘嘉麒：热，因为岩浆在不断沸腾，还有就是气体太呛人，因为释放大量的二氧化硫、硫化氢、二氧化碳等，这些气体太呛人，时间长了以后会中毒。我们没有带防毒面具去，之前我跟同事说了，带一条毛巾和水，在火山口附近，用湿毛巾把嘴堵上，能起一点防护作用，否则的话会被毒气毒晕，甚至是中毒。另外火山口边不断地往下陷，需要特别小心。去年报道，有人掉进去了，其实掉进火山口这种事不是一次两次了，我认识的火山学家，以身殉职的就有两三个了，有的是掉进火山口的，也有被火山岩浆埋进去的。
　　
　　郭桐兴：这应该是非常壮观的景观了吧？
　　
　　刘嘉麒：应该说是独一无二，在地球的其他地方没有这种现象。
　　
　　郭桐兴：每天参观的人是不是很多？
　　
　　刘嘉麒：没有。从埃塞俄比亚的首都过去的话，我们是走了三天多，因为后面基本上就没有路了，尤其是接近火山的地方，十分不方便，气候特别炎热，地面温度可以达到五六十度，没有水，没有吃的，没有人，只有一些媒体和科学工作者去那考察。
　　
　　郭桐兴：不毛之地吗？
　　
　　刘嘉麒：连不毛之地都不够，因为那个地方太危险，太恶劣，而且一般人找不到，也没有什么人。我们去的时候，遇到了英国BBC的新闻工作者，也就是一些媒体和科学考察能够到那儿去，现在还不能开展旅游，因为不具备这个条件。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与刘嘉麒院士
　　郭桐兴：您对火山研究的未来发展趋势有什么看法和想法？
　　
　　刘嘉麒：既给人类创造了丰富的财富，也给人类造成了灾难，是一件事情的双重性。不管是从财富来讲，还是从灾难来讲，我们都得面对火山这种自然现象的作用。
　　
　　郭桐兴：能给我们举几个例子吗？
　　
　　刘嘉麒：这几年研究火山的一个重要进展，从咱们国内来说，就是找火山岩油气藏，搞石油和天然气的人都知道，过去人们见火山岩就躲，或者把火山岩认为是找油气藏的一个禁区。现在经过石油部门最近几年的生产实践和研究有一个很重要的发现，即在火山岩中有丰富的油气藏，在中国的东北和西北都有重要的发现，这是非常重要的一个进展。如果要把这项工作进行推广，就像当年中国没有石油，把成油盆地理论突破以后，大庆、克拉玛依还有其他的油田都遍地开花了。如果火山岩油气藏研究有重大突破，中国火山岩非常多，石油和天然气的发展也会有一个新的发展。从这个角度来讲，研究火山和火山岩有非常重要的意义。刚才也谈到，火山对资源、环境、气候的影响也很大。现在人们旅游比较热，我推荐一下，不管是中国，还是全球其他地方，很多的旅游热点地区，美丽的地方，都是火山区。比如夏威夷，那是很美的地方。日本的富士山也很有名，中国的五大连池，长白山，都是非常美的地方，环境也好，水土也好。所以研究火山也给人们一种享受。你到这个地方，风景秀丽，自然壮观，水土也都很好，这也是一个方面。
　　火山与人类的生存密切相关，研究火山对资源、能源、环境的发展都有重要意义。作为地球科学的一个研究领域，受到广泛重视，而且随着科学的发展，火山研究会有重要进展。
　　
　　郭桐兴：火山喷发能预测吗？
　　
　　刘嘉麒：能预测，跟地震一样。它也要进行预测，如果不预测好的话，也会造成很大的灾难。要预测火山喷发，需要对火山进行深入的研究，要掌握它的喷发规律。特别是在它的喷发期，短时间内，比如大致在一个月内，或者几天内，能够预测的准，在火山区如果有人类的话，就赶紧撤出来，进行防护。要监测，还要做一些模拟。我们国内目前没有，在西方发达国家已经做了一些实验模拟，就是人工制造岩浆，岩浆产生一定的压力、温度，在实验室模拟，看它是怎样喷发的，然后这种喷发会造成什么样的灾害。随着科学的发展，以后人们能够掌握住火山的喷发规律，当火山处于危险的时候，人们就可以预防。从有利有害这两方面，人们都要进行深入的研究，最后能够使火山造福于人类，而不是危害于人类。
　　
　　郭桐兴：让它的正面效应更多一些？让人们充分利用火山给人类带来的有益成分？
　　
　　刘嘉麒：对。
　　
　　郭桐兴：非常感谢您到我们院士访谈栏目里来，做了这么精彩的讲话。
　　
　　刘嘉麒：随便聊一聊，有不对的地方，请大家多指正。
　　
　　郭桐兴：您客气，您的讲话让我们大开了眼界。我们再次对您表示感谢。
　　
　　刘嘉麒：谢谢。
　　
　　郭桐兴：同时也感谢大家收看我们院士访谈，我们在下一期院士访谈再见。谢谢。
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]