热门评论・

　　
　　化学首先研究的是无机物，从其中发现了不少金属元素。后来接触到生命物质，首先它们都是碳元素的化合物。这两类化合物各自都很有特色。碳元素是四价，这四个价的指向总是被认为是共面的，后来在1874年根据可靠的事实和推理可以说明这四个价是（正）四面体向的。化学家的分子式都是写在纸面上的，但分子中的原子一般是分布在三维空间中形成的立体结构，立体化学应运而生。今天的结构化学渊源于立体化学。结构化学研究原子的（空间）结构、结合的型式（键型）和有关规律以及结构与性能的关系。
　　
　　
　　在20世纪中，近代物理学对化学，特别是结构化学的发展不论在实验上和理论上都提供了新的起点和新的方法。X-射线和其他电磁波以及电子束和激光等技术的应用是当代化学的一个特色。在原子-分子水平上量子力学和统计力等理论和方法都曾起过重大作用。
　　
　　【郭桐兴】那请您给我们介绍一下，原子之间形成化学结合，大概有哪几种形式？
　　
　　【唐有祺】一般来说，原子在未与其他原子结合时都有或大或小的化学活性，一遇到其他原子，就有可能互相结合。化学键形象地代表两个邻接原子间的化学结合。原子结合后形成稳定的分子时，各个原子对结合的要求都已基本满足，分子内部结成的一般都是化学键，而由化学键结合在一起的原子都应在分子的内部。化学结合或化学键有三种方式。
　　
　　【郭桐兴】哪三种方式？
　　
　　【唐有祺】一种是离子键。金属元素钠和非金属元素氯，结合成氯化钠。氯原子与钠原子怎么结合呢？钠原子最外层只有一个电子，而氯原子最外层有七个电子，离满层只差一个电子，钠原子就把它的一个电子抛给了氯原子。这样钠原子最外层没有电子了，留下具有满层电子构型的正离子Na+，而氯原子接受一个电子后变成了一个带满层电子的负离子Cl。具有惰性气体元素满层电子构型的原子和离子一般都很稳定。氯化钠就靠带正电的钠离子和带负电的负离子互相吸引而结合在一起的。在一颗氯化钠的晶体中，氯离子围着钠离子，钠离子又围着氯离子，离子键布满在晶体中，从而一颗氯化钠晶体就是一个分子。原子是看不见的，但这样的分子倒是看得见的。早期化学家能于设想和理解的原子间作用力就是这一种简单的静电吸引力。这种想法很快就遇到了难题。例如对两个氢原子或两个氯原子能结合成氢分子或氯分子一时就难于理解了。
　　
　　
　　两个都是相同的原子就不好生成离子键了，那么它们怎样结合呢？先要补充交代一下电子的自旋。电子在原子中运行时有点象地球在行星系中那样，既进行绕核的轨道运动，也有自旋，而自旋引发磁场，有两个状态各代表两个相反的磁场方向。这样，两个电子就有自旋平行或反平行的不同状况。两个自旋平行的电子是互相回避的，不能共存于同一个轨道中。两个氢原子所带的电子是自旋平行的话，它们互相接近到形成分子之前就分散了。而它们如果是自旋反平行的两个电子的话，就可以在同一轨道上运行并使它们所属的两个氢原子互相接近到形成一个氢分子。换个说法，带有两个电子自旋反平行的两个氢原子可以公用这一对电子，这样既可满足两个氢原子对电子满层的要求，又可通过这一对电子同时接受两个原子核的吸引来成键，而这样的化学键称为共价键。共价键一般在两个非金属元素之间形成。典型的非金属元素的最外层拥有14个电子，相应的原子当可形成14个共价键。共价键不同于离子键，具有饱和性和定向性。例如碳是四价可与周围的四个原子结合四个四面体向的共价键，等等。
　　
　　那末金属原子之间能不能结合化学键呢？金属原子最外层只有少数电子，它们相互之间能结合成称为金属键的化学键。例如很多钠原子互相接近时就会把各自最外层中一个孤零零的电子抛出来，为剩下的具有满层电子构型的正离子所共有，而摆脱了束缚的众多电子形成的一个带众多负电荷的所谓自由电子气，正好通过静电作用把众多正离子紧紧裹在一起。金属原子间据以形成金属的金属键的实质就是这样。金属共有的特性如光泽和导电（传热）当源于所谓自由电子气。与共价键不同，金属键和离子键都没有饱和性和定向性。
　　
　　
　　【郭桐兴】给我们介绍介绍化学键有什么讲究还有什么特点？
　　
　　【唐有祺】刚才我讲了，原子要结成化学键要看它属于哪一种元素，金属和非金属元素各自或相互之间分别结成金属键、共价键或离子键。惰性气体元素的原子具有满层电子构型，一般是不可能形成化学键的，但在上个世纪末曾在个别场合下有所突破。已如前述，各种化学键也是各有特点的，而物体的物理化学性质既与其中的键型有关，一般也与其中键的配置有关。
　　
　　
　　【郭桐兴】您说物质的性能，怎么和化学键有关系呢？也就是说，化学键和物质的结构是怎么样决定物质的性能的？您能给我们举一些例子说明一下吗？
　　
　　【唐有祺】碳原子在极高温极高压下可以形成一个金刚石结构，每个原子与周围原子形成的四个四面体向的共价键贯彻在整个金刚石晶体中，这颗小晶体也就是一个庞大的分子了。而在温度和压力不同的情况下碳原子却会形成一个差别极大的石墨结构，其中碳原子间结合的键型和键的配置与金刚石中的很不一样，从而在性能上也表现得截然不同。石墨结构系由碳原子形成的布满共轭双键的平面结构堆积而成，整片共轭双键的键型和平面结构的层状配置是导致石墨又黑（金属性）和又软（层型结构）的关键，而金刚石之又亮又硬也不难从其键型及其配置中有所体验。
　　
　　【郭桐兴】您以上谈的都是分子内部原子间的作用力。一般我们经常看到一种现象，气体变成液体，您说这个现象中究竟是什么作用力在起作用呢？
　　
　　【唐有祺】在一个大气压下，水的沸点为100°C，水蒸汽在冷却到它的沸点时就变成液体了。是什么作用使分子互相凝聚致使气体液化？应该说是第四种键，涉及的是分子间作用力。分子之间的作用力也是很有讲究的。我们知道，分子在互相接近到分子间的原子相互接触时也会形成一种结合或键，这种分子间键是使分子互相凝聚、气体液化的原因。这种结合或键一般称为范氏（vanderWaals）键。范氏键普遍存在于两个互相接触的分子中的原子之间。氢键是分子间的一种特殊作用力。它对地球的景观和发展具有极大的影响。
　　
　　
　　地球能够发展到今天，氢键不但对它的景观，而且与生命的出现与演化，都有重大关系。自然界有了水和其他有关组分，就必然会有氢键。这是自然界中由客观规律所主宰的。
　　
　　【郭桐兴】那水分子之间是如何形成氢键的呢？氢键是不是只有氧和氢才能形成呢？
　　
　　
　　【唐有祺】水分子含有一个氧原子和两个氢原子。氧原子的非金属性或电负性很强，在水分子中它与氢形成每个O-H键时所共有的一对电子当偏向O原子一侧。这样，分子中的O原子和两个H原子显得各带了负电荷和正电荷，从而水分子之间得以形成的氢键O-H－O，要比单纯的范氏键强了三倍。当然，氢键比化学键还要弱一个数量级。氢键的主角是第1号元素的H原子，而配角必须是电负性最强的一些元素，除氧O（3.5）外,氟F（4）和氮N（3）都是最重要的配角。氢键是由三个原子形成的，如水中的氢键为OH－O。
　　【郭桐兴】我想问您一下，您为什么说氢键对地球的景观和发展有极大的影响？
　　
　　【唐有祺】水和硫化氢的分子量各为18和34。硫化氢的沸点和融点为-60.7°和-85.5°C，而水的沸点却高达100°C，反常的原因就在于水分子间生成了氢键，而硫化氢分子间不能形成氢键。如果不是由于氢键，水的沸点必将比硫化氢的-60.7°还要低得多。
　　
　　【郭桐兴】那个时候是什么状态？
　　
　　【唐有祺】没有氢键的作用，水在地球表面上早就蒸发成气体了，从而就不会有象现在这样的海洋，河流和湖。氢键还对水和冰的比重关系反常。一般物质在固态中要比在液态中比重大，而由于氢键，水却要比冰略重。这对自然界也很有影响。由于比重关系的颠倒，水在结冰时冰都浮在水面上，总会给鱼类留下空间。也由于这个效应，冰在加压时融化，减压后凝固。溜冰的人可能会对此有所体验。
　　
　　【郭桐兴】您能介绍一下氢键与生命的关系？
　　
　　【唐有祺】有了水，就会有氢键，就可能会有这个景观，就可能会有生命。这是大自然的客观规律。有鱼，有水，有海洋。火星上好像有过水，但是不是有或有过生命，现在还是一个问号。
　　
　　【郭桐兴】所以现在人类在其他星球上找有没有水，如果有水的话，就有可能有生命存在。
　　
　　【唐有祺】水对于生命的起源以及生命的持续和演化都是必不可或少的。人体中含水量约占70%，在脑细胞中占85，在骨骼中为20%。有的生物如水母和海蛰含水量可达95%。水是一个极性分子，介电常数很大，从而是很好的极性溶剂。由于冰在0°融化后水中的氢键要到它的沸点100°时才完全消失并进入气相，水的稳定存在区间特别宽广，也是一个重要条件。当然，水还是重要生命过程如光合作用的物料。水是生命所必需，是它的物理化学性能决定的。
　　
　　【郭桐兴】生命本身就离不开氢键？
　　
　　【唐有祺】对生命必不可少的两种生命物质是两种生物大分子：核酸和蛋白质。简单地说，前者掌管生命的蓝图，后者执行生命的各个过程。1950年Pauling基于对氢键特性的认识，为蛋白质的二级结构提出α-螺旋模型。不久证实，这个模型给出的蛋白质中多肽链通过氢键盘成螺旋的方式是正确的。1953年DNA的双螺旋结构得到破解，所得结果说明：两个螺旋是通过一对对有机碱之间的氢键形成了双螺旋的。1957年起血红蛋白和肌红蛋白以及蛋白质的晶体结构陆续解出，α-螺旋模型普遍存在得到确证，而且在整个高级结构的形成中氢键始终发挥了重要作用。核酸和蛋白质中饱含能参与氢键形成的C-OH、C=O和C-NH基，而氢键是一种键能比化学键小得多、但比一般分子间键要大几倍，从而使核酸和蛋白质的高级结构既能维护其自然（活性）构型，还能在室温下灵活、机动地进行变化。
　　
　　【郭桐兴】：我们非常感谢您！唐老师。今天能给我们讲了这么多精彩的很神奇的化学里面，有关微观世界里的一些分子、原子这方面很多丰富的知识，也让我们大开了眼界。
　　各位观众，各位网友，今天我们院士访谈就到这里，下周同一时间我们再见！
　　[责任编辑:chinkyfeng]