
　　中国：到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%美国：2020年温室气体排放量在2005年基础上减少17%；被指“太小气”
　　本报讯（记者杨华云）距哥本哈根气候峰会还有10天，昨日，我国公布了2020年碳排放降低的目标单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。
　　昨晚国新办发布会上，国家发改委副主任解振华称，这将是一个“需付出艰苦卓绝努力”的目标。
　　此前承诺大幅降低碳强度
　　今年9月，国家主席胡锦涛在联合国气候变化峰会上承诺，到2020年将比2005年大幅降低碳排放强度，这被认为是中国在全球气候变化问题上的一个重大的转变。此前，中国一直强调《京都议定书》确定的“共同但有区别的责任”以及中国作为发展中的大国，不能承诺二氧化碳的总量减排。
　　碳强度将制订考核办法
　　本月25日，国务院总理温家宝召开国务院常务会议，决定了我国2020年降低碳强度的目标。即到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制订相应的国内统计、监测、考核办法。
　　会议还决定，到2020年中国非化石能源占一次能源消费的比重达到15％左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
　　■数说减排
　　我国减排目标
　　二氧化碳排放到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法。
　　能源消费通过大力发展可再生能源、积极推进核电建设等行动，到2020年，我国非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右。
　　植树造林通过植树造林和加强森林管理，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
　　■名词解释
　　总量减排指的是一个国家或地区一定时期内二氧化碳排放的总量，在此基础上设定的减少二氧化碳总排放量的目标，总量减排会较大影响经济发展。
　　降低碳强度指的是产生万元GDP排放的二氧化碳数量，降低碳强度只是降低单位GDP排放二氧化碳的数量，不一定会产生二氧化碳总量减少的结果。
　　[责任编辑：champchen]