
　　
　　干部大会上王鸿举与黄奇帆握手拥抱
　　12月3日，王鸿举在重庆市三届人大常委会第十四次会议上辞去重庆市市长职务。继3天前中共中央宣布其不再担任中共重庆市委副书记后，这位但任重庆市长七年之久的本土市长，正式宣布告别重庆政坛。
　　在10月30日召开的全市领导干部大会上，中央组织部部务委员王秦丰宣布了中央决定，并评价王鸿举识大体，顾大局，执政重庆期间做出了重要贡献。
　　关键时期出任市长贡献重大
　　王秦丰说，王鸿举同志自2002年10起主持重庆市政府全面工作，正值实施西部大开发的重要时期，也是应对国际金融危机、保增长、保民生、保稳定的关键时期。在以薄熙来同志为班长的重庆市委正确领导下，王鸿举同志团结带领政府一班人，迎难而上，积极进取，扎实工作，为保持全市经济平稳较快增长付出了辛苦努力，做出了重要贡献。
　　先后搭挡三位书记位置端正
　　王秦丰评价王鸿举识大体，顾大局。他说，王鸿举同志政治立场坚定，能结合重庆实际，认真贯彻执行党的路线方针政策，坚持用科学发展观统领各项工作，与党中央保持高度一致。王鸿举同志曾先后与三任重庆市委书记搭档，都能摆正位置，坚决执行市委决定，全力支持书记工作，自觉维护班子团结。
　　思路清晰敢抓敢管领导能力强
　　王秦丰认为，王鸿举经过多年岗位锻炼，领导经验丰富，熟悉政府和经济工作，组织领导能力强。工作思路清晰，决策果断，敢抓敢管。工作务实，解决复杂问题的能力较强。王鸿举在任期间切实抓好“五个重庆”建设规范的落实，坚持将三峡库区移民安置与构建和谐社会紧密结合，不断深化国有企业改革，认真落实各项强农惠农政策，妥善处理群体性事件，组织干部群众有效抗御自然灾害，取得了突出工作业绩。
　　狠抓经济工作效果明显
　　对王鸿举在经济领域的工作，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来也给予了高度评价。薄熙来说，近年来，王鸿举同志和黄奇帆同志在经济工作上搞得很成功，效果明显。仅以重庆利用外资为例，王鸿举同志在任的2007到2009年的三年间，就由年引资十几亿到三十多亿，取得了较大的突破。（华龙网）
　　[责任编辑：pennyhuang]