
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯郭慕孙先生，中国科学院院士。1997年当选为瑞士工程科学院外籍院士。现任中国颗粒学会名誉理事长。9月5日上午10：00到11：00，郭老师作客腾讯，和网友漫谈颗粒学与自主创新。以下是访谈全文：（视频）
　　
　　
　　【郭桐兴】各位观众，各位网友，上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。首先请允许我介绍今天我们请来的嘉宾郭慕孙院士。郭老师您好！
　　
　　【郭慕孙】您好！
　　
　　【郭桐兴】郭慕孙院士是中国科学院的院士，也是瑞士工程科学院的外籍院士，现任中国颗粒学会名誉理事长，是我国流态化技术的开拓者和学术带头人。今天我们请郭老师谈的内容是，漫谈颗粒学与自主创新。首先请郭老师谈谈什么是颗粒学？
　　
　　【郭慕孙】我学的是化工，做的也是化工。上世纪中叶，化工界出现了新的要求：如何处理颗粒状的物料（粉体和其它散料）包括物理加工和化学反应。我于1945年留学美国，从师Wilhelm教授，进行了这方面的基础研究，取名“固体颗粒的流态化”。所谓的“流态化”指颗粒在流体（气体或液体）中的运动，这是处理颗粒状的物料的基本现象，不了解这一现象，无从合理进行物理加工和化学反应。这一研究发表于1948年美国化工学会会志，至今尚有人引用。
　　。在15世纪，我国的“天功开物”和欧洲的”DeReMetallica”都记载早期的流态化技术，特别是金属矿的水析富集，在水流中去除无用的脉石，或扬谷，将收获的谷物在空中播扬，靠风力精选谷物。
　　
　　
　　【郭桐兴】俗话说就是扬场？
　　
　　【郭慕孙】对。我于1956年回国后，好几十年从事用流态化法处理我国的贫矿和复杂矿的研究和开发。我国铁矿资源的特点是，不是贫(品位低)就是复杂，含有铜等其它金属，例如包头铁矿，含有稀土金属。
　　这半个世纪中,流态化技术延伸到许多颗粒的物理加工和化学反应工艺，其中一部分难于保证出现流态化现象，特别是小于微米（百万分子一米）的颗粒。这种亚微米颗粒的代表性尺度在纳米范围（十亿分子一米），人的眼睛是看不到的。微颗粒极大的比表面积，使之具有其体物质所不具的性能，形成了独特的纳米材料的新领域。另外，一些非生产型的颗粒领域也逐步成长，例如大气中的微颗粒、医疗中的气溶胶施药。综合这些有关颗粒的科技领域应允而形成，国际上称这领域为微粒学、颗粒技术、粉体技术、等。综合科学和技术，我国称之谓“颗粒学”。
　　
　　【郭桐兴】顾名思义，研究颗粒的物质和学问，这就是颗粒学。请您谈谈颗粒学和日常生活有那些关系？技术性比较强的一些东西，可能老百姓不是太了解，不是很能听懂。跟百姓日常生活很有关系的，请您介绍一下。
　　
　　【郭慕孙】如果将“与日常生活有关”理解为科学技术的应用侧面，不如介绍中国颗粒学会的五个组成部门：测试、制备、流态化、气溶胶和超细颗粒（包括纳米材料）。在测试超细颗粒方面，我国的激光仪拥有若干中国专利，有的产品销售到欧美。在制备方面，从破碎米级矿石的大型矿山设备、到分级微米级颗粒的旋风器，基本可以自给。采用流态化技术的大型石油催化裂化装置已能出口国外。在气溶胶方面，我国的气象工作有效地提供大气中的含尘量及其组成的数据，在地区合作中与国际接轨。
　　
　　【郭桐兴】北京前一段时间一直有沙尘暴，今天新闻节目里面也谈到了，北京沙尘暴实际上不是沙，而是一种漂浮物质。
　　
　　
　　【郭慕孙】是悬浮的颗粒，差不多都是微颗粒，这是一个很重要的问题。
　　
　　【郭桐兴】这个东西也是咱们颗粒学当中研究的一部分？
　　
　　【郭慕孙】对，作为交叉学科，颗粒学跟大气物理、气象交叉，现在我们的学问单独的很少。大气中的颗粒分为两种，一种来自自然界，像黄土高原吹过来的颗粒；一种出于人的活动，譬如烧煤、汽车排放，汽车排放物往往吸附在这些颗粒上。小于纳米的颗粒就是原子、分子了,属于化学和物理。国际上非常重视这两个层次之间的领域。
　　
　　【郭桐兴】今天看节目，凤凰卫视有一个新闻报道，说美国正在研究含有纳米技术的一个防弹衣。一有子弹、枪，它马上就变异了，这个正在研究过程中，他们用的技术含量就是纳米技术。
　　
　　【郭慕孙】我们穿的衣服，特别是鞋子，出汗以后,由于细菌，会发臭，可用纳米技术杀菌防臭。
　　
　　【郭桐兴】这是给人民生活带来的便利。
　　
　　【郭慕孙】对。所用的技术是在天然的蒙脱石的微米层状结构中引入具有杀菌能力的金属银，然后将含银的蒙脱石微粒吸附在纺织物的纤维上。
　　
　　【郭桐兴】就是含有纳米技术的方法，包括袜子、鞋之类，脚就不臭了。
　　
　　【郭慕孙】仅需要一点点就可以了。
　　
　　
　　【郭桐兴】其实道理并不复杂，在生活当中我也看到过很多企业的宣传，包括服装是纳米的，鞋子是纳米的，或者是纳米材料的洗衣机，甚至于电视机，都有类似这样的宣传。
　　
　　【郭慕孙】中国颗粒学会的第一个专业方面是测试，主要包括颗粒的大小、形状，现在都用光电测试技术，设备是自动的，测定一群颗粒时，在屏幕上就显示它们的分布情况。关于第二个专业颗粒制备，一个重要侧面是矿山技术，其第一步是把采出的大块矿石压碎，直到达到最后最小的纳米粒度，这个技术对我们国家来讲，大部分设备都能制造，效果好坏、便宜程度是另外一回事。第三个方面就是流态化，近二三十年对煤的燃烧，采用循环流态化技术，可把燃烧所需要的空间限到最小，设备小了投资就低、效率就提高了。再一个就是炼油。
　　
　　【郭桐兴】您指的是石油方面的提炼？
　　
　　【郭慕孙】对。石油开采出来以后，先分离出含低碳的烃类，再用化学的方法裂解高碳烃类，就是说把其分子切断，这个就是所谓的催化裂化技术，现在都采用流态化技术。我们不但自己能设计和建设大型炼油工厂，并能到国外建厂。第四个专业是气溶胶，刚才已讲过了，我就不重复了。最后第五个专业是超细、或纳米颗粒，也已讲了。
　　
　　【郭桐兴】大致颗粒学和日常生活中有关系的，就涵盖了这些？
　　
　　【郭慕孙】对，我们国家于1986年成立了颗粒学会，两周前纪念二十周年。我们每次开会都请台湾学者来参加，联系两岸的颗粒学界，这次与会的学者有284人，我们国内会员有1400人，前几个月在美国召开了第五届国际颗粒学会议，规模超过千人。在我国颗粒学会是一级学会，与化学、物理相等。
　　
　　【郭桐兴】我看报道，好像是二十一世纪我国召开世界级的颗粒大会。
　　
　　【郭慕孙】对，国际颗粒学会议四年开一次，国际颗粒学会分几大区，欧洲是一大区、美洲是一大区，亚洲也是一大区，四年以后是在荷兰召开第六次大会，第七次就是八年以后，在我们中国召开。
　　
　　【郭桐兴】我看了一个材料，是关于中国科学院院士的建议，看到您在06年第13期，写有“贯彻落实自主创新，建筑全民的智力开发体系”的一个建议。其中就谈到了有关科技方面自主创新的问题。结合这个问题，您跟网友朋友们也介绍一下，作为您个人理解的，什么是自主创新？自主创新有什么意义？
　　
　　【郭慕孙】这是从我自己的经历来看，怎么从事自主创新的工作。40/50年代我在美国一家化工过程设计开发公司工作，该公司分两个部门：设计和开发，许多涉及颗粒学。设计部门承包产品的生产工艺、工程设计和建厂，生产量大的传统产品：液体燃料、铁、合成氨、甲醇等。开发部门从事上述产品的工艺和工程改进。显然这些改进必须为创新，不允许模仿别人。创新始于概念、想法，必须科学上可靠、技术上有办法。这一步可通过查资料、作计算而立论，大多由提议人自己进行。
　　
　　
　　【郭慕孙】提出创新概念、想法以后，如果能成立，公司会允许少量试验，也许是你自己做，也许是别人做，也许是合着做。过了试验关后，提议人要做流程设计，进行物料、热量、化学平衡等计算，列出能耗和原料消耗指标，以及设备规格及特殊设计，并在这种反复考虑、计算、改进的基础上，进行经济核算，明确地用钱币数目表明提议人的原始创新是否值得一试。下一步就要求较多的人力和投资进行扩大试验，以验证创意人的流程计算和经济分析，并寻找尚未估计到的技术/工程问题。如果扩大试验能验证上游的一系列研究，为了谨慎，往往还需建立试生产工厂，作为产业化的最后准备。
　　
　　【郭慕孙】对化工行业，以上是免走弯路的可靠程序。这一程序也说明，任何创新始于原始概念、想法的提出，但其成功依靠一系列必不可少的下游工作。一般原始概念、想法依靠专利取得保护。每一个下游步骤，如有其独到之处，也可申请专利，或者与原始创新人一起（包括专利转让）申请专利。成功的创新的核心是其原始概念、想法，但其成功依靠大量的后序人力和投资。我国提出的自主创新是独立自主发展经济、富国强民的英明政策，不但需要聪明能干的科学技术人员提出原始概念、想法，同时还需要有眼光和魄力的产业领导来选择、决策和贯彻一系列下游措施，使所选概念、想法成功。
　　
　　【郭桐兴】胡锦涛主席在今年的1月9号全国科技大会上也发表了一个题为“走建设中国特色自主创新的道路，为建设创新型国家而努力奋斗”的这样一个讲话。从个人角度去看的话，自主创新要具备什么要的条件？
　　
　　【郭慕孙】我还是从自己的经验来说。我于8岁在杭州入校读书，进初小二年级，于10岁在上海进四年级，小学毕业后进了一家不太理想的初中。我小时对学习不感兴趣，也没有遇到名师的熏导。但我喜欢动手，做手工，特别是制造风筝。在初二那一年，我想考雷士德中学上高中，该校用英语教学，但明显的是我的英文水平不够。我父亲为我补课，用文学名著教英文，并一对一地教写作，再用英文教本教我平面几何。英文的语法规律、文字的表达技术和几何的逻辑思维，首次向我打开了学术之门，启动了学问的追求。
　　
　　【郭桐兴】您那个时候是目标明确了，然后就产生原动力。
　　
　　
　　【郭慕孙】对。有这个动力是最重要的。他教了我仅一年。当时学校设了两个英文写作奖（essay和fiction），两项都被我一个人拿了。其实这个事情并不是太难的。此后我就一直努力学，考上了沪江大学后，虽我学的是化学，我常向本校的英文周刊投稿，引起了英文教师们的注意。进入高年级后，受任为上海沪江大学周刊ShanghaiSpectator的主编。直到现在，我从未放弃编辑工作。编辑也有其创新的内涵。
　　
　　【郭桐兴】看起来您也是从少年时期养成的一个爱好。
　　
　　【郭慕孙】主要的是要有这样一个动力。后来我在美国Princeton大学学习化工。这个学校，不是一个理工大学，而是文理学校,其工程系有其自己的特色，主要目标是科研和教学，要求学生开发自己的思路。科研离不开创新为目标，但能够创新的人不一定都是超人或天才。可是至少他对所做的工作要有兴趣(interest)，再好一点，他能虔诚地追求工作的目标(devotion)，向往最好的、甚至是完美的效果(excellence/perfection),具有契而不舍的精神(perseverance)，不要因为有各种各样的干预，而不去追求自己的目标。这一点非常重要。创新能力(creativity)部分出于人的性格，但并不是不可培养的。在当前的市场经济中，创新的效果不是不能、而且往往是用钱可买的。但顶尖的创新、特别是离开应用较远的、前瞻性的创新往往出自创新者的内在推动(motivation).要有这种追求，有这个耐心去等待、去坚持。我个人是这样理解创新的。
　　
　　【郭桐兴】您讲的这几点非常重要。假如说我们从社会群体角度看，青少年、工作年龄的人群都应该做些什么？全社会要想进入科技创新的状态、追求，针对青少年以及工作了的年龄人群，我们应该做些什么？请您谈一下您的想法和建议。
　　
　　【郭慕孙】一个是要重视人才，二要有一个创新体制，使人才能得到发展。现在我们谈到创新，往往想到的是那些该为社会做出创新成果的中年工作人群，但更重要的是从小孩、青少年培养创新能力，特别是从幼年开始，启动人生的定位（素质和能力）：
　　
　　建竖创新的动力motivation：攀登完美/高峰的心态和毅力
　　形成创新的习惯curiosity/creativity:好奇好问、动脑创造、动手制作
　　追求创新的能力competence/ability:选择学习、点面结合
　　
　　对青少年的具体要求包括：
　　学会交流能力：文字
　　入门定量分析：数学
　　立足知识全局：选择、获取和应用能解决问题的知识
　　
　　当前美国人也在重视这段人群的培养，他们叫做K12，就是从幼儿园（K指kindergarten），包括12年的小学、初中和高中。
　　
　　【郭慕孙】少年段的一个很重要问题是文字教育。文字是组织思维、与别人交流的工具。我没有学好古文，现已没法挽救了。从少年开始要习惯于定量分析，不能讲似是而非，要有一个量的概念，不能模糊，要清晰。我本人是少年时从几何开始，学到了一些在形象上的量化习惯。在当前信息量迅速增加的环境中，如何获取所需的知识需要很好学习。
　　
　　要培养上述新型青少年，首先需要提高培训青少年的教师。除了正规培养，可否考虑一些自力更生的措施：
　　有组织地建立少数试验班，定期切磋交流，创造经验
　　收集、考察国内外经验，交流讨论，形成教师培训材料，组织教师培训班
　　
　　【郭慕孙】对工作年龄的人群来讲，希望在维持已经获得的最高学历的水平的前提下，跟上时代，永不掉队，为此需要组织在职教育。具体建议如下：
　　夜课：工作单位给于10％的工作时间、即每周半天，接受继续教育、学习专业和交
　　叉知识
　　职工：根据水平，学、教交叉
　　工作单位负责学籍记录入册、列入档案
　　提高技术员培训教材的科学内涵
　　
　　大学毕业，拿了文凭以后，很多人不再上学，我们应该提倡在工作时间之余，给于一些规定进行新的学习。文化大革命前是一个星期是六天中五天工作，一天政治学习。我们可否每星期五天中安排半天专业学习。
　　
　　目前我们60岁退休后如不工作，是人力资源的浪费，积累了60年工龄的工作人员大有创新的潜力。建议如下：
　　根据现有国民体质，适当提高退休年龄，如65或70岁
　　研究适合所加年龄段的工作，安排与在职人员有所区别、但能辅助或提高的工作。
　　许多老年人不甘心于享清福，而愿意承担一些工作的负担和乐趣
　　
　　【郭桐兴】您说了这些，尤其是对青少年这一块的想法，首先要建立一个创新的动力，形成一个创新的习惯，好奇、好问，提倡多动手，追求创新的能力，学会交流的能力，掌握一定的知识等等。这些都非常重要。我看了一下您的简历，在您的一生当中都是不断的创新。在您留学期间，就获得了三项美国专利。
　　
　　【郭慕孙】那时已经是工作了。
　　
　　【郭桐兴】但也是离开学校不长的一段时间里。就是在您年轻的时候就已经获得了三项美国专利，在后来，为中国在颗粒学方面的建设作出了很多贡献，取得了很多成绩，搞了很多创新，也有一些科技成果。这是我们从社会群体角度来看创新应该怎么做。还有一个问题就是社会体制，如果从社会体制这个角度来看的话，应该怎么做？
　　
　　【郭慕孙】首先要有创新的办法、想法。可是概念出来以后，到它能够形成社会力量，需要有措施，有专门人员和机构保证这个创新概念发展下去。为此建议成立全民全龄智力开发部：
　　综合人事、教育、心理、社会、医学、财政、科技、不同产业部门的专家，在全
　　国成立全民全龄智力开发部（简称“智力部”），请一位副总理领导；在地方成立
　　“智力局”，协调这一综合性很强的智力开发工作，确保自立创新的顺利贯彻。
　　设立智力开发基金，资助有关全民全龄智力开发的工作和活动
　　
　　【郭桐兴】要形成一个组织体系。
　　
　　【郭慕孙】对。
　　
　　【郭桐兴】要有组织、有计划，有目的地落实，并不是单纯的停留在口头上。
　　
　　【郭桐兴】现在有网友问：中国的颗粒学在未来几年内能超过世界强国吗？现在已经到了什么阶段？
　　
　　【郭慕孙】我们成立颗粒学的时候，就明确提出颗粒学是一级学科。我们开了四次年会，上月第四届年会的的论文集，六百多页，与国际上雷同会议不相上下，论文水平有高有低；过去组织了多次有关颗粒学的双边和国际会议，八年后的国际颗粒学会议将在中国召开；我们有两种分别用中文和英文的颗粒学期刊。因此从布局、组织和学术平台来看，可以说与国际上有科技积累的国家无多大差别。至于广泛的科技水平，与其他领域一样，有待当前自主创新的贯彻而进一步提高。
　　
　　【郭桐兴】今天我们请郭老师给我们谈了有关颗粒学和自主创新方面的一些问题，再一次对郭老师来到我们栏目表示感谢，谢谢您郭老师！
　　
　　【郭慕孙】谢谢有这个机会跟大家交流。
　　
　　【郭桐兴】观众朋友、网友朋友们，我们在下周的同一时间《院士访谈》栏目里再见，谢谢大家收看！
　　
　　[责任编辑:jaywu]