
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯7月31日，中科院院士吴传钧做客腾讯，漫谈一个科学工作者的感悟，与网友展开互动。
　　
　　中国科学院吴传钧院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我是郭桐兴。今天我们请到了中国科学院资深院士，中国地理学会名誉理事长，中国科学院地理与资源所教授，中国科学院地理研究所原副所长，中国地理学会原理事长，中国国土经济学研究会原秘书长，国际地理联合会原副会长，联合国大学原校长顾问，我国现代经济地理学与现代人文地理学学科带头人，我国著名的地理学家，吴传钧院士！吴老，您好！
　　
　　吴传钧：您好！
　　
　　郭桐兴：欢迎您！今天我们主要请吴老谈一谈他的人生感悟方面的一些问题。首先请吴老您谈一谈，作为一个著名的地理学家，在您人生90年的历程中，有哪些人生感悟？
　　
　　吴传钧：我是1918年第一次世界大战结束时，就出生了。说起来，我是虚度90了，可是90年来要详细的分析一下的话，照道理说，世界大战以后，世界应该再度得到一个和平的环境。而在我们中国，当时人们处于军阀割据的统治下面，好不容易待到国民党表面上统一了全国，但是不久就发生“九.一八”事变，日本侵略者开始由东北向华北逐步侵略我们。后来爆发了“七.七事变”、接着八年抗战，抗战胜利之后，又进入了解放战争。1949年我们全国得到真正的在共产党领导下的统一。新中国建立以后，我们的物质生活都得到了保障了，但是政治运动此起彼伏比较频繁，这些政治运动，当然有积极的方面，但是也有的起到了消极作用，特别是“文化大革命”，实际上是十年动乱，这个消极的影响是非常深远的。
　　
　　郭桐兴：这是中国社会的一个极大的一个变化。
　　
　　吴传钧：幸而小平同志跟我们国家领导人提出了改革开放，从此以后就不一样了，我们的国家可以说是发生了翻天覆地的变化。我个人感觉到，得到真正的平安的过一个正规的生活了。所以我的90年分析起来，只有最近20、30年是过得好的。
　　
　　郭桐兴：是人生最幸福，最快乐的时期？
　　
　　吴传钧：是这样的。
　　
　　郭桐兴：就是您近三分之一的时间。
　　
　　吴传钧：所以我感觉，人生非常短暂，大不了就几十年，所以我们千万不能虚度一生。这里面立志问题还是很重要的，今天主要是谈立志问题。我一生取得的经验教训，觉得立志的重要性感觉得非常深切。
　　
　　郭桐兴：吴老，我请教您一下，您在学生时期为什么要选择学习地理专业？
　　
　　吴传钧：这个也是说来话长。因为我在中学里头，我们地理老师给我们介绍孙中山先生的实业计划，中山先生写这个实业计划本来用英文写的，叫做“InternationaldevelopmentofChina，”我听地理老师介绍“实业计划”引起我很大的兴趣，主要是主张应用外国的技术，引进外国的资金来开发我们中国的国土。在沿海要建立很多的港口，然后修铁路，向内地延伸，通到一些主要的城市，主要的矿产地。把这个网广泛的分布到全国的很多地方。经过主要的工商业城市，有的矿产的地方，另外还要从东部人口密集的地方向西部移民，所以这个“实业计划”考虑的方方面面，有铁路修建问题，有城市建设问题，有工矿业的发展方面，面是很广的。我觉得，这个启发太好了。
　　
　　郭桐兴：是不是这些问题都涉及到有关地理学？
　　
　　吴传钧：对了，因为地理老师介绍这个“实业计划”了，所以说明了他和我们国家的地理环境密切联系，因此引起我对地理学的兴趣。地理学当初并不是一个热门，甚至可以说是一个冷门。
　　
　　郭桐兴：算是比较冷的。
　　
　　吴传钧：在基础学科里头，它是一个冷门。而我中学毕业以后。为什么我要考地理呢？一是我对地理发生兴趣了，另外我们过去的中学校长就是中央大学地理系的一位主任教授兼任的，因此我们中学里头地理书特别多。因此我中学毕业时投考的方向很明确，就是考中央大学的地理系。
　　
　　郭桐兴：所以您立志从事这个专业的学习。
　　
　　吴传钧：居然考取了，差不多70年以来一直就是搞地理工作了。我的导师叫胡焕庸，他是一个经济地理学家，也是一个人口地理学家，他对中国的经济地理和人口地理有很深刻的研究，而且国际上都承认他了。到1945年，我们抗日战争快要胜利的时候，我考取了公费到英国留学，继续研究地理。
　　
　　郭桐兴：您在英国哪个学校？
　　
　　吴传钧：那个时候，英国文化协会有一个分支机构，派驻到重庆，那时这个文化协会的头头就是英国利物浦大学地理系的教授，我因为要去英国，所以就去访问他，希望他介绍一下，我去英国到什么学校好呢？他说你就到我那个地理系。他的地理系是专门研究远东地理的，包括中国在内。后来英国我自己的老师，也是研究中国问题的，所以我学地理是非常有缘分的，自己感觉到好像不可分的。这是很不容易的，当我到英国去留学的时候，胡焕庸老师专门题词送别我，叫做“治学与创业并重”。治学就是做学问，创业就是希望不要死读书，要把地理事业发展起来，要有自己的责任感。这就为我立志指明了一个道路，我这个人立志就应该是治学与创业并重。
　　
　　郭桐兴：您对如何治学这个问题，有什么看法？
　　
　　吴传钧：现在科学的发展越来越细了，比如我们的地理学，它的第二代学科就是自然地理学，人文地理学，地图学这样分的。现在已经发展到第三代跟第四代的问题了。比如说我们的经济地理，分成农业地理，工业地理，运输地理，有很多，我们的人文地理又分政治地理，社会地理，人口地理，分得很细。甚至第四代的东西都出来了。但人生的精力有限，真正研究的话，也只能从一个比较小的学科着手。把一个小的分支，作为它自己的主业，而往往对地理这个大学科反而关心少了。所以我的导师提醒我，你做学问从事专业研究是一方面；另一方面，千万不能忘记发展地理学这个大学科的问题。我觉得，他这个提醒很重要。比如说他本人是中央大学的教授专门讲课和研究，同时，另一方面又是中国地理学会的理事长，总管全国的地理学的发展，他又主编中国的地理学报，他又是我们中央大学研究院地理研究部的主任，已经是把这个创地理事业的重任承担起来了。因此我听他的话，我自己除了搞经济地理、人文地理研究以外，我同样也是当选了中国地理学会的副理事长，理事长，现在又担任名誉理事长。不仅如此，我担任全世界国际地理联合会的副会长，另外，我也担任中国科学院地理研究所的副所长，也担任东京联合国大学顾问的职务。因此我完全按照我导师的道路，一边从事小专业的研究，一边主动的承担发展我们中国地理学的责任。我觉得，这个导师的指示，是一辈子受用的。明确我努力的方向，非常明确，我也这么干，而且取得了成效。
　　
　　郭桐兴：您这一生有一个非常明确的志向，要做什么事情，目的、方向非常明确。通过自己坚持不懈的努力，最后在您的学业上，事业上也都取得了重大的成就。
　　
　　吴传钧：我受益匪浅。
　　
　　郭桐兴：您在地理学界是一个成功的老前辈。
　　
　　吴传钧：不能这么说。
　　
　　郭桐兴：现在有人讲，人活着，无非是名利二字，您对这个名利观念是如何理解的？
　　
　　吴传钧：我认为重名，重利是我们知识分子的一个通病。差不多每个人都有一点这个毛病。过去有一句老话叫文人相轻，文人就是知识分子，为什么互相瞧不起呢？这里头跟名利问题有关系的。这个问题我是怎么样认识，怎么样解决的呢？那就是解放初期，党发起思想改造，那不像文化大革命，那样给你施加压力，而是启发你自己觉得过去哪些思想不是很健康，你自己来分析自己的问题，我觉得思想改造运动是非常成功的。我说过去政治运动有的起到积极效果，我认为思想改造对知识分子明显的起到积极的作用。那个时候，我自己讲了，我有很多事情是想不通的，举个例子来说，1948年，我拿到英国的博士学位以后，回国工作。那时是解放前夕。我进一个老的地理研究所，我的职称是四级副研究员，跟我一起回国的同学有的到大学里教书了，他拿到的工作是二级教授，职称和待遇都比我高两级，我就很不服气，就想不通，承认我有这个名利观念。那个时候有一个老干部来辅导我们思想改造运动。他说你讲的是老实话，是可以想像的，你有想不通的地方，是符合客观的。但是你有没有想一想，当初你出国的机会是很难得的，只有少数人有机会出国，很多老同学没有出国，他们在学校里仍然当老助教，讲师，连副教授还没有呢。
　　
　　郭桐兴：有相当一部分人还不如您呢。
　　
　　吴传钧：他说，超过你的二级教授是少数，多数人还是不如你呢。他说你应该想到比上虽不足，但是比下大有余。你这么一想，他说我相信你可以想通了。我听他这么一说，我说你真是给我画龙点睛，打中了我的毛病了。
　　
　　郭桐兴：击中要害了。
　　
　　吴传钧：这下子我觉得轻松多了，我没有负担了。这个认识问题解决了。
　　
　　郭桐兴：实际上当时就是一个心理作用，就是一个认识问题。
　　
　　吴传钧：我觉得，这个经验教训也是受用不浅。在以后的人生过程中经常碰到名利问题，我就想到比上虽不足，比下大有余。
　　
　　郭桐兴：这个问题是不是应该这么理解，应该给自己在社会上有一个准确的定位，理性的定位？
　　
　　吴传钧：应该有这么一个理解。这个问题对我很有帮助，这个问题提得很好。
　　
　　郭桐兴：正确的对待名和利，这对人生来讲是非常重要的。我们每个人在生活当中，都会碰到类似这样的问题。只不过表现的形式有所不同，您说是不是？每个人都是愿意拿自己的处境跟社会上同类型或者是同等的人做一个比较，同学也好，同事也好。做一个比较，有的比我强，或者是有的不如我，还有的跟我差不多。那么你怎么看这些问题，这个在你人生的基本态度上来讲，其实很重要的。
　　
　　吴传钧：这个问题还不光是思想问题，我说对我的身体健康也有帮助的。知足者常乐。心情好，我感觉到一切问题乐观了，因此，大家说我这个人是乐观的，不是愁眉苦脸的。
　　
　　郭桐兴：于是就出现了一个问题，其实从外表看，吴老您可真不像90岁的老人，感觉是鹤发童年，精神矍铄。这里我还要请教一个问题，有关养生之道，您有什么秘诀？
　　
　　吴传钧：很多人都问我这个问题，都感觉到从年龄来讲，我看起来比实际年龄要年轻多，看我像70多岁。什么原因呢？我想可能有几个原因。一个原因是乐观，上面说到解决名利问题，帮助我乐观。另外每人每天要适当的运动，我们知识分子老坐在那儿不动，不行的。我幸亏是搞地理的，地理是脚踏实地的科学，就是要跑路的，所以我搞了70年的地理工作，路跑了不少。全国各个省我都到过了，最远的西藏，包括台湾，我都去过了。
　　
　　郭桐兴：跑遍全国省、市、自治区了？
　　
　　吴传钧：我都实地跑过了。我担任一些国际机构，联合国大学的兼职顾问，国际地理学会的副会长，出国的机会比较多，所以全世界我到了20几个国家，也不少了，学地理，我眼见为实，我一定要亲自看，我亲自看了，我有把握了，心里有底了。现在说到哪个省，我去过这个省大概实际情况是怎么样的。一些主要国家，我也到过，讨论问题的时候不开谎腔、理直气壮，心里有底。
　　
　　郭桐兴：因为亲自目睹过，经历过。
　　
　　吴传钧：过去解放前条件很差，跑路为主，另外就是骑自行车，必要的时候骑马。解放后才开始有吉普车，条件就改进了，就不一样了。年轻的时候，就是跑路，我到内蒙古考察，就住在蒙古包，到西藏，就住牦牛棚，到山区，就露宿，在地上睡铺一层油布，第二天起来，油布上全是霜。另外我很喜欢骑自行车，自行车是一个很好的全身运动，要动脑筋，不仅手要动，脚要动，全身都要动，是一个全身运动，所以我到85岁以前，我一直骑自行车。到了85岁了，我老伴出来反对了，说我们科学院好几个老先生都被人家的自行车撞倒在地上了，你不去撞人，人家要撞你了，不要骑了。我跟他讨价还价，这样吧！我说近距离的，半个小时的还可以骑一下子，又维持了两年，后来到两年以后，坚决不能骑了。87岁了，还在骑，87岁以后，我老伴说你把自行车上交吧！不准骑了，你一摔跤，骨折了，麻烦了，不能走路，躺在床上，子女要上班，也顾不了你。自行车对我确是一个很大的帮助。另外我感觉到，生活不能太枯燥，你一定要有一定乐趣。
　　
　　郭桐兴：吴老，平常您有什么爱好？
　　
　　吴传钧：我有两个爱好，一个是出国留学时养成的习惯，听外国的古典交响乐，因为我在英国留学，在白天很累，很忙，我利用晚上，那个时候还没有电视，除了听BBC广播以外，我喜欢听古典音乐唱片。听几张唱片以后，我这个人马上感觉到恢复疲劳了。养成这么一个习惯，所以我家里有不少古典音乐唱片。我不喜欢近代音乐，哇啦哇啦吼叫，我说这是噪音，不是音乐。另外，我还是比较保守的，对本国的东西，我喜欢京戏，另外我是苏州人，苏州人过去讲究唱昆曲，很多书香门第，都能唱昆曲。我那个时候太小，没有学。大了以后，我喜欢听京戏了。所以有的时候中央电视台十一台专门演京戏，只要有精彩的我也听。我也是很挑剔的，唱的好的，如张君秋、马连良、裘盛戎的我才听，唱的不好，我不看。
　　
　　郭桐兴：京剧就是听唱腔的韵味。
　　
　　吴传钧：我觉得听唱的好的京戏也能恢复疲劳，跟它哼两句也是一种享受，自己跟着哼就加深欣赏，也能恢复疲劳。
　　
　　郭桐兴：身临其境，陶醉其中。
　　
　　吴传钧：我一个是乐观，一个是当初年轻时注意运动，另外再加上有爱好。所以我觉得，日子过得不错。衣服没有多少，一套西装穿几十年。
　　
　　郭桐兴：您对物质生活要求得高吗？
　　
　　吴传钧：吃、穿都不讲究。
　　
　　郭桐兴：很随意。
　　
　　吴传钧：所以钱觉得花不完，就是买国债，希望把这个钱国家可以再利用。
　　
　　郭桐兴：支援国家建设。实际上您注重的是精神层面的这种享受。我看您的爱好都是很高雅的。
　　
　　吴传钧：哪里哪里。
　　
　　郭桐兴：您总结一下您的养生之道好吗？
　　
　　吴传钧：乐观、适当的运动，保持一定的业余爱好，另外有生活要有规律。
　　
　　郭桐兴：您觉得有规律指的是什么？
　　
　　吴传钧：一个是要早起，另外吃过中饭以后，至少半个小时再眯一会儿。另外不能暴饮暴食，我过去抽烟的，我大学毕业以后，抽了30年的烟。
　　
　　郭桐兴：您的烟什么时候戒掉的？
　　
　　吴传钧：抽了30年的烟以后，有一次我在东北做野外考察，一天忽然晕倒了，人家送我到医院里去，那是满洲里，医院设备很好，医生帮我进行各方面的检查。医生跟我恳谈了。他说：你这个同志，根据你这个心脏跟你的肺部观察，你恐怕烟抽得相当厉害吧！我说不厉害，一天就是一包，20支，他说一包还不厉害啊。他说可千万不要再抽烟了，这个烟没有好处，从你的心脏跟肺部来看，你已经开始受到抽烟消极的影响了，你赶快不要抽了。以往我老伴叫我不要老抽烟，没用。但那位医生谈得非常诚恳，真打动我了。所以我出院回考察队以后，把我有几样抽烟的宝贝，过去在印度买了一个象牙烟嘴，是很讲究的，还在瑞士买了一个镀金的打火机。那时由于我是高级知识分子，有照顾，每月还可以买两条中华烟。那一天，我把我的中华烟，镀金打火机和象牙烟嘴在桌子上一摆，我说同志们，我从今天开始，和你们断绝关系，我不再参加你们这一班了，我坚决不抽烟了。所以我的打火机也好，象牙烟嘴也好，我的中华烟也好，你们谁要，从便。一下子抢光了，从此以后，我没有生产工具了，不抽烟了，我戒严戒得很彻底。
　　
　　郭桐兴：这是哪一年？
　　
　　吴传钧：72年。
　　
　　郭桐兴：那您戒了有30多年了？
　　
　　吴传钧：我从大学毕业以后开始抽烟的，到72年戒的，有30多年了。酒，早年我去野外考察，晚上住在小旅店，跟别的同志来个二两，消遣、消遣。到中年就不喝酒，因为我有胃溃疡的毛病，还有老年糖尿病，所以饮食很注意的。吃七成饱，太油的不吃，太辣的不吃，太冷的不吃，太烫的不吃，太硬的不吃，我自己有一套控制自己的饮食方法。我想这个对健康也有好处。
　　
　　郭桐兴：难怪您现在身体这么好。
　　
　　吴传钧：是有一些养生的秘诀。
　　
　　郭桐兴：吴老，您在一生当中，信奉的座右铭是什么？
　　
　　吴传钧：我有一个座右铭：“人生短暂，切勿蹉跎，不仅要早立志，而且要立大志，发愤图强，贯彻始终，必有收成。”这不是一个空的口号，我是当真的。少壮不努力，老来徒伤悲，这就是我的座右铭。
　　
　　郭桐兴：您给我们最后概括的给我们讲一下您这个座右铭的大概的意思？
　　
　　吴传钧：就是我实际上今天刚才谈的，我个人经历里头的主要的，一个是要立志，不能虚度，为什么几十年下来，有的人成绩很显著，有的人不怎么显著，有的人就没有什么成绩。
　　
　　郭桐兴：庸庸碌碌。
　　
　　吴传钧：关键在于你自己，你想过个有意义的人生呢？还是就平平淡淡就完了，自暴自弃，不行的。一定要立志，要立志，人生只有几十年，所以你要早立志。
　　
　　郭桐兴：越年轻立志向，越有利于你以后的发展。
　　
　　吴传钧：我作为知识分子，搞科研研究的话，小专业有一些了，要把事业撑起来也是我们的责任，所以治学和创业必须两者兼顾，不能只顾治学，不管创业，或者是只管创业，不管治学。
　　
　　郭桐兴：创业其实是在继承前人的基础上有一个创新和发展。
　　
　　吴传钧：自己勇于承担更重要的责任。今天你给我出的大题目，我只是简单的谈了一谈。
　　
　　郭桐兴：您谈的很精彩。这个贵在早立志，发愤图强，执着追求，贯彻始终，必有所成。志向立了以后，应该坚持不懈的去努力，不改变自己的志向，为达到自己的志向而努力奋斗。应该持之以恒，要有恒心，要有毅力，最终肯定就学业有成。今天您给我们谈了很多很精彩的内容，各位观众，我们再一次对吴老的到来表示衷心的感谢！同时也谢谢收看我们院士访谈栏目。我们在下一期院士访谈栏目里再见！谢谢。
　　
　　[责任编辑:frontzhang]