
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯7月9日，中科院院士刘光鼎做客腾讯，漫谈中国油气二次创业。
　　
　　中国科学院刘光鼎院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　
　　点击此处查看全部科技图片
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，各位网友，欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们非常荣幸的请到了中国科学院院士，第三世界科学院院士，中国地学物理学会名誉理事长，中国海洋学会名誉理事长，中国岩石圈委员会主席，曾任地质矿产部，石油地质海洋地质局副局长，中国科学院地学物理研究所所长，我国著名海洋地质与地球物理学家刘光鼎院士！刘老师，您好！欢迎您！我们今天请刘老师主要是就中国油气的二次创业这个话题，谈一谈个人的一些观点。首先我们想请刘老师介绍一下中国油气的第一次创业的情况。
　　
　　刘光鼎：大家都非常关心中国的油气，在上个世纪，全国解放以后，我们就开始进行油气勘探，当时，全世界都在海相生油的理论指导之下进行油气勘探。可是在中国，我们有一位潘锺祥先生，他在1942年左右发表文章，认为，陆相生油。当时全世界找油的理论都是海相生油。所谓海相就是地层是在海里面沉积下来的。所谓陆相就是海水退出了陆地，剩下了河流、湖泊、沼泽，这个时候再沉积下来的地层叫做陆相。就是说，全世界都在海相地层里面找到的油气，而潘锺祥先生在四川陕北工作，发现了在陆相的地层里同样也有油气。但是潘先生的理论，在解放前得不到支持。全国解放以后，李四光、黄汲清这些地质界的老前辈针对中国的具体情况，就用了潘先生陆相生油的理论来找石油。在1959年找到了大庆，在陆相沉积的一个地层里面找到了油气。大庆的石油在中国有不可磨灭的贡献，年产5000万吨，支持我们中国社会主义经济建设支持了50年，贡献巨大。随后在山东东营找到了胜利油田，在断层复杂化的断块地区找到了油田。大庆年产5000万吨，胜利油田最高的时候到3300万吨。随后在下辽河地区找到了辽河油田。同样的也是在陆相地层里头，年产2000万吨。这样加起来，中国东部就有1亿吨的原油产量。这样，我们国家油气就可以自给自足了。
　　
　　郭桐兴：这个概念应该理解成，假如我们国家有1亿吨原油产量的话，就可以满足国内的石油的需求？
　　
　　刘光鼎：59年找到了大庆，60年，61年又取得进展，这的时候，《人民日报》就宣布洋油的时代一去不复返了，我们基本上石油可以自给自足了。
　　
　　郭桐兴：这等于是中国的第一次创业的情况？
　　
　　刘光鼎：第一次创业，我们从50年代初期到上个世纪末，我们都是在陆相生油理论指导之下找到了油气，支持了我们的社会主义经济建设。
　　
　　郭桐兴：刘老师，您能给我们介绍一下，中国油气的二次创业的背景和它的依据是什么？
　　
　　刘光鼎：到1993年开始出现一个问题，就是我们开始进口原油了，60年代初期，我们宣布洋油的时代一去不复返了，我们石油可以自给自足了。但是随着社会主义经济建设的发展，特别是改革开放以后，我们飞速的发展，油气的需求不断增长，我们原油开始进口。自给自足不够了，93年就开始进口了3000万吨原油。这个数量是很大的。等到了2000年左右，进口到7000万吨了。而且这个发展趋势是很快的。当时朱基总理就认为，这种发展趋势是国家不堪负担的一个重担。因为石油是战略物资，各方面，工业一直到军事都需要。一旦在国际上有个风吹草动，这就是一个瓶颈，就要被卡脖子。而且进口量这么大，当时我们的产量在1.23亿吨，后来发展到1.67亿吨，但是到2000几年的时候，已经进口到1亿吨了，甚至还超过这个数字。在这种情况底下，我就提出了一个要二次创业。第一次创业是我们以陆相理论为指导，找到了油田，满足了我们经济建设的需要。在现在社会改革开放取得了很大进展的时候，我们需要更多的原油。在这种情况下，我们对油气需要二次创业，不能够仅仅局限于陆相生油，需要有寻找油气的新领域。
　　
　　郭桐兴：您的这个观点提出是在什么时候？
　　
　　刘光鼎：2001年，我给中央写了一封信，提了一个建议，就是从中国大地构造的演化历史来看，中国应该有广泛分布的海相地层，应该有更多的石油和天然气。十天之后，温家宝副总理就作了批示，认为应该支持这个观点，应该在海相碳酸盐岩层里面有新的突破。我想温总理的这个意见是非常正确的，石油是战略物资，我们自己应该解决。我们不能说是两个市场，国内市场没有到国际市场上去买。而这种战略物资，人家是要卡你的，是要卡脖子的。所以我们自己必须要解决。我也同意能到国外市场去，到国外去找油，但是毕竟应该以中国的油产量为主，所以在中国应该发展地球物理，发展石油地质来开发我们的石油资源。在这里面，从中国大陆的构造演化的情况来看，古生代的早期有海相地层，应该有油。在古生代晚期石炭一二叠纪时有海陆交互相，海水一会儿进来，一会儿退出去，这时候，容易有煤，而跟煤有关系的是天然气。中生代三叠纪侏罗纪也有海陆交互相，而新生代新老第三纪则是陆相沉积，所以中国的油气是四层楼，最底下是早古生代的，然后是晚古生代的，然后是中生代的，我称之为前新生代残留盆地，随后才是新生代陆相碎屑岩沉积盆地，我们50年就在这儿发展。
　　
　　郭桐兴：还有三层没有挖掘和开发？
　　
　　刘光鼎：对。所以我们应该到古代的海里面，海相地层里去找到油气，以满足我们社会主义经济建设的需求。
　　
　　郭桐兴：实际上，这就是您提出，中国油气第二次创业的一个理论依据。
　　
　　刘光鼎：对。我是从中国大地构造演化的背景上来提出这个问题的。这是2001年的事情。
　　
　　郭桐兴：我看报道是2001年的8月17号。
　　
　　刘光鼎：温总理在10天之后就批了，他很支持这件事情。
　　
　　郭桐兴：看起来能源问题是中国的一个国计民生的重要问题。
　　
　　刘光鼎：一个基本问题，带有战略意义。中国石油化工公司非常支持总理的意见，就根据这个来部署南方海相碳酸盐岩的勘探工作，这样他们在川东北就找到了普光大油田。实际这个过程应该这么说，首先我们在国家基金委有一个课题，1990年建立起来的，这个课题起了两个作用，一个是在大庆东南的徐家围子，在火山岩地区找到了天然气。过去在世界的油气勘探里面，碰上火山岩，掉头就走了，它的概念是什么呢？就是在火山岩地区，经过火山活动的油气都烤干了，不可能有油气。现在在大庆，因为大庆发展了这么多年，做了巨大的贡献，但是油田开始衰竭了，产水多，产油少了，出现这个情况。中国最大的企业，希望在大庆底下找大庆，大庆外围找大庆。就在大庆的东南角上的徐家围子，跟我们合作，在火山岩里面找到了天然气。我认为这是很辩证的，如果油气运移到这个地方在前面，火山活动在后面，那么石油天然气就都给烤干了。可是如果火山活动在前，油气运移在后面，那么火山活动提供了一个很好的储集体，这个储集体就应该聚集很多的油气。
　　
　　郭桐兴：等于是给油气提供了一个储存的仓库？
　　
　　刘光鼎：是这样，徐家围子突破了，大庆就不愁了，因为它又有新的天然气。
　　
　　郭桐兴：又有了可持续开发新的源头了。
　　
　　刘光鼎：不仅仅是徐家围子找到天然气，在大庆的西北面还有很多火山岩分布，同样都值得勘探开发。
　　
　　郭桐兴：按照这个逻辑推理的话，也应该存在其他的油或者是气的现象？
　　
　　刘光鼎：对。在这里，还要说一个，我们在徐家围子发现了火山岩，是用地震的办法，地震勘探就是用炸药包炸或者是用一些办法制造震动，等它在地层中传播，我们再接收它。这样我们做二维观测，做三维观测都可以。而且我们发展这套地震勘探技术，在叠前之前进行偏移，称为叠前偏移。我们用了这套技术在徐家围子做出了贡献了。但是我从另外一个角度来讲，我们应该发展的是综合地球物理的方法。怎么讲呢？地质家是在地面上看露头，对深部的情况不了解。下面看不到的要靠地球物理方法。地球物理有重、磁、电、震不同的方法，不同的方法对岩石是了解一个侧面。所以我们用地震这个办法来找火山岩，只是方法之一，应该用磁法。磁力勘探，就是来了解岩石的磁性，通过这个就能够很好的把火山岩圈出来了，然后再上地质勘探。就是把地震勘探跟磁力勘探结合起来。磁力勘探，我们自己可以做出很高水平的，精度很高的光泵磁力仪。
　　
　　郭桐兴：我们用磁力勘探的方法，对火山岩有什么反映呢？
　　
　　刘光鼎：非常灵敏。火山岩带有磁性，用磁力方法可以很容易圈出火山岩的分布。
　　
　　郭桐兴：马上能够找出火山岩的范围和它的区域？
　　
　　刘光鼎：而且这个磁力勘探是在飞机上进行的，也叫航空磁测，非常快，非常便宜。它可以用计算机来处理，这是我想说的第一个突破。在这个突破之前，实际上我们在胜利油田，还做了一个突破，突破是什么呢？就是在胜利油田的底下，我们发现了有古山，就是潜伏在下面的古生代的山，实际上它是一个推体，没有露出来的山。这种山，因为它是海相的地层，往往就有石油。我们用这个方法就在胜利油田找到了古山。胜利油田近海地区第二口古生代的井，这口井在1900米的地方打到了古山，一天可以产1059吨石油。在济阳坳陷不仅仅找到这一个，而且在车镇地区找到了一系列的古山。开始寻找古山的方法仍旧是地震的叠前深度偏移技术，但是，我们又发现了一个问题，跟前面讲徐家围子那儿有类似，古山是一个山头，这个山头底下是老地层，周围是新地层，老地层跟新地层的密度是不一样的。这样我就用重力仪，可以发现古山。重力的单位是伽，现在重力仪已经从毫伽级发展到微伽级，可以很精确地了解地下的情况。
　　
　　郭桐兴：很容易就能找到我们需要的油气。
　　
　　刘光鼎：这是第二个进展。还有第三个，第三个是中石化到川东北，通南巴地区进行勘探，这个地方原来也有人进行过勘探，过去在地质上认为这个地方是一个深海槽，深海槽应该是没有石油的。过去在地质矿产部做油气工作我们总结了两条经验。一条就是区域约束局部，另一条是深层制约浅层。我给中央写信，谈中国的油气，我是先从中国的大地构造来看，这是从区域来看，这是从全局的角度来考虑，毛主席讲，中国是一个全局，这正好是对我们勘探理论的一个指导，我谈中国的时候，必须从全国出发。
　　
　　郭桐兴：从地质构造的角度来谈。
　　
　　刘光鼎：我要到川东北来，我首先要对四川这个盆地，特别是川东北这一部分，要有一个全面的了解。而且构造的演化都是在深部的基础之上演化出来的。所以说叫区域约束局部，深层制约浅层。所以你掌握了区域，掌握了深部就好办了。
　　
　　郭桐兴：从全局着眼，从局部着手，具有战略眼光。
　　
　　刘光鼎：而且是一个辩证的。实际上就是毛主席的思想在指导我们。这样一做，那儿没有深海槽，相反的，是一个大陆架。所谓大陆架就是海水深度不超过200米，而在大陆架上有生物礁滩，在这儿有古生代的生物礁滩，有浅海，有珊瑚在发育。
　　
　　郭桐兴：这个就为提供油气资源提供了一个信息。我好想听说过，咱们的石油有相当一部分由生物演化出来的。
　　
　　刘光鼎：所以我们这里头，走出了两个误区，第一个误区就是，我们过去认为海相都是碳酸盐岩地区，所以就想碳酸盐岩含烃多少，有人说是0.5，有人说是多少。实际上在海相的勘探里是去找高能带，而不是去看碳酸盐。
　　
　　郭桐兴：实际上您的理论，您的观点就是在原有的基础上把它更扩大了。
　　
　　刘光鼎：更深化了。这样通过区域和深部的研究，我们来找高能带。高能带在川东北，一个是生物礁，另外这个礁的两侧在面上分布是一个滩，结果就发现，在过去所谓深海槽这个地方有一个礁滩分布，只要有礁滩的地方就有气。这里面有生物，而且是天然气的一个很好的储集体。这样推动我们地球物理研究储层，也改变了我们一个观点，就是一头钻到碳酸盐里面去，而忽略了寻找高能带。反射地震勘探对高能带往往有串珠状的响应，如同是“羊肉串”，不是水平分布的，是竖直分布的，普光大气田发现经过国家储委鉴定，它的储量是2500亿方。1000方的天然气就相当于一吨原油。至少是2.5亿吨的原油。这个对国家绝对是个贡献，而且是一个很大的贡献。这是第三个了。
　　还有第四个，因为在这儿发现了“羊肉串”，在塔里木就出现了很多“羊肉串”我们过去不认识，现在就赶紧解剖这些“羊肉串”，所以在塔里木可能还有更好的发现。上个世纪50年，我们在陆相生油我们做了50年，现在从2001年到今年，也不过6、7年，在这种情况下，我们发展了由海相生油的理论取得了这么多的成果。
　　
　　郭桐兴：可见这个理论运用还是很成功的。
　　
　　刘光鼎：而且这个前景很大的，地域是非常广阔的。所以我对于二次创业，二次创业的条件要比一次创业要艰苦得多。一次创业都是在沉积盆地里，二次创业都要上高山，所以它在勘探的难度上要比原来难多了。所以这样子，首先要求地球物理能够上一个台阶。就是刚才我讲的，要用磁力勘探，用重力勘探，跟地震勘探配合起来，地震勘探需要在原来二维的基础上发展成三维，不仅需要在叠加之后进行处理，还应需要挪到叠加之前进行处理，我们叫叠前偏移。发展了很多的技术，实际上在地球物理的科学技术上，我们不断的创新，针对中国的问题来解决中国的实际问题。所以我对前景是非常看好的，我认为陆相生油，我们直到今天，我们还应该抓着继续做。因为它是我们吃饭工程，我们必须解决。同时我们还应该抓海相，这是我们中国油气发展的前景。而且事实证明，海相地层，油气的产量、产能要比陆地要高得多。
　　
　　郭桐兴：比陆地要更丰富，储量更大。
　　
　　刘光鼎：我刚才讲胜利油田，我们在胜海古二井的古山上，日产1059吨，在旁边陆相的地层里就是几十吨的，差好几个数量级。
　　
　　郭桐兴：这个原因是什么呢？就是海相生油的历史周期可能比较长。
　　
　　刘光鼎：海相地层一个是分布面广，因为陆相地层是河流、湖泊、沼泽，这个都是比较小，而且它的环境不适宜于很多动植物生长。在海里面有藻类，有大量的微体古生物，一天繁殖多少代，所以产能非常丰富。所以海相应该有非常好的前景。我们既要发展陆相生油，又应该大力开展海相生油，要想把海相生油的问题解决了，不是要拿陆相生油这一套理论来做，而是要不断创新的基础上。地质的概念必须有一个新的观点。不再是陆地，而是一个演化、动态的来考虑这些问题。另外一个是地球物理技术，必须大力发展。我认为，地球物理技术，不仅仅是在找石油有用，在找金属矿同样有用。在解决我们全国这么多工程地质问题，也要靠地球物理。特别是一打起仗来，又必须依靠地球物理。
　　
　　郭桐兴：这个怎么理解呢？
　　
　　刘光鼎：比方说，这是几十年前的事，你发射炮，如果我在那边把地震仪器布置下来，就可以测出来这个震源了。地球物理在美国和其他国家，都在发展地球物理，不仅仅是为了找油，找气，同时也是为了军事。而我们在这儿，军事跟民用是分离的。我想，地球物理能够发展起来，这对国家是极其重要的一件事情。
　　
　　郭桐兴：刚才您谈的还有一个，采用这种海相生油的理论，还可以找到有关的一些金属。
　　
　　刘光鼎：因为地球物理方法可以找到金属矿。
　　
　　郭桐兴：这个怎么理解呢？
　　
　　刘光鼎：比方说在山东招远这个地区，这是中国的金都，产黄金。过去我们找黄金都是地表上出现了黄金，我来找它。有一些所谓的狗头金或者是明金，一看就知道，它是黄金，或者是黄铁矿。这是地表发现的。像同样碰到一个问题，像金属矿，你要往深处走，没有露出来就是盲矿，而中国需要的是大矿，是富矿。要攻深探盲寻找大矿，富矿。这种情况下，就必须大力的发展地球物理，因为你打一个钻，花多少钱，地球物理就简单得多。对了解地下的情况完全要靠地球物理。有了地球物理资料，它的解释和推断，做出了依据，你才能打钻，否则钱就扔了。所以金属矿的勘探同样也要靠地球物理。还有要修大坝，你比方说，发洪水，防洪。防洪很重要的一个问题就是管涌，堤坝底下有一个洞，这个洞怎么发现呢？这个要靠地球物理。
　　
　　郭桐兴：这个有点像探伤技术。
　　
　　刘光鼎：从物理上来讲，就是从物理角度来找这些洞。
　　
　　郭桐兴：这就是地球物理的手段。
　　
　　刘光鼎：现在就可以解决这些问题。
　　
　　郭桐兴：看起来地球物理的手段应用非常广泛。
　　
　　刘光鼎：油气资源，金属矿资源等勘探和开发要用，关于我们环境的调查，环境的保护，关于灾害的防治，比方说在印尼那儿大地震出来了，海啸出来了，它在海里面传播地震波的速度是1500米每秒，可是在地壳和地幔分解面上传播可以到8公里/秒。8就比1.5快得多了，所以从地震台上就可以来预测海啸。这样就可以防止一些灾害了。因为我是学物理的，长时间做地球物理工作，也介入了金属矿，也介入了石油，也想到了这些问题，我觉得，这很重要。
　　
　　郭桐兴：刘老师，您能不能谈一谈，您对中国油气第二次创业的前景，是怎么看的？
　　
　　刘光鼎：我想前面我们50年都是在陆相生油，陆相生油的发展，像大庆就减产了，产水多于产油。像胜利油田，原来3300万吨的年产量，现在是2000多，也是减产了。胜利油田除了在构造上，现在一些古河道发掘出来了，在陆相地层再求得进步，再找到大量的石油，是相当难了。我不能说没有，是有一定的困难了。那出路在哪儿？出路在于攻深探盲。我开始讲海相，二次创业，是在1994年、1995年的时候，真正推动起来是2001年，温家宝总理批了，这个时候中石化才开始采用这种理论。中石化过去也做了一些工作，没有现在总理支持。可是你从2001年算起，到今年也不过5、6年。
　　
　　郭桐兴：实际上刚才您谈到的咱们川东的普光大气田完全是在这种理论指导下找到的。已经经过实践检验取得了成功了，这应该是一个很成熟的理论和方法。
　　
　　刘光鼎：但我们现在不能说，你们都信我这个，我想肯定会更多的人认识到这个问题了，来推动这件事情。而且陆相生油是我们吃饭工程，海相生油，二次创业，这是我们发展的前景。
　　
　　郭桐兴：真正说要想发展的话，就应该除了陆相生油这种理念以外，再开拓一个新的领域。就像您刚才说的海相生油理论，用海相生油理论去寻找新的油田的资源，也是一个非常可行的办法。
　　
　　刘光鼎：过去我们认为没有油的地方，不可能生油的地方，比如说在山上，在树林子里，现在找出来了。
　　
　　郭桐兴：这个实践证明了。
　　
　　刘光鼎：而且这个时间也就是5、6年。
　　
　　郭桐兴：而且现在还有一个问题是这样的，中国面临着一个很严重的问题，就是我们的国家建设GDP的快速的增长，相应来讲，它的能源需求也在不断扩大。而且我听有关的专家谈过，假如按照美国的人均消耗能量的标准来看的话，如果中国要达到美国的人均这个水平的话，那么全世界的能源都不够中国用。
　　刘光鼎：这个话也夸张了。第一，最基本的问题就是在中国要大力开展油气的勘探，矿产资源的勘探。立足于自力更生，因为都带有战略意义，这是第一个。我们960万平方公里的陆地，300万平方公里的海域，都有油，都有气，为什么不开发？我们的科技进步应该在这些地方突破。而且任何一个地方突破都是带有创新意义的。这是第一件事。第二件事，我们必须走到世界上去，美国也没有那么多油，它在四处打仗还不是为了油？
　　
　　郭桐兴：典型的中东战争。
　　
　　刘光鼎：上一个世纪的几次世界大战都是油。所以我们也必须走出去，但是走出去，我们自己是主体，这个要分清楚。
　　
　　郭桐兴：实际上可以采取多条腿走路，除了立足于本国，自力更生以外，在国际市场上寻求一些新的出路。现在我们国家已经在做，包括跟俄罗斯等等也在进行一些频繁的接触，有关的信息，新闻报道也经常不断。
　　
　　刘光鼎：实际上我们的主席跟总理出去很多都是石油外交。
　　
　　郭桐兴：具体的磋商，具体的接触，这是一个国计民生当中的一个很严峻的问题，已经列入议事日程了。而且我们国家发展速度这么快，相对我们能源消耗量真是与日俱增，是非常快的。
　　
　　刘光鼎：刚才谈的都是开源，还有一方面要节流。
　　
　　郭桐兴：您谈谈您对节流方面的问题的看法？
　　
　　刘光鼎：我们举几个例子，比如说我们现在说盖一个房子，要节约能源，这都对。我想节流，一个是要养成大家良好的节约的意识，从最基本的东西做起。我的意思是油气要节约，水都要节约，这也是能源。中国有一个毛病，所有的油田上都点天灯，你只要一到油田去，你就知道是到了油田了。
　　
　　郭桐兴：我还真是不明白，我经常看到这种现象，我就不懂，为什么要点着它？
　　
　　刘光鼎：它是没有办法来处理这些，就是我们技术上还存在一些问题。实际上这些天然气，不应该点掉，应该想办法利用起来。
　　
　　郭桐兴：这个本身也是一种浪费了。
　　
　　刘光鼎：我们过去有一种谬论，就是认为我是要石油，不要天然气。这种谬论影响到我们对油气的勘探开发。我们上个世纪做了一次普查，全国的石油，当时是940亿吨，开发了22%，还有78%没有动。天然气只开采了7%，还有90%没动。原因是什么呢？原因就是，我们在指导思想上，重油轻气，甚至是我要油不要气，这是片面的。
　　
　　郭桐兴：其实气也是非常重要的。
　　
　　刘光鼎：气是非常重要的，而且气是清洁的能源。
　　
　　郭桐兴：现在我们城镇居民烧的天然气，是不是就是这个？
　　
　　刘光鼎：这里面有两种，像在苏北，沿着长江这个地区，有第四季的生物气，就是沼气，这些东西你都开发出来，就解决了民用的烧火、做饭问题。另外我们天然气如何利用？现在是西气东输，从塔里木把气送到上海，现在是把普光大气田的气也送到上海，就解决东南沿海的气的问题，能源的问题。所以我想，其实是具体的每一项既需要开源，又需要节流。
　　
　　郭桐兴：其实有很多东西是浪费现象，不能合理的利用。有一些好像一多了以后，就觉得我们多丰富，实际上中国的情况远远不是这么一个情况。毕竟我们国家有13亿人口，按照人均的水平衡量一下的话，那么我们每个人的人均水平是很低的，大家就是没有这种意识，缺乏这方面的认识。
　　
　　刘光鼎：这是很重要的。
　　
　　郭桐兴：从您个人的角度来看，中国的油气资源或者是开发、发展前景应该是一个什么样的？
　　
　　刘光鼎：因为你介绍我的背景的时候，一个是地球物理学会，一个是海洋学会。因为我在中国海上漂了十好几年，实际上在中国近海做油气，从渤海开始，一直到接近赤道这个地方，我都跑了。主要就是找中国近海大陆架的油气，渤海是很好的油气田。南北黄海都应该有油气，但是我们没有很好的做出来。
　　
　　郭桐兴：从理论角度来说，它应该有。
　　
　　刘光鼎：东海大陆架上的已经找到了，现在已经在开发。春晓油田，实际上我们中国的科学家是热爱祖国的，所以把东海的油气构造全部以西湖的名胜来命名。西湖凹陷，天外天构造，春晓构造，龙井构造，放鹤亭构造，......。
　　
　　郭桐兴：这跟我们的人间天堂，杭州的地名都是有关系的。
　　
　　刘光鼎：因为这些地方都是中国老百姓喜闻乐见的，也表示这些地方自古以来就是中国的。你任何一个外国鬼子来，都是不可能的。现在东海只勘探了陆相的东西，在海底的陆相。
　　
　　郭桐兴：如果按照海相您说的理论来说，应该还有潜力。
　　
　　刘光鼎：还有潜力，还有南海，南海珠江口周围已经有一些油田已经开发了。从珠江口一直到北部湾，海南岛附近，就发现一个大气田，一方面送到香港去，一方面送到海南岛去。就说明中国沿海大陆架还有很好的前景。
　　
　　郭桐兴：应该是油气资源也是比较丰富的。
　　
　　刘光鼎：是的。我们缺乏勘探。
　　
　　郭桐兴：我看前一段时间报道，我国跟菲律宾政府，跟东盟国家提出愿意联合共同开发南海资源。
　　
　　刘光鼎：搁置主权，共同开发，现在看外交部在推进这些事情，咱们看外交部的。
　　
　　郭桐兴：我们也是看一些报道来看，跟东盟国家提出了这样的一些建议。就中国大家都认可的范围之内，我们的领海或者是近海一带，就是应该有一个比较丰富的这么一个储量。听您这么一介绍，我们中国的油气的二次创业的前景。
　　
　　刘光鼎：大有可为。我还要补充两点，第一点，咱们中国在海洋里面勘探，只是在大陆架上，大陆架是水深不超过200米，超过200米就算是深水盆地，现在世界上的油气开到水深3000米以上，而且最近十年，世界上一些大的上亿吨的油气田，是在深水里发现的，像是巴西，像是墨西哥湾，都是在水深3000米，发现油气田。所以中国南海，还有很大的深水地区，应该有前景。
　　有一个叫水合物，也叫可燃冰，就是它在300米以下水深的地层里是保持一个低温，是冰的状态。但是它在一个高压、低温的情况里，它是固体冰。它一旦上到海面来以后，释放出来了CH4，就是甲烷或者是二氧化碳之类的，体积可以膨胀100倍，它也是一个很好的能源。但是要解决这个问题，首先应该考虑它的环境问题。它在一个低温、高压的情况下，给拿到地面上来，常温下压力一释放，等于一颗炸弹。所以究竟这个怎么拿，有待于解决。所以我想，对于中国海，一个是深水，一个是可燃冰，这些东西也需要解决。
　　
　　郭桐兴：这两点也是将来有很好的有开发前景的项目。
　　非常感谢您！我们今天非常荣幸的请到刘老师就中国油气的二次创业问题谈了这么多精彩的内容！同时也谢谢观众收看我们院士访谈栏目！我们在下一次院士访谈栏目里，再见,谢谢大家！
　　
　　
　　[责任编辑:dongliu]