
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月17日，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马在北京人民大会堂共同会见中外记者。新华社记者李学仁摄
　　
　　这是中美两国元首在共同会见记者结束后握手。新华社记者李学仁摄
　　
　　中新网北京11月17日电中国国家主席胡锦涛今天在这里说，他和美国总统奥巴马都同意，两国领导人继续通过互访、通话、通信，或在多边场合会晤等方式，保持密切沟通。
　　胡锦涛今天在人民大会堂与首次访华的奥巴马举行会谈，随后两国元首共同会见了记者。胡锦涛表示，双方都认为，当前国际形势继续发生复杂深刻变化，全球性的挑战不断增多，世界各国相互依存日益紧密。为此，需要加强国际合作。
　　胡锦涛指出，在新的形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上，有着广泛的共同利益和广阔的发展空间。
　　胡锦涛表示，我和奥巴马总统都积极评价美国新一届政府就职以来中美关系的发展，一致同意坚持从战略的高度和长远的角度出发，加强对话、交流、合作，共同努力建设21世界积极合作全面的中美关系。并将采取切实行动，稳固建立应对共同挑战的中美关系，为促进世界的和平稳定和繁荣而努力。
　　胡锦涛指出，我们都认为，保持两国高层的密切交往，和其他各个级别的对话蹉商，对中美关系的发展至关重要，双方同意两国领导人继续通过互访、通话、通信，或在多边场合会晤等方式，保持密切沟通。
　　[责任编辑：pennyhuang]