
　　
　　
　　腾讯科技讯2007年7月17日10：00-11：00，中科院魏江春院士做客腾讯向网友们漫谈“菌物生物多样化与人类持续发展的关系”。
　　以下为此次访谈文字实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家好！我是郭桐兴，欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们非常荣幸的请到了中国科学院院士，中国科学院微生物研究所原副所长，中国菌物学会名誉理事长，中国三质，动物质，植物质，孢子植物质，重大项目首席科学家，中国孢子植物质编委会主编。中国科学院微生物研究所学位委员会原主任。中国地衣学主要奠基人，我国著名地衣真菌学家魏江春先生！魏老师，您好！欢迎您！
　　
　　魏江春：您好！谢谢。
　　
　　郭桐兴：我们今天想请魏老师就菌物生物多样性与人类持续发展的关系这个问题，谈一下他自己的看法和观点。首先我们想请魏老师介绍一下，菌物包括哪些生物？也就是说，什么是菌物生物？
　　
　　魏江春：所谓菌物实际上包括真菌、假菌、黏菌，这三大类群。
　　
　　郭桐兴：什么是真菌呢？
　　
　　魏江春：真菌，比如像我们平常吃的蘑菇，这一类菌都算是真菌。
　　
　　郭桐兴：比如说香菇？
　　
　　魏江春：香菇、金针菇、冬虫夏草的菌。
　　
　　郭桐兴：木耳也算吗？
　　
　　魏江春：木耳也算。菌主要有四个门，这是菌物里面最大的一个类群，真菌，除了真菌之外，还有叫做假菌，什么是假菌呢？假菌就是说，过去人们把这一部分也误认为是真菌，所以在植物病害上都有，比如说霜霉病，这就是叫假菌，马铃薯的晚移病。近几年由于生物科学的突飞猛进，就把这些关系搞清楚了，它和真菌亲缘关系上比较远，所以它不属于真菌，跟真菌不是一个家族的。也就是说它是另外一个家族的。另外一个家族和藻类是一个家族的。过去当作真菌，现在叫做假菌，实际是不属于真菌的。另外一个家族的成员。
　　
　　郭桐兴：相对真菌而言是假的？
　　
　　魏江春：有的也可以把这部分叫软菌，和真菌而言，一个是真菌，一个是假菌，它不是真正的真菌，它是假的。实际上是这个意思。第三大类是黏菌，黏菌，在外部形态上过去也当作真菌来对待，实际上它和真菌的亲缘关系比假菌和真菌的亲缘关系更远，所以它是一个另外一个家族的。
　　
　　郭桐兴：您能举一个例子来说明一下什么是黏菌？
　　
　　魏江春：比如说你有时候到野外的时候，自然界，忽然在野外发现了黄颜色的，半液体，粘稠的液体，你初一看，好像小孩拉的屎，等过一两个钟头再看的时候，由黄颜色变成了褐颜色了。为什么呢？它已经进入衰亡阶段了。黄颜色的时候是黏菌正在生长旺盛的时候，几个小时它就衰亡了。
　　
　　郭桐兴：说明它的生命周期是非常短的。
　　
　　魏江春：也说明它的生长速度是非常快的，我们在自然界常见这种情况。但是黏菌的形态、外貌是非常多样化的，微观特征在显微镜下看是非常漂亮的。这一类由于它没有细胞壁，真菌有细胞壁，植物的细胞壁是纤维素，黏菌没有细胞壁，它是从它的家族来讲，和原生动物在一个大家族里。可是我如果把这三部分遗传关系彼此相近的第三类合在一起叫做菌物呢？因为从历史上来讲，这三大类都被人们当作真菌来研究了。现在弄清楚之后，它不是真菌，它是三大类群，真菌只是一大类群，往往是这部分的别的搞生物的人不太了解，他也不研究它。比方说黏菌是原生动物，而原生动物学家又不去研究，如果真菌学家你要不研究它的话，就没有人研究这一类生物了。所以有人把这三类叫做由真菌学家进行研究的这一类生物，实际上是三类。所以在历史上，在文献上，在各个方面，它都是发表在同样的文献上。而且有一个特点，它和细菌不一样，菌物说的这三大类都是真核生物，因为整个生物界过去人们认为是两界，动物、植物，后来又发生了三界，动物、植物、原生生物。特别是在69年的时候，把整个生物分成五界，那就是动物界、植物界、真菌界。
　　
　　郭桐兴：单独分开吗？
　　
　　魏江春：真菌区分成一个和动、植物并驾齐驱的，还有一个是原生生物界，还有一个原核生物界，原核生物界就包括细菌。实际上近年来的生物科学的发展，实际上这五界已经过时了，现在在美国伊丁诺大学它有分子生物学和电镜超微结构的研究方法，他们认为整个生物界分成三大块。一个是细菌，一个是古菌，一个是真核生物。那么细菌和古菌过去都被当作原核生物一个界来对待。实际上古菌和细菌也是亲缘关系也一个很明显的距离。所以整个生物就是细菌、古菌和真核生物。而真核生物里头有植物、动物，真菌、假菌、黏菌、原生动物等等。菌物就是真核生物里头的真菌界，这是一类，真菌界不包括假菌。假菌包括在管胞生物界，放在原生动物里的黏菌。黏菌从它的亲缘关系上有很多问题还需要进一步研究。
　　
　　郭桐兴：人类还没有完全把它弄清楚，还有待于继续的研究。
　　
　　魏江春：是的。这个就是叫菌物。
　　
　　郭桐兴：看起来菌物的多样性，这个真是涵盖的内容是很宽泛的。这样就让我们想起这样一个问题，菌物多样性在人类持续发展当中能够发挥什么作用？它在人类的日常生活有什么作用？
　　
　　魏江春：因为我们知道，人类的存在和发展自古以来都是依靠自然资源为基础的。自然资源有两大类，一类是不可再生的自然资源，另一类是可再生的自然资源。而生物是可再生的自然资源里头的很重要的一个类群。生物里边大家所熟知的就是动物、植物，现在的菌物就是说，刚才我们所说的范围，据专家的估计，在自然界里头，实际存在的菌物的种类，据最保守的估计有150万种，这是一个很保守的估计。实际上可能比这个还多得多。但是专家估计，拿植物作为例子，自然界实际存在的也就是30万种。最多充其量也就是50万种。可是人们对植物的认识和研究是具有很悠久历史的，所以了解的比较充分。现在已经知道的，被人们认识和掌握的植物有25万种。也就是说，如果自然界存在30万，只有5万人们还不知道，还需要人们进行研究。如果是有50万的话，那就是还有另一半需要研究。而菌物是150万，而人们现在知道的只有7万种，95%以上的菌物在自然界人们还不知道，还不认识，更谈不上去利用它。这样以来，就是说，和植物来比，菌物的生物多样性是非常丰富的，而且以往是没有进行过储存的，这是一个很大的资源建立，所以很有需要人们进一步去开发它，利用它。比方说，现在用药用作为例子，过去半个多世纪以来，人们的抗菌素，大部分是从放线菌筛选出来的，现在放线菌慢慢在走下坡路，你充其量从放线菌里边筛选率能够达到10%就不错了。而真菌至少是20%以上。海洋生物30%以上，而海洋里边又有很多真菌，当然也有很多其他的菌类。总而言之，作为菌物或者是真菌，这些生物它拿药用资源来作为例子，它的自然界的潜能是相当巨大的。像很多药用品或者是保健品，都是很多的，或者是像刚才说的一些蘑菇，食用菌，这些东西对人身体都是很有好处的。但是问题就是说，我们还要进一步去发展，这是常见的一些种类。像150万，这里边有很多的一些人们还没掌握的。
　　
　　郭桐兴：不被人所认识，所了解。其实魏老师，您说，我们从菌物的药用角度来看，是不是好像上世纪30年代的发明了，人类发现了青霉素？
　　
　　魏江春：这个青霉素，就是人类发现的第一个抗菌素，而第一个抗菌素恰恰是从真菌里边提炼出来的。青霉素就是青霉菌，就是真菌。从真菌里边提炼出来的，这是人类第一个抗菌素，但后来大部分是从放线菌里边提取出来的。
　　
　　郭桐兴：它对人类的健康和延长人类的寿命起到了非常重要的作用。
　　
　　魏江春：在历史上，由于人们发现了种牛痘，所以把人的平均年龄由18岁提高到了40岁，原来没有种牛痘这个方法，人类的平均年龄提高到40岁。发现了这个之后，牛痘可以防天花，这样的话，人类的平均年龄就增长了40岁。自从发现了青霉素以后，接着抗菌素发现之后，人们平均年龄由40岁提高到60岁。
　　
　　郭桐兴：这个青霉素的发现使人类的平均寿命又延长了20年，可见它对人类的健康是起着非常至关重要的作用。一个是牛痘，另外一个是青霉素。
　　
　　魏江春：对。
　　
　　郭桐兴：那您说，比方说现在，在我们的日常生活当中，我们碰到的有很多的真菌，比方说像刚才您提到的香菇，金针菇，还有木耳，类似这种东西，我们只是简单的听说过，好像说，多吃这种菌类植物的话，那么对人身体的健康有好处。但是究竟有什么好处呢？您能给我们介绍一下吗？
　　
　　魏江春：这一部分，从保健的角度上来说，它主要是一个多糖在起作用。它的多糖主要起一个免疫调节作用。
　　
　　郭桐兴：提高人的免疫能力？
　　
　　魏江春：全面的来讲，就是免疫力进行调节，太高了也不行，太低了也不行，它调节到适合你身体的这么一个水平。
　　
　　郭桐兴：就是适中的这么一个状态。
　　
　　魏江春：免疫调节，调节使你平衡，使你能够对你身体有好处。主要是一个调节作用。但是这方面的工作，主要是需要搞医学工作的人进一步研究。像我们现在的冬虫夏草，冬虫夏草实际上是一种子囊菌。
　　
　　郭桐兴：它是一种什么东西？冬虫夏草完全是从什么地方长出来的？
　　
　　魏江春：冬虫夏草它是一种子囊菌，真菌里边有四大门类，有一个子囊菌门，它是属于子囊菌里边的一种，孢子侵入到一种低温的昆虫的身上之后，使这个幼虫就得病了，那么这个菌丝在这个幼虫体内慢慢繁殖，以致到使这个幼虫病情越来越严重，最后就成为僵虫，死亡了。然后天暖以后，它就在幼虫末的头端就长出真菌的子实体，好像一个草一样。所以冬天是虫子，夏天像一个草。所以说叫冬虫夏草，顾名而义。实际上是真菌在起作用。近几年来，我们都对冬虫夏草的保健作用是非常信服的。但是它的作用为什么这样？一般是多糖起的免疫调节作用之外，更具体的作用就不是不知道了。整个菌丝吃掉，用它的全草，整个菌体，这也是属于中药里边的一种。我觉得，这是需要进一步作为药物学家和病理学家进行合作进行深入研究的一个。我们作为生物学家主要就是说，哪些是真正的冬虫夏草，它是生物学科系的，我们只是从这个角度上来进行研究。
　　
　　郭桐兴：实际上这些东西隶属于算是药物资源。还有一部分，还有一个保健品资源，这个保健品资源包括哪些呢？
　　
　　魏江春：保健品资源实际上是，现在实际上吃食用菌，就起一个保健作用。也就是刚才所说的多糖在起一个免疫调节作用。但是这些问题，其实我一直在多次谈话下，我就建议，搞药物的，搞医学的和搞菌物的，三者合作起来搞一个群体实验，你不一定作为临床实验，保健也可以做一些人群实验，合作起来做人群实验，对不同的菌它的效果到底怎么样，因为你现在机理搞不清楚，活性成分也搞不清楚，就从效果上来看，我有大量的数据来证明这个效果确实是有效的。这样就比较好。在这个基础上，当然能够把它的活性物质，能够把它的机理研究清楚，这是最好的，这也是今后的努力方向。
　　
　　郭桐兴：让人类能够更多的，更好的把握自己生活当中应该吸取的一些有益的真菌。算是保健品，算是具有药用价值和保健价值的真菌的物种，使它们更好的为人类服务。魏老师，您能不能给我们介绍一下，就是菌物的种质资源和基因资源的关系？
　　
　　魏江春：所谓种质资源，就是种类，比如说香菇是一个种，木耳是一个种，冬虫夏草也是一个种。所谓基因资源就是它含的资源是由基因来控制。基因包含在种里头的，比如说，很多基因包括在冬虫夏草菌里头，一个种类，它就包含了一个独特的基因库。冬虫夏草菌的基因库和木耳的基因库不一样的，和香菇的基因库也是不一样的。所以一个种类，一个基因库。一个单独的基因库跟其他的种不一样的。它有特色的。各自种类的基因库有各自的特色，所以说，种类是基因库的载体，你没有种类，就谈不上基因库的研究，谈不上基因的研究。所以说，这个种类的研究是很重要的。而现在，在社会上，往往因为基因的研究，分子的研究越来越热，而且突飞猛进，所以大家都热衷于研究基因，研究分子，而忽略了种类的研究。这是一个倾向。这个倾向恐怕是值得来重视的，否则的话，对我们今后的科学发展是有阻碍的。
　　
　　郭桐兴：魏老师，您能给我们介绍一下，在菌物系统生物学研究当中，发现新种的意义究竟何在？发现新种，究竟有什么意义？
　　
　　魏江春：正如我刚才所说的，一个种类它有一个自己独特的基因库，那么现在自然界，拿菌物来讲，专家估计至少有150万个种类。那么这150万个种类里头，我们人类认识才7万。
　　
　　郭桐兴：实际上就是占20多分之1。
　　
　　魏江春：按4%左右。这样的话，就是说，95%以上的这些人们还未能认识和掌握的这些种类，到底有什么样的基因库？有什么样有用的一些种类？我们一无所知。所以这样的话，就是说，如果说，我们从这150万种，95%以上的未知种里头，我们把它一个一个发现了，原来不认识的，我发现了，那么我把它进行描述、发表。告诉人类，现在有这样一个种和这样一个基因库，这就叫新种。如果第二个人再去把同样的种拿来发现，这就不算是新种了。那么，人们一个一个的把人们还没掌握的种类，一个一个把它发现了，发表了，公之于众，那么，这就是一个发现新种的过程。这个就叫新种，但是有人可能误解了，就是说，整个生物演化了30多亿年了以后，它已经形成了很多新种，何必你再去研究新种呢？实际上这是对新种概念的一种误解。所谓新种概念不是说人去造新种，而是说，自然界形成的，经过30多亿年演化过程中形成的大量的种类，我们人类不认识。我们认识一个新种，第一个认识的，认识以后的这个就叫新种。第二个，再去把它拿来，就是不是新种了。人们一个一个把人们还不认识的这些种类都一个一个认识了，掌握了。那才一个一个去研究它有什么作用。所以有人在药物研究中，认为，我不需要去认识一些种，你不需要认识这些种。我等有用了，我再去认识它。那你这样的话，如果你现在拿了1000个样品，我现在去筛选，我不认识它。1000个，可能1000个里头可能只有十几个种类。那么大量都是重复的，你不认识它。如果说我要认识1000个种类的话，我拿了1000个，就是1000个基因库。我是拿一个种是一个种，不是说同种的，如果你不认识种，可能把很多个同样的种认作不同的种了，因为你不认识它。这样的话，你拿了1000个样品，最后才只有十几个种。那我认识种，在种的基础上，我有1000个样品，我就是1000个种类。那你这样的话，我从里边筛选的新物质，新药，这个机率就大多了。
　　
　　郭桐兴：人类发现新的这个种本身，就是人类对菌物系统这个生物学的一个新的认识，增加了一个对它的新的认识。
　　
　　魏江春：对。就是人类认识一个新的基因库，我为人类增加了一个，我去从中找有用东西的一个对象。
　　
　　郭桐兴：假如说这里边有150万个种类的话，其中我们只认识7万个，7万个等于还有143万个我们没有认识，我们就多发现一个新种，那么就减少了一个我们人类对它的无知。所以说，从科学技术发展的这个角度来看，是人又前进了一步，对它整个菌物生物系统又增加了一个新的认识。
　　
　　魏江春：是这样的。当然除了应用以外，那就是对我们人类认识生物进化，生物演化过程当中，每一个环节的作用，那就是一个很好的一个基础了。
　　
　　郭桐兴：起码你扩大了你认知的范围。
　　
　　魏江春：就是说，不仅仅是对于生命科学本身的理论上的作用，而且对于资源的筛选来说，它更容易了，它的筛选率大大提高了。
　　
　　郭桐兴：魏老师，您能给我们介绍一下，比方说现在地衣，地衣是菌物的种类，研究地衣对人类的持续发展有什么作用？
　　
　　魏江春：地衣是由一大类真菌在自然界里边，它要和相应的藻共生，不是单一生物，它是两种生物的一个复合体，或者是真菌和南希菌（过去叫南藻）共生的。这和我们刚才提到的冬虫夏草一样，冬虫夏草是真菌和昆虫的共生物，地衣是真菌和南希菌的共生物。以往地衣在资源开发方面研究得不多，为什么呢？因为它的菌造共生，生长速度非常慢，如果要开发的话，你要人工培养菌造共生这个难度就非常之大。可是现在我觉得，冬虫夏草，也是跟地衣是类似的，它是真菌和昆虫的共生。那么它现在就是把它的真菌部分分离出来以后，进行的工业化生产已经实现了。在中国已经实现了它把真菌部分作为低温发酵，大量生产，工业化生产。这件事对于地衣的研究来说，对于地衣的资源开发来说，是一个很大的一个启发。就是说，冬虫夏草，真菌和虫子的共生可以发酵，地衣和藻类的共生，我可以把地衣拿出来进行培养。我们实验室正在这方面开展工作，把地衣的菌和藻分离出来，然后对菌进行单独培养。不管是冬虫夏草的虫子也罢，还是地衣的藻类来讲，它对地衣来讲，只是一个培养菌的作用。地衣今后的开发利用来讲，受到了冬虫夏草菌的工业化生产的很大的启发。除此之外，地衣还有一个很大的用途，就是沙漠化的治理。
　　
　　郭桐兴：我看有关报道，我们现在，我们现在国家沙漠化的状况是越来越严重了，据说每年都要有很多土地在沙漠化？
　　
　　魏江春：是的。这是一个很严重的问题，人们往往知道沙漠化的治理就是植树造林、种草，但是有一点是很重要的，就是说，种树必须在一定的水分支撑下，有保证的情况下。比方说，一般来讲，年降水量在600毫米以上的，你不去种树，它自然也会长出树来。比方说大兴安岭，大森林，我2000年考察的时候，我在路上走的时候，旁边的森林有时候有局部塌方，塌方你看，很薄的一层是土，下面全是石头和沙子。也就是说，如果大兴安岭这个地方年降水量要是低的话，它不会形成森林。和其他的荒漠一样，石头、沙子。荒漠地带往往是年降水量在200毫米以下。这样的话，不太可能长树。如果是年降水量在200毫米到400毫米之间，往往就是草原地带。长树也不合适，长草很好。
　　
　　郭桐兴：地表生长的植物是跟它当地的降雨量有着直接的关系？
　　
　　魏江春：成正比例。600毫米以上就是树林，200到400是草原和干旱草原。200和200毫米以下的是荒漠。如果你在荒漠地带要种树、种草相当难。除非你临时浇水，一浇水活了，过几年就会死掉。我们腾格里沙漠有一个沙柏头，50年代就在那儿治沙，治沙的时候，采取种树的办法，种树的办法，因为它当时提出来，无灌溉种树，因为那个地方没有水，你种出来以后，不灌溉怎么办。要是永远灌溉的话，那不是干旱荒漠的治理办法，既然你要能灌溉的话，那就很好治理了。所以说，你能灌溉的荒漠肯定能变为粮田，你不能灌溉的肯定是荒漠。你必须用灌溉跟上，否则的话，没法儿成活，成活以后，很快就会死掉。比方说，沙柏头就是一个经验，刚开始用草格子，那个方格子就是用草弄出小格子，把风挡住了以后，局部沙不会移动了，然后在那个空里种树。种树以后，三五年这个树长得很好，但是随着时间的推移，慢慢的树也死掉了。为什么呢？因为这个树通过根部把地下水分都给吸干了，它通过枝叶蒸腾了。它每年的降水量又不能满足它的需要，所以它蒸腾的量超过了天降雨的量，等于是越来越干燥，越来越干燥。
　　
　　郭桐兴：等于是供给和需求失衡，就保证不了它的生长。
　　
　　魏江春：水分是供不应求，而且成为赤字了。可是他们发现，沙漠表面结了一层皮，这层皮是什么呢？现在我们已经研究清楚了，那就是微型生物结体。以地衣生物为主的，地衣生物蒸腾量很少，需水量也很少，它就适合在荒漠干旱地区就能形成，能生长。
　　
　　郭桐兴：这个地衣就专门适合在这种环境下生存。
　　
　　魏江春：好多种类的地衣还有一些南藻还有一些苔藓，这些地衣结成的皮好像是地毯一样的。有人认为这是树枯死的罪魁祸首，说要把它铲掉。因为在干旱荒漠的条件下，就适合于这些小生物，需水量不多的，而失水量也不多的这种生物在荒漠地区形成，这是一种自然现象，也就是一种自然规律。我们顺应这个自然规律就是要研究这一类地衣、苔藓、藻类，它的生物学特性，怎么能够人工把它快速的让它在干旱荒漠地区形成一个地毯式的结皮。这样的话，就因地制宜，在干旱荒漠地方，就是适合这一类生物治理沙子。这样的话，符合自然规律，你要去违反这个自然规律，那往往是失败的。你要种树，你生根把地下的水都吸干了，通过枝叶都蒸腾了，这样的话，对于你的沙漠治理，就是人们对于这一部分，往往是忽略了。因此，我们正在研究这方面的有关的一些前期的一些工作。
　　
　　郭桐兴：其实看样子，防治沙漠化的方法，还是有很高的技术含量在里面的。人应该是顺应社会的发展。
　　
　　魏江春：自然规律。
　　
　　郭桐兴：所谓说是适者生存。你要是硬给它种上一些不能适应环境的植物的话，就很难生存。
　　
　　魏江春：是这样的。
　　
　　郭桐兴：另外，我不知道您对我国现在生物科学研究的现状，您有什么看法和想法？
　　
　　魏江春：我们国家的生物科学，生命科学的发展，经过改革开放以来，确实是突飞猛进。很快的在一些领域赶上了世界，在某些方面也还是不错的，在前边走的。现在生命科学或者是整个生物科学的研究，我觉得，我的理解是两个方面。一个是结构的研究。
　　
　　郭桐兴：什么是结构研究？
　　
　　魏江春：结构，比方说从宏观来讲，也就是这个生物的外形是什么样的，它的内部解剖的结构是什么样子的，就是从外层一直到内层，它的结构就像研究一个汽车一样，它的外形是什么样的，然后里边有什么机器，它互相怎么联络的。这就是结构，它的构成、构造。
　　
　　郭桐兴：也就是人能看到的？
　　
　　魏江春：能看到的，能够操作的基本的结构，基本的构造。就像盖房子一样，它的每一个构造是怎么回事。另一个是功能，它有什么用处，有什么作用。我认为生物整个的研究，一个是结构研究，一个是功能研究。但是，在以往的研究中，它结构和功能都限于我们当时的手段和知识，所以只是表面性多一点，深入的不足一点。随着现在科学技术的进步，所以慢慢的深入了。但是现在有一个倾向，也就是说，很多人都是热衷于搞他的功能的研究，忽略了它的结构的研究。特别是宏观结构，宏观结构200多年来，生物的宏观结构的研究确实不少了，但是问题在于这个宏观的结构与微观的结构以及功能怎么结合？这是一个重要的问题。现在就是说，研究宏观的和微观的，中间有脱节。特别是大家热衷于分子水平，基因水平的研究。这个是很重要的。这是我们现在21世纪的生命科学的很重要的一个进展。这是非常重要的，必须得研究的。但是不能研究了它的分子和基因，扔掉了它的表现性状。就像猴子掰棒子一样，总去掰新的，过去都扔掉了。特别是像基因的研究，分子的研究，它是生物研究由表及里，表，就是表型形状，就是基因表达的结果，这个表型形状，就是基因表达的末端产物，你内部是基因在控制，表达的外部，我们可以看到的一些表现性状，它是基因表达的末端产物。那么你现在只进入到基因阶段，只研究它的基因，而不研究它最后表达的末端产物，这就有一点偏向了。所以说，过去人们也没有研究基因的手段，没有这个知识，就研究它的末端产物了，它的表现性状。那么现在，我们有表现性状，也就是从基因表达的末端产物逐步进去，延到它的根上来，延到它的基因上来，你回头还得再出来，再出来再到表现性状，再到末端产物，这样综合起来才好。
　　
　　你比方说，我基因研究的目的是什么？要控制它，让它产生某一种对人类有益的末端产物，某一个产品。那么你用的时候还是用它的末端产品，那你不是光有基因就行了。所以还得出来，你认识一个物种也罢，那么你表现性状，末端产物我认识了，然后我再进去看看它的基因性状是怎么样的，然后我再和表面性状再回过头来，再综合就可以了。如果你只进去不出来，若干年后，这个末端产物谁也不认识了，你搞基因的只认识它的内部分子，表面性状是什么样的，你不认识。比方说一个狗，一个猫，基因序列都出来了，但是给你一个狗，你不认识这个东西。要怎么认识？我提取一个基因，提取DNA，然后在电脑荧屏上认识它，那就不行了。所以必须得结合起来。所以现在物种的研究是生物分类的研究或者叫系统生物学的研究，这个现在社会上有一点忽略。再过上若干年，20年，30年之后，中国的一些生物种类没有人认识的，只能请外国专家给我们来鉴定了，等于回到我们20世纪30年代以前那个状态了。那个时候对中国的生物，中国没有专家，就是外国人到这儿来研究的。所以这个问题如果不很好解决的话，就又回到20世纪30年代以前的那个状态了，这是一个很不幸的事情。
　　
　　郭桐兴：实际上您刚才谈的是不是可以这么来理解，基因就相当于最后结果的起因，这个起因最后和结果它们之间是有一定的连续性的，那么只研究其中的一部分的话，就缺少了一个全面的，整体的了解，那可能就是对整个的东西的认识是局部的，是不全面的。
　　
　　魏江春：对，特别是这个表现性状，基因的末端产物，它是人可以看得见的。比方说狗是什么样子，这个样子，它的性状、特点，这都是表现性状。也就是基因表达的产物。那么，过去以往研究这方面多一点，那么现在这一部分人都过世了，以后没有研究这个了。那么就研究它的基因了，那最后没有人认识狗了，当然狗是一个例子，人们日常生活中，不会产生一种不认识狗的现象，我拿这个作为一个例子。那么生物界有多少一些种类呢？那么其他的那些东西，你就一样，表现力性状，它的末端产物，人们不认识它。跟那个基因连不起来，所以若干年之后，没有人认识生物了，只能认识生物里边所含的基因，没有人认识基因里面所含的种类，而种类又是基因的载体。比如说这个基因在这个种里头才有，那么你种都不认识，你怎么来去找这个基因呢？是这么一个问题。
　　
　　所以我觉得，现在对生物分类的忽视是值得我们领导人重视的。作为科学家，当然，搞分子，搞基因工作的一些科学家，他由于它的角度不同，他不一定很理解从种类这个角度上的重要性。但是作为领导者，那就要全面考虑了，我们国家有一个规划。否则的话，若干年，20、30年之后，我们中国人对于生物的认识还得要请教外国。我们那个时候，国家经济都发达了，一个大国竟然连生物都不认识，这个太有点可悲了。
　　
　　郭桐兴：最后我想请您谈一下，您对菌物生物研究未来的发展趋势，有什么看法和想法？
　　
　　魏江春：我想是这样的。从菌物这个角度上，我认为，一方面都是从整个生物学理论上研究，这是一个方面。另一个方面，就是说，从资源的开发这个角度上，现在科技部有一个专项的项目给予资助，这个很好。但是我就觉得，这个专项的资助，也就是让大家的自然界去调查生物种类，采标本，采样品。我就觉得，缺一个，就是这一部分工作和筛选工作结合起来。我们国内拿的药物作为例子，筛选药物的工作从来和资源这一部分不结合的。那么搞资源的人，搞种类的人，也和筛选不结合的。我认为，这两个应该结合起来。这里边有一个成果共享的一个规定。国家应该在这方面做一些工作，这样的话，就是我们从自然界，刚才我们说到，拿菌物来说，95%以上的种类我们现在还不认识。我们要从那里头来筛选一些我们所需要的一些物质。这是一个很大的一个工程。而搞筛选的人又不认识这个种类，而搞种类的人，对筛选也不做，所以是脱节的。我认为，这两部分应该结合起来，形成一条龙，从自然界把一些新的种类认识了，然后提供给筛选的人进行筛选。这样的话，你筛选率大大会提高，因为基础大了。所以你筛选率就大大会提高的。所以现在我们往往是脱节的，各做各的，没有给它合起来。比方说现在我们国家有好多药物筛选中心，但是和这些搞资源，搞分类的人没有任何关系。如果他要结合起来的话，国家有一个措施，能把它结合起来，我想，对我们新药的筛选，更有利。而且对于我们发展我们生物分类，它的重要性也就显示出来了。
　　
　　郭桐兴：魏老师，您最后能用简单几句话给我们总结一下，您说的菌物生物多样性与人类持续发展的关系？
　　
　　魏江春：我觉得菌物生物多样性，它的种类繁多，自然潜力很大，因此，如果我们要把这一部分工作能够像刚才建议的那样作为一个资源和筛选结合起来，既可以把这个生物菌物分类工作带动起来，也能够使我们国家的药物筛选效率大大提高。
　　
　　郭桐兴：谢谢您！今天我们很荣幸的请到魏老师就生物多样性与人类持续发展的关系的话题谈了那么多精彩的知识，开阔了我们的视野，我们再一次对魏老师的到来表示感谢！同时也感谢大家收看院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈栏目里再见！谢谢大家。
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]