
　　
　　中国科学院马宗晋院士做客腾讯网
　　视频回放
　　腾讯科技讯2008年春节前夕，一场雪灾影响了全国百姓的生活，交通堵塞、飞机停飞、通信设备受损，尤其像湖南、湖北这一带都已经启动了最高级别的警示，1月29日上午10时，我国著名的减灾专家，中国科学院马宗晋院士做客腾讯网，就今年的雪灾形成原因向网友进行了解答，并希望网友们为了安全期间稍微晚点时间回家探亲。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。我们今天非常荣幸的请到了中国科学院院士，中国地震局地质研究所名誉所长，国家减灾委员会专家委员会主任，我国著名地质学家减灾专家，马宗晋院士，马老师，您好！欢迎您！
　　
　　今天我们主要是想请马老师就他个人的经历，还有相关的一些话题谈谈自己的一些观点。首先我们想要请马老师介绍一下，您是如何开始从事地质研究工作的？
　　
　　马宗晋：您提这个问题挺有趣的。因为在儿童时代的时候，对社会的了解是非常少的，但是每一个人不管他是开始读书了还是读书以后，他都跟社会的发展有很大的关系，这就是人的一生之中伴随着社会的各种状况，同时在锻炼着一个社会中的一个年轻人，这是一个很重要的过程。我始终这一生不能忘记的一个非常重要的事情，就是我小的时候，恰好正赶上一个日本人侵占我们中国的时候，是这么一个事件。可是那个时候，我们虽然念书了，但是只了解我们自己是一个所谓的满洲国的国民，那个时候我们根本不知道自己是一个中国人。
　　
　　郭桐兴：当时您在哪儿？
　　
　　马宗晋：在东北长春，在吉林念书，出生在长春，一个月之内就挪到了吉林去了，所以以后就一直在吉林，整个念书的过程基本就是在这个时间，我是1933年出生的，所以那个时候正是日本人开始侵略我们国家，首先进入我们东北，但是那个时候家里的人都根本不敢说我们是中国人，因为你要说是中国人，那就肯定要日本的宪兵队就要把你抓去了，他就是要奴化我们东北的这些国民，始终是在这种环境下，所以我们在小学念书的时候，基本上就是在日本的侵占中国的这样一个国际环境里头开始所谓的读书，是这么一个历史过程。
　　
　　这个无形中在我内心中留下了一个非常深刻的印象，就是当时我们在念书的时候是在一种，说通俗的话就是憋着气来学习的。为什么这么说呢？因为那个时候我们学校的旁边就是日本的孩子们的学校。紧挨着，但是分开着，他有他的很大的环境，我们这边就是所谓满洲国的学生是这么一个状态。虽然我们不知道自己是中国人，但是这一点我们还是知道的。当时记忆最深的就是，中国人没有权利去吃比较好的饭，吃一点高粱米的东西，这就是我们最基本的需求，而日本人的孩子完全是吃大米的，生活条件比我们好得不知道要多好，完全不是一回事情。甚至我们在日本的学生和我们在一起踢球，比赛的时候，我们就是绝对不许战胜，不能赢。你要是想赢到了一个球，你就要拳打脚踢的这种形式在球场上出现。就是这样的情况。这是一个很大的一个压制，有一条，如果看到哪一个当时所谓的满洲国民吃这个饭是白米饭，那得了，这一家，你就甭想呆好了，不允许你吃这个。
　　
　　郭桐兴：当时的满洲国国民都不能吃白米饭？
　　
　　马宗晋：吃白米饭，那就要死，就等于说要到宪兵队里去找你去，抓到你那里去。所以从这些角度来讲，我们只是了解在年轻的学生里头，就已经感到是完全不平等的状态。
　　
　　郭桐兴：实际上就是一种种族歧视，非常严峻的环境里面生活。
　　
　　马宗晋：我记得小的时候，有的时候还有点给你年轻的孩子给你点点心吃，但是你知道这个点心是什么样子吗？就是把我们东北的那个形状做成它的饼干，然后说这是日本的饼干，你要吃下去，你也是在这个地方生活的人。就是用这种方式来奴化我们，来影响我们。这么样一种教育的方式，这是给我影响最深的一件事情，这件事情就涉及到刚才您跟我们说的，我为什么要学习到地质上去了呢，原因是那个时候我们知道我们是满洲国那么大的疆土，实际上就是我们整个的东北三省，就是那么大点的地方，并不知道我们整个的国家有那么大的领土，我们的国土那么广泛，很多的中国人在这里头生活，在这里工作，不知道。
　　
　　郭桐兴：没想到中国的国土幅员那么辽阔？
　　
　　马宗晋：完全不知道，当时只知道这么一个情况。等到我到中学一年级的时候，我们那个时候必须在小学的时候，四年级以后就开始学日语，必须你要学日语，而且每天早晨还得念天昭大神的训词。天昭大神就是日本人国家的神圣，等于是最主要的佛祖。天昭大神有一些训词，我们学习的时候每天都要学习这个，完全是奴化教育。当时因为孩子小，也不知道自己是中国人的情况下，虽然心里头非常反感，但是不知道该怎么样去处理，怎么对待这个，大概就是这么一个背景。
　　
　　等我们到1945年，第二次世界大战，我们中国也算是胜利了，那个时候我们心里就怀着一种痛恨的心情，当时就跟日本的孩子甚至有很多中国人开始就反抗了，很强烈的这种反抗。当时也是对日本人有很多的误解，所以就造成了一个社会上的很大的动荡和变化，也造成了很多的死亡的现象。因为我们都知道，那时候家里的人就知道了，我们东北是一个什么状态，日本人是怎么侵占我们这里的，怎么样奴化我们这里的，就这些东西。这个时候我才觉悟到，我应当知道自己是中国人，中国人该怎么样去生活，中学生已经开始懂得一点这些东西。
　　
　　郭桐兴：抗战胜利之后，才知道自己是中国人？
　　
　　马宗晋：就在这种情况下，家里才能把当时的一些情况敢于告诉我们，就是这么样一个过程。虽然是年轻的时候，但是给我的影响可以说是终生的。原因是因为我很想去了解我们国家的整个的国土状况是什么样的，因为我们知道，我们过去叫我们是满洲国的国民，那么你究竟是中国人的国民，那你应当知道自己的祖国应该是什么样的，就是这么一个很深刻的印象。这当然另外也有一个重要的因素，就是当时给我们教学的有学教历史的老师，有教地理的老师，这样一些老师就给我们很深刻的做了一些国家怎么样去被侵略，怎么样被侵占，怎么样奴化我们这些历史，都给我们讲出来。加重了我们要了解我们国家的整个的状况的这种心理，并不是自己先自觉的要作对，而是知道了这个背景之后，才想应该很好的做这方面的事。
　　
　　郭桐兴：更多的了解中国。
　　
　　马宗晋：所以我在班里头，我就采取了一个做法。
　　
　　郭桐兴：什么做法？
　　
　　马宗晋：我想尽办法去买了一张中国的地图，怎么能够知道自己的中国呢？又想了一个办法，就是买一张透明纸，那个时候透明纸张是很贵的，但是想尽办法节省下来每天一毛钱，家里给的钱节约下来5分，慢慢慢慢积累起来了，把这些图纸也买来了，开始按照那个图面张开以后，一点一点的画下来，国家的边界是什么样子，山脉是哪些山脉，河流是什么样子，重要的城市是在哪里，什么叫北京，哪个叫南京，大概用过两个月的时间，把整个的图面就勾画出来了。这就无形中给我留下一个非常深刻的印象，我们国家是有这么大的一个国土，有这么多好的城镇和山脉等等这些情况才了解。于是给我们埋下一个心理，我们要中学完了以后，我们一定要去上北京考大学去，可是那个时候，我们考大学是51年，那个时候想要从东北去考大学，不可能。
　　
　　郭桐兴：为什么？
　　
　　马宗晋：当时的教育，咱们是49年东北地区或者是华北地区大部分我们都解放了，但是长江以南还没有完全解放，还是这个情况，那时候不可能做全国的统考，分区考试，东北的学生东北考，华南的就华南考，是这么一个规定。但是当时我们有这个强烈的愿望，就说我们一定要想办法了解了解我们国家的首都，到底是什么样子，我们能不能到那儿去读书。就是出于这样一个心情，就到北京去考学了。我们当时一起去了十几个同学，留下来一起，很不容易的跟校长请示，校长很好，是我们一个老的革命工作者，文化也很好，他知道我们这个要求，反复的跟我们说了以后，那让你们第一次进京赶考，因为那个时候思想很单一，就为了要了解这个世界，了解这个国家，因此考什么呢？都要报五个志愿。
　　
　　郭桐兴：您报的哪五个？
　　
　　马宗晋：四个志愿全是地质，目的就是想要读这个地质学，去了解我们整个的国家国土。
　　
　　郭桐兴：了解自己的祖国，只有学地质，才有可能更多的了解中国。那您报这个志愿可是够坚定的。
　　
　　马宗晋：剩下还有一个第五志愿，我就说如果我考不上北京大学的地质系，第五条，我学航空，我地上不能看，我上天上去看，说来说去就是一根筋。所以第一个阶段的这个状态，如果不了解，不经受这样一个东北的这样一个亡国奴的学生的这样一个心理，不是在东北的学生，很难有这样一个很深刻的认识。
　　
　　郭桐兴：由于这么一些原因，所以您走上了从事地质研究的道路？
　　
　　马宗晋：这是从那儿开始。
　　
　　郭桐兴：那您是怎么开始关注类似于以后的您从事减灾，类似这样的研究呢？
　　
　　马宗晋：这个话说回来了，还是那样一句话，就是说，人生的这一辈子跟你社会所遭遇的环境是非常有关系的，如果我不是在东北当一个亡国奴的学生，那我不会是这样一个坚强的想要了解我们整个国家的状况，既然是走上这样的路子了，就应该从这个角度上思考我们该做些什么。在学习地质的时候，第一年我们是在北京大学地质系，第二年院系调整了，整个国家的教育系统都统一起来了，那个时候我们就改成北京地质学院，那时候把我们国家的好多地方的地质系的老师都把他集中起来了，也把一部分老师集中起来为国家找资源，找矿。因为刚一解放以后，国家非常缺铁、铜，这些东西都是非常需要的。所以我们就是在这么一个环境下，慢慢学着地质的这些知识，慢慢慢慢成长起来了。成长起来了，但是对社会还不是太了解，因为终究是在学院里头，这个环境使得我们就想到，我今后在学这个地质的时候，我要做什么，正在这个时候，刚一毕业的时候，学校留下我们，做助教。
　　
　　郭桐兴：在北京地质学院？
　　
　　马宗晋：在北京地质学院做助教。在做助教的过程中自己就有一个想法，我除了教书以外，我还能不能做点别的呢？能不能更深入一点的去深化我的一些知识呢？能做一点什么呢？这是我很初步的思想，这个时候有一个很大的机遇就来了，1957年，周总理发出了一个很重要的一个号召和一个行动，就是要做科学进军，所以那个时候就开始了招收研究生，提高学生的水平，学习的机遇，所以那个时候就开始了，首先是由科学院开始的，这样的话，我也是去找了我们的校长，百般的跟他劝说，能不能叫我去考研究生，那也是很难，好不容易学校批准了，我就去考了，幸好一考就考中了。
　　
　　还有一个机遇是什么呢？我想来想去，向哪些方向去发展呢？向谁去学习呢？主要是找导师，因为我们在大学里面学习的过程，给我影响最深的是李四光先生，李四光先生，他从他的年轻时代一直到他后来参加革命，他的一些基本的思想给我影响很大。我很佩服他的一点就是他的爱国精神，这一点跟我们过去做亡国奴的这个过程，心理的状态是类似的这种观念，因为李四光先生他开始走向革命的道路，就是他在长江里头看到了好多中国的船被外国的船给撞坏了或者是打伤了我们，压迫我们的一些东西，居然他的这些军舰，他的商船可以从我们的长江口自由的进入到我们的内陆来。出现很多这样的问题，所以李四光也是一个痛恨的心理，使得他就想，既然是我们国家的船不如日本建设得那么好，不如英国得那么好，那我就想办法去学习去，他也是这个思想，14岁就考学到日本去了，第一个目的，学造船。为什么他就直接感触到了在长江上看到的中国的船不行，太落后，受压迫，在那儿就一直学了大概是4年多，就在这个学习过程中，他居然参加了孙中山先生革命的委员会，他当时是最年轻的一个学社的社员，所以孙中山先生专门给他题的字，鼓励他走中国革命的道路。这样的话，这是影响我很深的一个因素。才使得我也考虑怎么去学习李四光先生的这样一个革命的精神，那时候也是一个非常年轻的青年，所以一方面我是在地质上是很崇拜他的科学，另外更加重视的是他的精神。他回国的时候非常困难，偷偷的走了一些路子，从欧洲到了瑞士，可以说曲曲弯弯的很复杂的回国的路程。一个年轻人接触到这样一位老师长，无形中给你非常大的教育，这就是使我就是要考李四光的地质学，当时我的导师是孙殿卿先生，我一考中了以后，孙先生没有多久就告诉我说，你到杭州去到李四光先生那儿去请教。以便于请李先生给你安排，你怎么做你的研究生工作。他既把他学习的一些东西告诉我以外，他特别尊重，还是李四光先生的教导。
　　
　　郭桐兴：这样您直接可以向李先生的请教。您能讲讲跟李四光先生交往的一些事情吗？
　　
　　马宗晋：当时是这样的心情，心里头觉得我们要去拜见我们地质学界的一个泰斗，内心里头好象还有点，当时李先生是什么样对我呀，我该怎么办，忐忑不安的这种心情。但是我去了，他正好是在那儿所谓的修养，那时候他已经60多一点的岁数了，他就跟我先是谈谈家常，你的家里是在哪里，家里是什么情况，你怎么学习的，先给我讲这些事，无形中使得我感觉他是一个非常亲切的老先生了，我就不那么紧张了。你想想一个60岁的人和一个接近20岁的人的心情那是差别很大的。谈到这一段以后，李先生就从他的内屋里头拿出了一块石头，这个石头是这个样子的，是一个弯曲的一个石头。
　　
　　郭桐兴：变形的？
　　
　　马宗晋：他就问我，你说咱们是学地质的，你看看这个石头为什么就会弯曲了呢？我幸好在去之前，我把李先生的有些文章我已经看过了，有所准备，但是我也不知道他究竟会考我什么呢，我说对不起了，李先生，我来之前我已经拜读了您的这本非常精彩的这篇文章，他就说，那篇文章的题目就是说，一个弯曲的石头。当时他也笑了，他说，那你就了解也就可以了，确实是这样的，石头你看起来是硬的，但实际上，时间长了以后，它受到力的作用，它会弯曲的，会变形的。他进一步跟我说，你去没去过中山公园，有没有去过颐和园，有没有去这些地方去玩，我说我们去过，但是去的很多东西还不了解，看到一些现在还不了解，他说你如果要到天安门这些地方，你会看到很多大的城门，城门上面有一个石头梁，大门有一个轴式的转动，你看那个石头，你会看到微微的往下弯曲，我们能做出一个石头，就用一个弯曲的石头吗？这个原因就是因为时间长了，一个悬空起来的石头，它会有自己的重力把它弯曲下来，这就有一个时间的过程。同时他也说，你要看这些现象，你要自己非常仔细来看这些事情。他跟我说完了这个以后，他说好吧！你既然读了一些书，也了解了一些情况，那么你去做一点事。
　　
　　郭桐兴：那做什么事呢？
　　
　　马宗晋：就叫我去做杭州一个很著名的风景带，就是从南高峰到北高峰，这是杭州很著名的一个登山的一个地段，他就说你从南高山到北高山做一个地质的剖面，看看你用多长时间能给我做出来，我说能不能给我一个礼拜的时间，他说给你十天吧。这样我就从南高峰一直穿过到北高峰，整个看到的地质剖面就做了，做了以后，他说拿来我看看，看了以后，他觉得基本上是对的。那个地方我从来没去过，做了以后，他就再谈了一些别的以后，他就说，时间不能太给你长了，我有一个建议，你能不能去北京大学再去学一年数学和力学。我说如果能这样的话，当然很好，但是我还不太理解。他下面他就说了，我为什么要你去呢？就因为我也是学过地质的，我在学地质的过程中，我感觉到我缺乏一些数学的基础，也更缺乏力学的基础，因此我觉得，今后学地质的经常在野外看石头，看地质的剖面等等，你怎么能够把你的力学基础再打得扎实一些，数学的基础也再好一些呢？我给你介绍一位人，你去请教他，给我亲手写了一封信，叫我拿着这个到北京大学找校长去。
　　
　　郭桐兴：当时校长是谁？周培源？
　　
　　马宗晋：对了。我到哪儿去一看，周先生一看是李四光先生拿来的信，因为他跟他之间关系很好，比他还年轻一点，他说那给你安排。他说现在正好有一个北京大学的数学、力学老师的进修班，研讨班，你就跟着他们一起学吧！我想这是一个很好的机会。
　　
　　郭桐兴：您看您的运气真的很不错的。
　　
　　马宗晋：结果我就真的去了，去了一看，那里都是一些老师，比我岁数都大，跟人家学了，我学了一个礼拜下来，我觉得我根本跟不上，差一大截，可以说，人家都是大学里的教授到这里研讨。
　　郭桐兴：原来一直是从事这个专业研究的。
　　
　　马宗晋：本来就是这些本科生的，本科的老师，我一个礼拜下来以后，我就觉悟到了，我这么学习是没法儿学习下来的。我就从这里看，我能了解一些什么呢？看来我最后学到了什么呢？就是能够了解一些力学的概念。什么工程力学，机械，理论力学，知道这些概念，但是叫我做推导工作，我数学基础根本不行。地质学界确实是没有很好的学习这个背景，这是一个很大的问题。但是另外一个方面，我参加了他们那些实验，力学实验的时候，怎么去做那个实验去，怎么去认识那些东西，这个给我很大的帮助。也是有老师每次培养的过程中教这个实习，我就是这一年之中做了好多实验，另外听了好多概念，这是一个。但是确实我这一年之内没把数学的根本学好，因为原来的基础确实不够。就是这样子。
　　
　　这就是最初培养我这个过程里头的一个很基本的这一年，在念博士生的时候，其中用一年的时间就花在这上头。
　　
　　郭桐兴：其实这为您以后从事科学研究工作起了很大的作用？
　　
　　马宗晋：起了很大的作用，因为不管怎么样，力学的概念是必要的，虽然数学方程你可能做得不太好，但是你这些概念是非常关键的。
　　
　　郭桐兴：它的一些原理在工作当中是非常重要的？
　　
　　马宗晋：这个无形中就补充了我一点这方面的，说不上是修养，但是有一点知识基础，就是这样的。这以后，我就按照李先生给我提的建议，我就从微观入手，岩石有变化，我就看看岩石到底是怎么变化法，就研究这个问题。研究这个问题就无形中跟裂缝建立了很大的渊源了。
　　
　　郭桐兴：裂缝是什么裂缝呢？
　　
　　马宗晋：一般在地质学界叫结檩，它是一个共轭的表现，教学生也是从这方面入手，一毕业以后，我就按照这个精神去国外考察，跑了国家好多地方，杭州、西北、西山，一直做到当时在北京的唯一的一个地下铁，很多大理石板子、柱子，那里头有好多裂缝，这是我一个非常好的一个考察的一个条件。所以等于是在地铁里头，下一个站就去考察一个这个，再走一个站再下来再去看另外一个柱子，一个一个的柱子看，一直看到什么程度呢？一直看到我们办公室楼里头的那个男厕所里所有的瓷砖的厕所，都是我考察的对象。
　　
　　郭桐兴：完全是成了迷了！
　　
　　马宗晋：所以他们给了我一个外号叫“裂缝迷”。这算是打了一个基础了，由于搞了裂缝，又搞了很孔洞的岩石学的那些洞，因为我写了几篇小文章，当时地质论评上写了几篇小文章，没有想到刚刚毕业以后，就想到自己能写几篇小文章了，从这方面来讲，我觉得挺有意思的，我就写了，就因为这个，就给我写了裂缝迷的这个概念，因为我写了几篇文章，就把这几篇文章写到教科书里面去了，从裂缝研究起就是从微观入手，做这些工作，这也是我没有想到要做什么，就是这么客观的学的这个过程从这里做起。
　　
　　这样的工作大概做了两三年以后，正好是石油，大家比较重视，另外我们研究室的室主任叫张文佑先生，实际上是李四光的大徒弟，我们就在他的研究室工作，然后就说我们去搞石油去，就把我弄到了四川去研究。当时我们建国以后，最主要是在四川。就是靠缝缝洞洞去研究四川的那个石油跟缝缝洞洞是什么关系，怎么储存的。我们大概工作了三年左右，也做了一些工作。但是也不能说是已经做得很好，但是这一方面的工作是有很大的帮助，可以真正知道一个局部的缝缝洞洞以及整个的很大的一个构造，比方说上百公里的这样一些构造的现象和内部有什么样的缝缝洞洞的分布，无形中就起了这个作用。这就是我走的这一段的历史。可是这一段历史刚刚我们走得兴趣比较浓厚的时候，而且做得有一些劲了，觉得能够理解多了一点之后，就在这个时候，突然1966年邢台地震发生了，邢台地震，当时是对我们国家影响很大的一件事情。1966年3月份在邢台连续发生了三次地震。
　　
　　郭桐兴：后来周总理还亲自代表中央去邢台地区慰问视察。
　　
　　马宗晋：这一次地震是三次地震连续发生的，先开始一个6.8级的地震，破坏了以后，半个月以后，又发生了一个地震，这次是7.2级的，这之后又过了半个月左右又发生了6级的地震，所以邢台地区是连续三个地震，来一次地震，周总理就来一次，所以他是到灾区是做了三次考察和慰问。你可以理解到，总理对待这个国家，对待人民群众的伤痛，怎么去对待这些事情，他做得非常好。
　　
　　在这个工作过程中，总理就发现了一个事情，我看到你们这些队伍来这里去解决这个地震问题，你们的基础不够，你们的知识好象也不大够，所以它就在这个地震的过程中，那时候就开始整个国务院非常震惊，这次地震发生，死了8000多人，而且这个地震波也直接传到北京了，北京的房子也晃动了，所以很重视这件事情。就因为这个，总理就下决心说我们国家在地震这方面的工作很薄弱，应当组织更大的力量来做，于是就从四个部门，从编制的调用过来。
　　
　　郭桐兴：哪四个部门？
　　
　　马宗晋：科学院，石油部的物探队伍，还有地矿部的物探队伍和地质队伍，还有一个队伍是测绘局。就利用地面的测量，四个部门怎么编制的，都把这个队伍调到邢台现场，就是看看邢台县今后的发展怎么样，一次一次这样弄起来。于是我们就有相当一批人就是因为这个而把我们聚集到邢台来，可是那个时候，我们的知识基础都非常差，真正懂点地震的就是几位研究生和很少的一些专业人员。我们这些搞地质的，搞测量的，搞地球物理的怎么去搞这个地震，根本就不知道，没有这些经验和知识。
　　
　　郭桐兴：无从下手？
　　
　　马宗晋：无从下手。在那种情况下怎么办呢？因为那是66年，正是文化大革命刚刚开始的时候，但是地震很重要，因此大家还是考虑怎么去做这个地震工作，这几个部门一来，这些人就非常投自己的力量和精力，想我有什么样的知识能用到这上头，那个时候甚至有到这个程度，你每去到炊事员吃饭的时候，给你一个馒头，你必须先说，你有什么办法搞地震，你如果没有方法，不给你这个馒头吃。实际上那时候代表一个什么？大家的精神，你既然是搞科学的，你就应该有办法，就是这样子。可笑的有这样的问题，中国科学院生物物理所，他把做生物的那些标本，活着的标本，什么猫、狗、鹦鹉都做实验的这些标本，都把它搬到邢台来，看到这里有些什么变化，看看有些什么反应。你说开始的时候搞生物的人怎么去从猫和狗的身上去找这些信息呢？当时没有别的办法，看看猫的胡子是不是怎么动啊。就是因为猫受惊吓的时候，它的胡子就有反应的，鹦鹉也是这样，鹦鹉的惊飞这些现象都有，老百姓看井水的变化这些都有，想尽办法来搞这个，于是我们就形成了那个地方是一个综合的判断跟地震有没有关系。最后我们就归纳出来了有八种手段，实际上就是八种途径去监视跟地震的关系，会不会跟地震有什么关系，所以就研究地下水，研究动物，研究地声，再看看我们地震仪上有什么变化，地磁有什么变化等等这一系列，能拿来的东西，我们都拿来了，就去检测这个问题。
　　
　　这就是我们中国真正搞地震监测工作的开端，真正一个比较正式的全国的开端。那个时候没有地震局，只是把这个部门组在一起了，后来接二连三就发生地震，1966年发生地震，1969年渤海发生地震，这中间还有沧州那一带也发生地震，这个地震在连续发生，所以就引起了国家非常非常重视，不仅是华北发生，后来的四川这些地震也就连续发生，可以说是非常叫人不可理解的这样一个东西。十年之内发生了九次大地震。
　　
　　郭桐兴：所以通过当时的社会背景就促使您开始关注和研究减灾。
　　
　　马宗晋：必须这样做，那时候你能想什么呢？又是文化大革命的那个阶段，你现在能够知道自己要动手能做的这些事情，就是想跟地震上有点什么关系，这是一个很重要的东西。
　　
　　郭桐兴：马老师，我想跟您请教一下，您能不能介绍一下，您对自己一生从事科研工作感受最深的是什么？
　　
　　马宗晋：感受最深的就是说，几次我在我的工作过程中发生了认识世界和提高自己的科学认识的领域是怎么样一次、一次大的变化。这个对我来讲是一个很大的触动。比如说我方才说的开始从微观做起，这是李先生给我教导的，我具体去实践做这件事，做的过程中，无形中由于地震的原因又给我转到地震这个领域里边来，而在地震的工作过程中，他们又把我推荐成研究这个工作的小组的组长，于是我就必须要接触各个方面的科学家。
　　
　　郭桐兴：由一个专业涉及到多个专业？
　　
　　马宗晋：那时候数学家，物理学家，化学家可以说是天地生数理化，各方面都成立了，为什么是这样子？就是根本不知道这个地震现象该从哪个角度去研究。于是科学院也专门召开一个大会，就是动员全科学院，哪一个学部，哪一个学科能够搞地震的你们都要帮助来做地震。就是这样子，同时又给我一个责任，你既然能在这方面有点经验，那你就开始做这个组的组长，开始之前我也是忐忑不安的，我既不是搞物理的，也不是搞化学的，我怎么能跟人合作呢？我就想办法，一个方面，一个方面的向人家请教。无形中在这里确实学习了很多东西，还是那样一句话，理论上太深刻的我没有，但是我接触到了各个学科的一些基本概念，一些基本的方法上的认识，这些方面我是有的。等于说把我逼迫的，锻炼的，接触了这么多的单位。当时各个学科都有自己的小组，天文台有天文小组，数学家也有，许多都是院士出面来做这件事情，这几个方面全都做。
　　
　　郭桐兴：看起来要想从事减灾方面的研究，必须具备多学科，多专业的知识储备。这样才有可能从事这方面的工作?
　　
　　马宗晋：这方面逼迫得我要做这件事情，再进一步我就感到另一个问题了，你现在是用多种方法来研究一个地震问题，那么地震是个灾害，那么其他的很多、很多的灾害，你是不是也能做一点呢？我的思想往这方面有点往这方面思考。
　　
　　郭桐兴：由地震灾害扩散到整个的自然灾害。这样让你的知识面越发的扩展开来。
　　
　　马宗晋：自觉不自觉的走向了一个综合的道路。所以我们就从89年我联络了好多灾害的部门，找了一些专家在一起商量，我说我们这个灾害能不能大家联手来做一些事情，就把这个写了一些报告，最后研究了之后，既然是要做这个事，我支持，科技部就联络了当时的发改委，三个部委都支持我们成立一个综合研究组。
　　
　　郭桐兴：等于是从事减灾委员会的综合项目的研究了？
　　
　　马宗晋：开始做这件事了。
　　
　　郭桐兴：马老师，因为时间关系，我想最后跟您请教一下，最近我们国家南方发生了多年不遇的这样一个大雪灾害，那么您对这大雪灾害有什么看法？
　　
　　马宗晋：这几天我们也是非常关心这件事情，因为温总理特别强调了我们要做一件事，就是在多次的有三四年的过程了，参加我们亚洲地区的所谓“10+3”的会议，它在会议上就明确提出来了，我们要做一个亚洲的巨灾研究，这是我们提出来的建议，我们本来提出来中国的巨灾研究，温总理参加那个亚洲会议的时候，他觉得我们应该提出亚洲巨灾会议，于是就把“10+3”的会议本身的宗旨也是在这个地方，亚洲地区各个国家的互动，按照这个精神，他就正式提出来了，由外交部下达了我们这个任务，就是说要组建一个巨灾研究中心，这就是温总理提出来的概念，我们就按照这个精神来组织这个项目。
　　
　　现在我们就在考虑亚洲地区的整个巨灾问题，怎么样来考虑。现在我们正在组织过程中。我们的基本项目国务院已经批准了，要开展这件事情。另外就要成立一个实实在在的一个巨灾研究中心，研究部门。这样的话，你就可以直接和亚洲地区的各个国家建立起来这方面相互的支持。
　　
　　郭桐兴：这个部门隶属于国务院哪个部门？
　　
　　马宗晋：隶属于国家减灾委员会。因为国务院专门成立了2005年年初就成立了减灾委员会。这个减灾委员会由回良玉副总理来管，现在还是在回良玉副总理的领导下，我们成立了多部门的专家来搞这件事情。巨灾这个问题，为什么要专门提巨灾问题呢？巨灾不是要天天要发生的，而是偶尔要发生的，不是说很长时间不发生，巨大的灾害是对社会影响非常大的，人员死亡比较多的，经济损失比较大的，这才是我们巨大的灾害。
　　
　　郭桐兴：就像这次南方发生雪灾的问题。
　　
　　马宗晋：这是很典型的一个案例。
　　
　　郭桐兴：您说通过这一次雪灾，可以给我们提供哪些方面的教训呢？
　　
　　马宗晋：这个问题是这样的，我们比较熟悉的就是解放前，解放后我们都知道，在中国地区发生大量的旱灾和水灾，这是大家都熟悉的，都知道这个情况。但是巨大的雪灾，像今年这样的发作，这是我们50多年所没有过的。
　　
　　郭桐兴：新中国成立以来没有发生过的？
　　
　　马宗晋：没有发生过的。另外在过去曾经也发生过比较巨大的雪灾的历史有过，但是范围没有这么大。
　　
　　郭桐兴：那是在多少年前？
　　
　　马宗晋：清朝末年就有。不要说清朝末年，以前历史的记录上我们都有，这个我们那个综合研究开展了20多年的过程中，已经把历史上的巨大的灾害我们都整理出来了，各种自然灾害的综合的年表我们已经整理出来了，这对于我们了解这些东西是很有帮助的。从这里看着就很突出，往往这些巨大的灾害都是在十几年内就有发生，这样的情况。但是这些灾害为什么我们这一次南方所发生的十几个省的可以说冻雨也好，暴雪也好可以造成这么大的灾害，其中有很多的原因，一个是自然界的原因，过去还没有过在南方有这么大的范围发生这样的灾害，雪灾、雨灾这样的问题。比如说在西南地区，历史上也有过，但是范围没有这么大，这次发生，它有很大的一个特殊性。很大的特殊性在哪里呢？它发生的面很大，量也非常大，而且这些大的雪灾和冻雨它直接破坏的是什么呢？把我们的电网破坏了。
　　
　　郭桐兴：很多的生产设施和生活设施遭到了破坏。交通、公路、铁路、航空都受到了很大的影响。
　　
　　马宗晋：而这里特别是能源问题。为什么现在国务院那样紧迫的发出号召和安排，派出工作组，派出监督组，很多的运煤的这样的过程，甚至是把要过年的时候老百姓要回家的过程中，又怎么去把这些人能够很好的运送回去。这其中的原因是如果我们过去不是有这么巨大的电网，不是破坏了我们的电网的工作能力，那我们很大的能源就不是这样一个形态。现在我们人口非常多，我们大量的工业建设起来了，首先这个雪是影响到了我们大量的电力系统，能源不够，解决不了的问题。再加上正赶上是春节前后，这就是我们过去没有经历过，不知道该怎么样处理这样一个问题。从来没有想到我们电网的建设需要防雪、防冻，而这个问题在北方是很严重的。加拿大、俄国、欧洲、北欧都经历过类似这样的事情，如果真正有这么多的经验以后，电网建设就有另外的防备了，我们现在应当承认，我们在这些工作建设上没有这方面的经验。
　　
　　郭桐兴：等于说有工作方面的漏洞？
　　
　　马宗晋：在没有发生这些事件的时候是不会知道有漏洞的。这次灾害的发生确实是我们在科学研究的过程中所没有那么清晰能够认识到的。这就是我们现在研究自然灾害本身还有很大的难处，我们涉及到的社会问题，涉及到的老百姓的心理状态等等这些方面都还没有这方面的准备。
　　
　　郭桐兴：这也是对这方面的科学工作者也是一个经验教训？
　　
　　马宗晋：是的。可以这么说，你说我们是失职吗？应当说我们有很多失职的部分，你为什么不想更多一些呢？安排得最好呢？这种现象往往跟道路的建设也好，都是有一个工作能量的极限。你事先没有做很充分的准备的时候，过多的准备出来，这是很难考虑到的。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与中国科学院马宗晋院士
　　郭桐兴：马老师，南方的雪灾关键是由于什么原因造成的呢？
　　
　　马宗晋：从气象局的概念来说，我们正好是一个气流从北方下来，寒流这样过来，正好是印度洋这方面有一个潮水，带着巨大水分的季风流，暖湿气流往这儿上，在南方上空相遇，而这个过程又持续很长，我们现在已经是第一次，第二次，第三次，现在已经安排到了第四次的过程，它是一个过程，一个过程，一个过程这样过来。所以等于说第一场大雨，第二场大雪，第三场大雪已经经过了。
　　
　　郭桐兴：昨天还播了中央电视台的气象预报，有一个暴雪的橙色警报，已经到了相当严重的程度了。
　　
　　马宗晋：这个时间可能要延续到春节过一点。
　　
　　郭桐兴：看起来要做好一个长期作战的精神准备？
　　
　　马宗晋：现在得加大，从国外再买一些煤炭过来，这些东西不是在我们计划之中的。
　　
　　郭桐兴：我看贵州的一些报道，有一些局部地区都开始停水、停电，成为孤岛了。
　　
　　马宗晋：已经有了。说实在，这里头的困难还是相当多。
　　
　　郭桐兴：这对于咱们中国老百姓，中国人民，包括各级领导，全国人民都是一个考验。
　　
　　马宗晋：我们现在在电视里头，我们能看到的，一方面我们知道怎么样的那些电网建设者们，他们怎么样在那么艰苦的爬到那个铁塔上去，只能用手的那个铁锤去敲打那些冰溜，已经塌掉的电塔，那个铁塔，70多座。你要想把它一个一个重新建起来，是要有一个很大的困难，确实令人感到那些工人做的这个事情，几天没有吃上饭的。
　　
　　郭桐兴：有的把饭直接送到塔架上吃。
　　
　　马宗晋：从我们政府来说，尽量做好我们提供的这个条件。
　　
　　郭桐兴：有不少同志还牺牲了。
　　
　　马宗晋：我们主要讲的是铁路线和电网线，我们还有很多农村的，根本没电了，没有煤了。
　　
　　郭桐兴：没有水了。给他的生活造成了严重的不方便。
　　
　　马宗晋：你可以看到一个巨灾对国家的影响是多么大，为什么总理那么重视巨灾的影响，一个巨灾的影响也是造成你多少年的恢复的过程。咱们一个唐山市重新建设起来10年的过程，我们如果要是两年来一个大巨灾，我们的社会将是怎么样。
　　
　　郭桐兴：损失很惨重。前一段时间报道，整个的损失大概是60、70个亿。相当严重了。
　　
　　马宗晋：70多个电塔怎么样恢复，电网线又怎么样恢复，整个最后我们再算一算，这就是我们说的巨灾了。
　　
　　郭桐兴：最后由于时间关系，马老师最后想请您谈一谈，您对于我国减灾工作的未来有什么看法和想法？
　　
　　马宗晋：人一生中是要机遇的，我这个机遇我刚才简单谈了一下，从年轻到岁数大一点的过程，等于是从66年以后，我就被社会的灾害的现象等于就把我吸进到了减灾的工作里去了，现在算起来将近30多年到40年了。当然这里的过程给我有很多的教育，也不断的鼓励着自己怎么样去能够承担一点减灾这方面的工作，这是一件非常重要的事情，尤其是国家给我们那么大的责任，怎么样组织这么样巨灾的研究系统。现在看来，对自然灾害这个问题，特别是对于国家的这种巨大的灾害的问题，它的影响是非常深远的。
　　
　　不是说一个小灾，我们死两个人或者是死十个人，那样小规模的损伤，大的损伤都是在千人万人以上，唐山一个大地震就是23万，24万人。这样的话，对社会影响是非常之大的。所以我们准备的就是要防御这种巨大的灾害，这次大暴雪和暴雨，冻雪，这里我们原先注意很少的现象，如果事先没有做准备，确实我们的损失是巨大的，现在看来我们要有超前准备的思想。甚至就像一个备战的思想一样，那么我们的科学发展上一定要有更进一步的更深刻的去讨论这个问题。没有这样一个准备，那么我们就会受到这种自然界的一个巨大的创伤。因此我们必须要做充分的考虑这方面的事情。现在减灾的工作，国家一再在加强，国务院专门成立了应急减灾委员会，而且是把四个方面都联络在一起了，自然灾害，人灾害，工厂这些应用，生产中的灾害问题，医疗上的问题，再一个就是社会安全。包括战争的问题，这方面都是国务院直接管，现在由华建敏同志，国务院秘书长，我也是那里的一个成员了，经常要开这样的会议，国家最关心的就是这类的问题。所以对于灾害的猝不及防，甚至可以说比那个比较长期的问题，比如说现在的环境问题，环境问题也是一个很尖锐的问题，大家都知道这个问题了，但是它终究现在有一个讨论，要有一个过程，要有几十年的一个过程，我们慢慢怎么做。可是突然就来了这种灾害，是对我们影响是最大的。这个问题是非常突出的，所以这个灾害的意识，特别是巨大灾害的意识，从我们少数的个人来说，觉得这个问题，巨大灾害得是国家来管了，我不用去管这些事。他来管的是小灾害，我一个人是不是摔了，但是实际上大家要有这个巨灾的意识，政府人员，老百姓都应该有这种巨灾的意识，没有巨灾的意识，他就没有这方面的防备。因此我总的一个想法就是要强化这个巨灾的意识，同时做更多的巨灾的准备。
　　
　　郭桐兴：好的。
　　
　　谢谢您！马老师，感谢马老师到我们这个栏目里来给我们就科学工作的历程以及减灾这方面的一些话题做了这么精彩的讲话，同时也感谢大家收看我们院士访谈！我们在下一期院士访谈再见！
　　
　　谢谢！
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]