中联办：政改咨询方案令香港政制迈出一大步2009年11月19日09:28我要评论(0)
　　中新网11月19日电据香港中通社报道，中央政府驻港联络办负责人18日表示，当日公布的政制发展咨询文件综合了社会各界对2012年香港特区行政长官和立法会两个产生办法修改的意见和建议，凝结了特区政府的努力，在推动香港政制循序渐进向前发展的道路上迈出了一大步。
　　香港特区政府18日公布《2012年行政长官及立法会产生办法公众咨询文件》，中联办负责人表示，2012年两个产生办法如何在基本法和全国人大有关决定的框架内进行修改，是香港社会各界非常关注的一个问题。行政长官曾荫权和特区政府在这方面做了大量工作，还通过策发会等渠道广泛收集社会意见。咨询文件综合了社会各界对2012年两个产生办法修改的意见和建议，凝结了特区政府的努力。
　　该负责人表示，全国人大常委会在2007年12月29日作出了《关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定》，规定2012年的行政长官选举和立法会选举不实行由普选产生的办法，立法会功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变，立法会对法案、议案的表决程序维持不变。在此前提下，2012年两个产生办法可以按照基本法的规定，作出符合循序渐进原则的适当修改。对2012年行政长官和立法会产生办法的修改，应当按照基本法和全国人大常委会决定的规定进行。
　　该负责人说，近几年来，行政长官曾荫权领导特区政府，为推动香港的政制发展做了大量的工作，包括通过策发会和各种渠道广泛听取和收集各政团、社团以及社会各界意见等。特区政府的咨询文件全面归纳了社会意见。
　　其中，特区政府认真研究后提出的关于两个产生办法修改的方向性意见，充分考虑了香港的实际情况，符合基本法和全国人大常委会决定的有关规定，在增加两个产生办法的民主化成分、推动香港政制循序渐进向前发展的道路上迈出了一大步。
　　该名负责人表示，中央政府一贯支持香港按照基本法的规定发展政制民主。中联办相信，香港社会各界在特区政府咨询文件的基础上理性讨论，求同存异，广泛凝聚共识，是能够推动2012年两个产生办法作出符合循序渐进原则的适当修改的。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港政改方案获行政会议通过并展开公众咨询(2009-11-1809:28:00)
香港行政会议通过政改方案今日起咨询公众(2009-11-1808:34:10)
香港2012年双选举政改咨询本周启动(2009-11-1709:17:00)
基层政改60年：百姓知情平等参与决策为要点(2009-09-2109:42:09)
西安未央政改：小步走不停步(2009-09-1507:23:11)
范徐丽泰：讨论香港政改方案为时尚早(2009-08-3022:36:00)
日本民主党酝酿政改增设秘书打造强势首相(2009-08-2709:45:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
