中联办官员：政府及工商人士应到港澳招商2009年11月26日23:28我要评论(0)
　　中新社佛山十一月二十六日电(孙建驹蔡剑)由中国国家商务部和广东省政府联合主办的“全国商务系统落实CEPA示范城市佛山现场工作会”，二十六日在佛山市召开，中央驻香港联络办公室经济部副部长王晖在会上称，政府及工商人士要积极到港澳招商引资。
　　CEPA即《关于建立更紧密经贸关系的安排》的英文简称。二OO三年，中央政府与香港特区政府签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，与澳门特区政府签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》。
　　据了解，这是中国内地对外签署、全面实施并完成WTO审议的第一个自由贸易协定，是目前中国内地对外商签的开放程度最高的自由贸易协定。
　　据了解，上海浦东新区、重庆市北部新区、广东佛山市、珠海市四个城市成为“落实CEPA示范城市”。
　　国家商务部台港澳司司长唐炜说，六年来中国内地与港澳之间在货物贸易、服务贸易方面取得了丰硕的成果，截止到二OO九年十月，内地累计进口享受零关税待遇港澳货物总值二十五亿美元，关税优惠额十五亿元人民币。
　　王晖认为，内地政府和工商业人士要放下身段，积极到港澳招商引资，充分利用香港的世界金融中心、航运中心的优势，加强内地与港澳的合作。
　　原国家商务部副部长、中国对外贸易中心理事长张志刚，广东省副省长万庆良以及工商界代表三百多人出席了今天的会议。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
