中航工业特飞所招大型水陆两栖飞机研设人员2009年12月03日14:38我要评论(0)字号：T|T
　　中新网荆门12月3日电(吴奇勇郑国田)记者3日从位于湖北荆门市的中国特种飞行器研究所(简称中航工业特飞所)获悉，为做好“蛟龙600”大型灭火/水上救援水陆两栖飞机研发工作，该所现面向全球招聘飞机设计各专业技术人员和管理人员。
　　“蛟龙600”大型灭火/水上救援水陆两栖飞机2009年9月5日正式启动研制，预计二0一三年首架原型机首飞，二0一四取得中国民航型号合格证。该飞机为一款单船身四发涡轮螺旋桨式大型灭火/水上救援水陆两栖飞机，将成为世界上最大的水陆两栖飞机之一。该飞机的研制，在满足森林灭火和水上救援要求的同时，兼顾海洋环境监测和保护、海洋权益维护及远程货物运输等用途。飞机总体技术水平和性能将达到当前国际同类飞机的先进水平。
　　据了解，中航工业特飞所全球招聘岗位有飞行器总体设计、气动设计、结构强度设计、航空发动机、航空电子电气、飞行控制、操纵液压、飞机起落架和地面设备设计、可靠性设计、适航、标准、工艺制造、试验试飞和航空研制项目管理等。目前，该所正在开展蛟龙600”大型灭火/水上救援水陆两栖飞机和“海鸥300”轻型水陆两栖飞机等新型多用途通用航空的设计研制工作。
　　中国特种飞行器研究所1961年建所，先后研制成功了多项新中国第一的航空产品。作为中国唯一从事水面飞行器和浮空飞行器等特种飞行器研究开发的专业化研究所，中航工业特飞所拥有亚洲第一、世界一流的高速水动力实验室和腐蚀防护与控制、浮空飞行器研发和制造关键技术。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:埃及女子飞机上哺乳睡着致4周大婴儿窒息死亡
上海机场失事飞机黑匣子译码工作正在进行
中国商飞设计研发中心揭牌承担支线飞机研发
视频：中国商用飞机设计研发中心在上海揭牌
一小型飞机在加拿大西部坠毁2人被救6人失踪
视频：浦东机场失事飞机“黑匣子”正在解译
视频：上海浦东机场失事飞机“黑匣子”已找到
上海失事飞机“黑匣子”已找到原因仍在调查
