中联办：希望香港政治体制发展向前行2009年11月25日09:36我要评论(0)
　　中新网11月25日电据香港《文汇报》报道，中央政府驻香港特别行政区联络办公室副主任李刚在回应有关政制发展问题时强调：“对话比对抗好；代表大多数市民意愿去发表自己的意见，比代表少数人意愿去抗争好；向前迈进一步，比原地踏步好”。
　　李刚希望大家以包容的态度，做到“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”，将有利于2012年政改咨询工作顺利进行，有利于香港繁荣稳定和谐进步。
　　李刚24日在一个公开活动上，被记者问及香港政制发展问题时表示，2005年政改方案未能在立法会通过，令政制失去向前迈进的机会，他实在不希望再出现像2005年的情况，而这次政改咨询方案是一个新机会，这机会对所有人来说都是非常重要的。
　　李刚说，香港政治体制发展向前迈步，一定要按照《基本法》规定的循序渐进，希望大家同心合力，凝聚共识，推进政制向前迈进。
　　另外，香港社会各界继续发表声明及立场书，支持特区政府提出的政改方案建议。中国和平统一促进会香港总会发表声明，指特区政府新公布的咨询文件符合全国人大常委会于2007年12月29日作出《关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生咨询文件及有关普选问题的决定》，也符合《基本法》有关香港政制发展的相关规定，所以咨询文件是值得支持的。
　　统促会香港总会认为，咨询文件在“2005年方案”的基础上向前推进并发展了民主政制，积极回应了社会各界对政制发展的诉求，又充分考虑了香港各界的意见和香港社会的实际情况，体现了循序渐进发展民主政制的原则，有利于香港进一步发展民主政制，又为香港最终实现普选迈出了重要一步，故中国和平统一促进会香港总会支持咨询文件。
　　全国政协委员梁伟浩也发表文章，表示完全赞同并支持行政长官选举委员会扩充，同时立法会议席由60席增加到70席、即分区直选和功能界别各占35席等主要内容；但他认为，新增5个功能界别全数拨归区议会，全部由民选区议员选举产生，委任区议员无投票权的做法，似有可商榷之处。
　　不过，梁伟浩强调，无论经济改革还是政治改革，必须遵循的一条原则就是“循序渐进”，这既是出于社会、百姓承受能力的考虑，更是维护特区经济、社会健康稳定的需要，希望大家能本着包容、求同存异的精神，早日达至共识，以免重蹈2005年的覆辙，再次令政制改革原地踏步。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接多团体声明支持港府政改咨询赞体现主流民意(2009-11-2411:34:00)
港18区区议会支持政改方案不愿政制原地踏步(2009-11-2008:58:21)
港府希望香港政改立法最快明年年底前启动(2009-11-1914:52:00)
中联办：政改咨询方案令香港政制迈出一大步(2009-11-1909:28:00)
香港政改方案获行政会议通过并展开公众咨询(2009-11-1809:28:00)
香港行政会议通过政改方案今日起咨询公众(2009-11-1808:34:10)
香港2012年双选举政改咨询本周启动(2009-11-1709:17:00)
基层政改60年：百姓知情平等参与决策为要点(2009-09-2109:42:09)
西安未央政改：小步走不停步(2009-09-1507:23:11)
范徐丽泰：讨论香港政改方案为时尚早(2009-08-3022:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
