
　　造成27人死亡、74人受伤的成都公交车燃烧事件发生后，优酷等网站出现了两段现场视频，第一段片长仅10余秒,另一段有2分16秒,视频中触目惊心的画面和现场的惊叫声、哭声让每一位观看者感叹道：“好惨啊。”看过视频的人都有一种想上前救人的冲动。正因如此，大家对两段视频的拍摄者均提出质疑：“你为何不去救人？”（《重庆商报》6月8日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　的确，当火灾发生，那些不顾自身安危，用砖头、灭火器甚至赤手空拳，砸开汽车玻璃，从死神手中抢回一个又一个生命的壮举可歌可泣。然而，此处遭受质疑的拍摄者，是否具备救人能力和条件？他是老是幼，是健康还是孱弱？连这些基本问题都没弄清，就高高在上地对拍摄者没冲向火场救人抡起道德大棒，未免武断。
　　尤其重要的是，若无拍摄者纪录下的现场影像，我们不可能全面、深刻、直接的获知事件真相。视频画面的惨烈直观见证了灾难的残酷。相比不痛不痒的安全说教，该影像显然更能震慑监管者紧绷安全弦，以避免惨剧再上演。同时，影像中，有人无动于衷围观，有人奋不顾身营救，两种人鲜明的行为对比给公众带来的深刻视觉冲击，无疑有利于促成一种集体反思：危难降临，作为一名社会人，多么需要去救助身处危难的同类。
　　当然，不排除拍摄者出于怯懦没去救人，不提倡所有人都去做灾难的记录者。但身陷灾难的同胞需要救助，灾难本身同样也需要客观纪录。假如有人恰巧在灾难现场，又恰巧带有纪录工具，那么救人还是纪录，相信当事人应该能凭具体情形做出正确选择。比如有人落水，落水者周围又没有任何人，想必任何一个稍识水性的人，都不会一味纪录，而成都公交车燃烧事件，显然不属于这种情形。
　　无法阻止战争，就争取去做战争残酷的揭露者。与此相类，尽管难脱逃避嫌疑，至少拍摄者通过纪录现场影像向公众直观展示了灾难的残酷，让人们在对悲剧的追问和反思中引以为戒，加强安全防范。从这个意义上讲，用影像纪录灾难也是对生命的救赎，不过救赎方式在于刺痛人们的神经，促使人们反省，以减少、避免灾难发生。成都发生公交车燃烧事故6月5日上午8点半左右，四川成都9路公交车在川陕立交下桥处发生燃烧，造成25人遇难(6日)76人受伤。7日，两名危重伤者去世。[][]事故调查・目击：幸存者称人为纵火看见有人打翻液体
・排除：成都公交车燃烧事故排除自燃和机械原因
・现场：燃烧现场发现3只安全锤
・味道：公交车燃烧亲历者：事发时有两股汽油味伤亡情况・
・
・
・
・媒体评论・
・
・
　　