中青报：话说“3名逃犯很快会被执行死刑”2009年10月22日07:59陈杰人我要评论(0)
　　近日，内蒙古呼和浩特第二监狱4名重刑犯越狱逃跑的新闻吸引了公众的视线。10月20日下午，警方在追捕过程中将其中1人击毙，另3名逃犯被抓获。《广州日报》21日引述其他媒体的消息说，一名内蒙古公安厅的办案人员说：“3名逃犯被问明情况后，应该很快就会被执行死刑。”
　　毫无疑问，这次越狱事件情节严重、影响恶劣，也暴露了监狱方面监管不严的漏洞，越狱者的违法行为应当得到惩处。但是，惩处必须依法进行，不能因为逃犯这次闹出的动静太大，就牺牲法律原则。
　　所谓依法惩处，至少包括两个方面：第一，对越狱者涉嫌越狱犯罪的行为进行处罚，必须严格依照刑法和刑事诉讼法的规定，根据事实和法律进行定罪量刑，不能偏轻，也不能倚重；第二，鉴于越狱者有先前罪责在身，司法机关对其涉嫌越狱的罪责依法判处后，还必须严格依照法定原则和程序，进行数罪并罚的处理。在司法机关依法作出裁决前，依照刑诉法所规定的原则，我们只能认为被抓获者仅仅具有此前生效判决已经确定的罪名和罪责。
　　根据刑法和刑诉法的规定，死缓罪犯在死刑考验期间故意犯罪的，经查证并依法判处后，将此前的死缓撤销并执行死刑；无期徒刑罪犯如果犯新罪，倘若新罪被判刑罚是死刑，则要依法执行死刑或死缓。而死刑立即执行的刑罚判决和执行，应当由最高法院核准和命令执行。
　　有关资料显示，前述四名逃犯中，董佳继和高博此前被判死缓，李洪斌和乔海强则被判无期徒刑，除高博已经被击毙外，其他三人因为越狱显然要受到刑事追诉。但在法院还没有对这3人进行审判之前，公安机关的办案人员对媒体公开表示“3名逃犯很快会被执行死刑”，显然不妥。
　　这次越狱事件，媒体报道及时、充分而广泛，民众的注意度也非常高，在这种态势下，政法机关的工作人员，本应保持谨慎，一切公开的发言，都应当符合法律的规定，因为他们的一言一行，都通过媒体传播广泛，继而产生巨大的宣传作用。办案人员的任何不当言论，都可能违背罪刑法定原则和程序公正原则，在潜意识里将对公众起到“重实体轻程序”和“宣扬死刑迷信论”的不良作用。(陈杰人中国青年报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻呼市越狱逃犯凶器或为外来人员带入(图)(2009-10-2206:47:00)
狱警称监狱警力普遍不足曾有犯人挖地道越狱(2009-10-2203:14:06)
呼和浩特杀警越狱案审讯已全面展开(2009-10-2201:52:00)
呼和浩特杀警越狱逃犯均身负重案(2009-10-2201:48:00)
内蒙越狱案遇害狱警家属获两万元慰问金(2009-10-2201:41:00)
司法部工作组进驻越狱杀警案事发地呼市二监(2009-10-2201:33:00)
中国人寿及时为呼市越狱案受害民警家属送赔款(2009-10-2115:35:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
