
　　
　　《蜗居》是一部“慢热”的电视剧，未经高调宣传也没有大牌明星的电视剧能够红遍网络内外，恐怕连该剧的制作方都没有料到，以至他们面对网民自发的炒作显得有些措手不及。
　　《蜗居》以高房价下都市人的住房梦想为主题，而该剧浓墨重彩之篇章，则是政府官员宋思明与平民女子郭海藻的婚外恋情。郭海藻成长于书香门第，毕业于名牌大学，有感情笃深的男朋友，且看上去不像那种很物质的女孩，然而，一步一步地，郭海藻最终成了“职业二奶”。当她与宋思明在别墅里偷情，躺在床上行鱼水之欢时，电视剧以平行蒙太奇的手法，让观众看到郭的男朋友正在家里做饭，宋的妻子正在陪女儿逛街……多个场景重叠在一起，赤裸、残酷得让人几乎不忍心看下去。
　　宋思明与郭海藻的恋情，算得上是你情我愿，只不过，他们之间到底是怎样的一种恋情？一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我个人的看法是：宋思明作为政府官员，又是做秘书的，平日里在领导面前察言观色、低眉顺眼，各种欲望长期被压抑着。但欲望总得有一个突破口，以显示自己的身份、地位、权力以及富有，而郭海藻正好是这个突破口。不管是借钱给郭海藻、帮郭海藻轻松摆平一切，还是拥有一个年轻貌美的“二奶”，过着“家里红旗不倒、家外彩旗飘飘”的日子，以及试图让郭海藻给自己生个儿子，这些都是宋思明宣泄欲望、展现权力的方式。而对于平民女子郭海藻来说，一个风度翩翩、呼风唤雨、从来不为钱发愁、似乎没有什么事情摆不平的男人，当然是有魅力的，投入这种男人的怀抱也是顺理成章的尽管开始时郭海藻并没有做“职业二奶”的主观故意。
　　“职业二奶”郭海藻是一个悲剧人物，但她也过了一段短暂而幸福的“二奶”生活。住在宽大的房子里，再也不用为钱发愁，几万元的高级餐桌，“大奶”（宋思明的妻子）都舍不得买，郭海藻毫不犹豫地买下了，“二奶”花“大爷”的钱没什么好心疼的。可是，“大爷”宋思明的钱从何而来？不是来自他的正当收入，而是来自他收受的贿赂，连郭海藻住的房子也是房地产开发商陈寺福“进贡”的。陈寺福的“进贡”又从何而来？我们看到了，是通过野蛮拆迁、低价补偿、高房价、低质量等方式巧取豪夺来的，是无数个像李阿婆这样的被拆迁者、无数个像郭海萍（郭海藻的姐姐）这样的“房奴”，让陈寺福这样的开发商赚得盆满钵满，让宋思明这样的官员有贿可受，并让他在年轻女子面前显得魅力十足……说到底，正是无数个平民百姓被盘剥、被掠夺，才有了众多官员“二奶”的幸福生活。
　　郭海藻或许从来没有想到，自己做着幸福的“二奶”，她姐姐郭海萍做着痛苦的“房奴”，这是一枚硬币的两面。不止郭海藻，所有做官员“二奶”的女子或许从来没有意识到，当自己花钱如流水时，并不是官员们在为此埋单，而是无数个平民百姓在为此埋单将“房奴”与“二奶”放在一部电视剧里做精彩演绎，或许正是《蜗居》匠心独具之处。
　　
　　[责任编辑：vividdong]