
　　
　　在4月28日召开的四川省宜宾市三届人大常委会第十七次会议上，根据宜宾市市长吴光镭的提名，陈光礼被免去宜宾市副市长职务。相关人员表示，陈光礼被免职的原因目前还不便公布。（《成都商报》4月30日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　一个政府官员如果不是存在严重的违规、违纪、违法问题，是不会被无端免职的，特别是位居副市长一级的官员，其突然免职自然会被公众关注。按照常理，官方对被免职官员一般会给个“说法”为什么被免职？依据什么规定被免职？以此消除公众疑虑。如果以不便公布为由拒绝透露免职原因，就给公众留下了充分的想象空间，同时也给各类流言、小道消息留下了可乘之机。
　　官员被免职的原因有什么不便公布的？
　　是为了案件侦破需要，暂时保密？如果真如此，倒也可以理解，但有些时候，这只是一些地方处理此类事件的惯用“外交辞令”。而且，我们的保密期也太长了点。举个例子，铁道部原党组成员、政治部主任何洪达，早在2007年下半年已被有关方面停止工作，但直到2009年“两会”期间才被官方证实其因涉嫌经济犯罪被中央纪委查办。看看，从被停职到被证实被查处，整整过了一年多，保密工作做得也太到位了。
　　是为了减少不必要的恶劣影响？这恐怕是一些地方在处理问题官员时存在的侥幸心理。当地媒体一般不予公开报道的，倒是外地媒体热心地及时报道；国内媒体一般是不予公开的，但是国外媒体早已传得沸沸扬扬。要知道现在是信息时代，网络已经让任何企图人为堵塞、封锁消息的做法变成了“掩耳盗铃”，造成的结果往往是，官方越是回避、越是不公开，外面的小道消息和各类流言传播得越厉害，到了事件闹得满城风雨、无法收拾时，官方才慌不迭地出来辟谣、澄清事实。这种“出口转内销”现象，已经严重影响了政府的公信力。
　　今年“两会”期间，中央纪委常委、监察部副部长、国家预防腐败局副局长屈万祥在参加“两高报告”小组讨论时，针对公布领导干部涉案情况的问题，表示“有些制度应当改进，否则在官方发布消息之前，小道消息已是满天飞”。
　　我们的政府是人民的政府，人民对官员的任免享有不可质疑的知情权。期待有关方面早点放下“顾虑”，在对问题官员进行处理时，及时公布原因，别再让公众一头雾水地乱猜测了。