
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者冯康罗国芳）中非合作论坛第四届部长级会议8日上午在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕。来自中国和40多个非洲国家的外交部长以及负责对外经济合作事务的部长和代表汇聚于此，共同探讨如何深化中非新型战略伙伴关系，谋求可持续发展。
　　中国国务院总理温家宝和本次会议主席国埃及总统穆巴拉克以及10多位非洲国家领导人共同出席开幕式并发表讲话。中国外交部长杨洁篪和商务部长陈德铭出席本届会议。
　　温家宝总理在讲话中就全面推进中非合作提出八项举措，包括倡议建立中非应对气候变化伙伴关系，加强科技合作，增加非洲融资能力，扩大对非产品开放市场，逐步给予非洲与中国建交的最不发达国家95％的产品零关税待遇，加强在农业、医疗卫生、人力资源开发和教育等方面的合作，并扩大人文交流。
　　穆巴拉克在讲话中说：“埃及从一开始就积极推动成立中非合作论坛，这一论坛的设立体现了非中人民的传统友谊，并成为南南合作的重要典范。在过去的3年里，我们取得了很多的成就，可以预计，在未来中国对非洲的投资将与日俱增，中国在非洲国家的合作项目也将日益扩大。3年前的北京峰会，是人类发展漫漫长路上的坚实一步。今天的会议又留下了新的足迹。我期待明天我们能通过宣言和行动计划，并坚信我们能在未来3年落实这些措施。”为实现本届会议的共同目标，穆巴拉克还提出了非中共同应对国际政治、经济和气候变化等新挑战的十项合作原则。
　　16位与会的其他非洲国家和地区组织领导人相继发表了讲话。他们高度评价中非双方在落实论坛北京峰会后续行动方面取得的成绩，表达了推动与中国在更广泛领域深化交流与合作的强烈愿望。
　　非洲联盟委员会主席让平说：“国际金融危机严重影响到非洲，困境当中方能见真情。在全世界如此糟糕的情况下，中国仍然支持非洲的发展进程，履行着对非各项承诺，非洲已成为中国第三大贸易伙伴。中国正在为非盟总部建设会议大厦，这是非中友好合作新的标志。”
　　坦桑尼亚总统基奎特说：“北京峰会后续行动为非洲带来实实在在的好处。非洲有充足的理由感谢中国展现出的友好合作姿态，中国的确是非洲全天候朋友。中国是世界上唯一一个非洲领导人每年都要访问的国家，充分说明非中合作友谊坚固的程度。通过中非合作论坛，中国成为非洲不可或缺的伙伴，为非洲带来发展的巨大潜力和机遇。”
　　中非共和国总统博齐泽说：“近10年来非洲与中国致力于共同巩固一个共同行动的平台，这是几十年来双方合作的延续，在这期间非中双方并没有偏离既定目标，相反挫折使我们坚定了信念。同时非中都遭遇了意想不到的挑战，尽管有这些考验，非中仍不断加强联系，超越双边范畴而进入了区域的范畴。”
　　苏丹总统巴希尔表示：“论坛成立10年来，已经成为推动非中友好合作的桥梁。苏丹特别感谢中国支持非洲国家和地区组织为实现和平稳定，解决地区争端所作的努力。中国支持在达尔富尔地区实现和平，并一直对该地区人民提供帮助，对此苏丹表示高度赞赏。”
　　创立于2000年的中非合作论坛是中国和非洲国家之间在平等互利基础上的集体对话机制。在2006年召开的论坛北京峰会上，中非共同宣布建立新型战略伙伴关系。
　　本届会议是继北京峰会后召开的首届部长级会议，会议将认真评估北京峰会后续行动的落实情况，并将通过《中非合作论坛沙姆沙伊赫宣言》和《中非合作论坛沙姆沙伊赫行动计划（2010年至2012年）》两份成果文件，为未来3年的中非合作制订规划。中国政府将在文件中推出对非务实合作的新举措，以进一步推动中非在农业和粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等领域的合作。
　　[责任编辑：birdshen]