
　　陕西神木免费医疗的模式是不是成功的范本现在还难下定论。其间有诸多的制度漏洞，这些漏洞无疑增加了“免费医疗”的成本。但从神木官方的表态来看，他们有着以高成本维持这些福利的自信。除了财力和制度漏洞的牵制，有媒体调查称，人去政息，这才是神木模式最大的隐忧，也是推广最大的障碍。(《潇湘晨报》6月2日)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　按照神木官方和民间的看法，财力不是问题，神木煤的丰富，当地人用“挖猪圈都能挖出煤来”形容。近10年来，神木地方财政收入和GDP迅速膨胀，人均GDP“超过了美国”；制度漏洞也不是根本问题所在，在实践中这些漏洞大可以被打上“补丁”。可是，人去政息的隐忧呢？在现实的境况里，人去政息的例子比比皆是，神木模式能够走出这一瓶颈吗？
　　现在为“神木模式算不算一种先进的模式”盖棺定论为时尚早，可以肯定的是，本质上看，神木模式也算当地主政者的政绩，是为百姓带来福利、深受百姓欢迎的一种政绩。它只是在摸索中改革的一种举措，还属于“试水”。从现阶段看，神木模式的运行是靠当地主政者的权力来推行，当它没有上升到“国家制度”的高度时，谁敢保证下一任主政者会不遗余力地将之推广下去？
　　几年前，福建省漳州市组织部门推行“组织部长夜谈联动”制度，让普通群众和一般干部在固定的时间、地点，能找到领导反映和解决工作生活中的困难、问题，解决了不少实际问题，赢得了广大干部群众的赞誉。可是后来记者赴漳州市进行回访时，却发现这项好的制度已经因为人走政息而悄然消失了。诸如此类的例子证明，神木模式是否具有长期性和稳定性，关键还要看它是否能够突破“人走政息”的怪圈。
　　从官员任期的时间长短上来看，他们在一个位置上工作的时间都是有限的，少则两三年，多则五六年。如果在他主政期间，这项工作的推广中“人治”色彩很严重，即便这项工作极具民生性，那么下一任领导上任之后是否还会继续他的宏伟蓝图，实难断定。
　　关于“人走政息”中的其他例子不论，单单看一下中国很多城市的建设现状不难发现，绿化问题是前任栽上去，下任拔出来；城市建设方向前任领导主张改造老城区，现任领导主张建设新城区；城市广场每任市长都要重修一次改造一次。
　　人去留名雁过留声，每一任领导都希望自己在任期间能够造福一方，不仅在结果上是造福一方，在造福手段上还要有“创造性”，这样才能体现自己主政的新思想，政绩才会格外突出。如果延续前任领导的主政思路继续他的未竟事业，那么最后的成绩又该算谁的？
　　神木模式的制度初创者在接受记者采访时多次坦承，神木县的免费医疗政策，就是要让民众分享经济发展成果，与全国正在进行的医改无关。独立在全国医改之外，没有“国家制度”作为靠山，神木模式没有因为财力的问题倒下去，最终会不会因为人走政息不告而终，这实在是个不好预测的命题。（陈方）
　　