中领馆高度关注悉尼学校倒闭事件已提出交涉2009年11月09日09:21我要评论(0)
　　中新网11月9日电据中国驻悉尼总领事馆网站消息，悉尼马瑞丁国际饭店学校(MeridianInternationalHotelSchool)于日前倒闭，涉及中国留学生约400人。中国驻悉尼总领馆对此事高度重视，已向澳有关教育主管部门和移民局等提出交涉，敦促澳方妥善处理。
　　澳方表示将积极、妥善处理好此事，尽快安排与学生见面，了解学生的诉求，积极为学生办理好转学、退学、签证等事宜。目前总领馆已与部分留学生见面，就如何表达自己诉求进行了指导，并告知相关学生向澳方投诉的渠道和联系方式。
　　总领馆将密切关注此事进展，敦促各方尽快拿出解决方案，维护中国留学生的合法权益。欢迎有关留学人员与总领馆取得联系。
　　中国驻悉尼总领事馆谨此提醒广大家长及留学生，在选择学校时要小心谨慎，多方了解，尽量避免类似事情发生。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻澳洲官员称学校倒闭是商业决定学生可能转学(2009-11-0908:45:00)
澳大利亚五学校倒闭中国近百留学生可能失学(2009-11-0901:45:00)
新加坡150名中国学生因学校倒闭面临失学(2009-07-2917:17:00)
新加坡两所私立学校倒闭教育部提醒谨慎留学(2009-04-1616:15:08)
台湾高考填志愿人数不及招生额学校面临倒闭(2008-07-2909:18:00)
南洋教育集团十所学校倒闭内幕(2006-04-0403:07:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
