
　　7月15日，《广州日报》、《新京报》同时报道了山东村官李德海花千万元修祖坟的消息，前者侧重新闻事实的报道，后者侧重烟台市牟平区委宣传部对此的回应，对方称举报者所反映情况并非实情，修建的坟墓为烈士纪念馆。至于李德海为何将母亲铜像安放在祠堂内，宣传部一名官员称，“可能是暂时放的吧”。此回应遭致当地村民和网民的质疑。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　称李德海为中国最牛村官，估计没问题。他之牛，不仅表现在他的财大气粗，还体现在他有强大的官方后盾。当我读完《广州日报》的消息后，对在导语中所披露的信息几百名村民因改制补偿问题联名上告、上访时，李德海却扬言：你们花一万我可以花一百万买关系，你们就是告到联合国我也是常胜将军还有点将信将疑，待看完《新京报》的新闻后，才笃定无疑地相信：其常胜将军的牛皮确实不是吹的。
　　因为他有钱、有权、有势，村民因改制补偿问题告不倒他。同样，因为他背后有官方撑腰，在此次修墓和修祠堂上，估计也告不倒他。从上述宣传部门的回应看，李德海所能得到的官方支持力量之大，非我等小民所能想象。当地宣传部门为了力挺李德海，竟然可以将修墓地和修祠堂说成是建烈士纪念馆，这不是典型的偷梁换柱、李代桃僵吗？宣传部门之所以要力挺李德海，我能理解，但也不能用这样毫无技术含量的手段来忽悠天下百姓啊！
　　请允许我先更正宣传部这名官员的表达错误，不是说“修建的坟墓为烈士纪念馆”，应该说修建的祠堂是烈士纪念馆，天下哪有将坟墓建成烈士纪念馆的？笑话。至于在建的到底是祠堂还是烈士纪念馆，不由官员说了算，而应本着它的建筑规模、形制特点、内部格局及陈设进行区分。
　　一般的纪念馆建有烈士纪念堂、烈士事迹陈列馆和革命烈士群雕，馆内设有烈士展厅、蜡像厅、多功能厅、资料室、研究室等，主要功能是供今人缅怀先烈的英雄壮举。而祠堂呢？其主要功能是族人祭祀祖先或先贤的场所，无论建筑样式还是功能用途，均异于烈士纪念馆。
　　以此来考证李德海在修的建筑属于哪一类，当是显而易见的事。从该建筑所选地址（在其亡母和前妻的墓地旁）和建筑风格论，当属祠堂无疑。报道称，其形制为庙宇式四合院式有谁见过烈士纪念馆建成庙宇式四合院的？该建筑还非常注重雕饰，举报者王平说，“你看这些狮子，都是整块花岗岩雕成的，每一个至少都要几万块钱。”这与祠堂特点相配。尤其是院内东西厢房内分别摆设着的整体浴缸和木质仿古雕木床，让人莫名其妙，这难道也是用来纪念烈士吗？与纪念馆唯一相符的只有一条，即正房中摆放着一座3米高的李母铜像，只可惜，她不是革命烈士。
　　两相对照，该建筑属于什么东西，还用得着再辩解吗？当地宣传部门罔顾事实、指鹿为马，辩称祠堂为纪念馆，这何止是对烈士英灵的亵渎，更是对天下百姓智商的公然侮辱。由此，笔者不禁要追问一句：当地官方为何要力挺李德海，为何不敢查办此事，这背后到底存在什么玄机。有一点，无须当地官方来回答，笔者已经很清楚了：李德海之成为常胜将军，既不是从战场上拼杀出来的，也不是在商场上博弈出来的，而是靠经营官场、获得保护伞赢得的。当然，笔者更清楚，这样的常胜将军无敌于天下之时，也正是生态环境遭殃、黎民百姓受害、官场生态不断恶化之时。
　　[责任编辑：licazhang]