
　　被称为“大裤衩”的新央视大楼又成了焦点，设计师库哈斯近期出版的一本名为《Content》的著作，揭开“大裤衩”的谜团，解释其内涵为男女生殖崇拜：主楼是一个女性的臀部朝外趴着，副楼就是与之对应的男根。（人民网8月19日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　央视新大楼的“大裤衩”设计一直有争议，这个在100多米高空展开的“悬挑设计游戏”，因外形怪异而引人瞩目。美国《时代》周刊称其是“世界上最奇特的建筑”。如今，设计师本人自曝内幕，解开这一独特的创意原是“色情玩笑”。于是舆论哗然，因为在一些人的眼中，央视新大楼与鸟巢、水立方、国家大剧院一样，被视作是新时期中国崛起的象征，被赋予凯旋门、埃菲尔铁塔之类建筑一样的划时代意义。这么一个庄重的主题建筑上，老外居然涮了我们一把，被弄成这么一个低俗的玩意？于是，一种被蒙蔽的感觉油然而生，民族自豪感与荣耀感无端被愚弄了。于是，“在中国建筑界引起强烈愤慨”。
　　其实，自古以来，我们就不乏体现生殖崇拜的图腾与建筑。比如，国粹麻将据称是明代徽商根据当地的生殖崇拜仪式而发明的一种游戏。麻将与条、饼、万三色为基本花样，恰与生殖崇拜的三要素吻合。“生殖崇拜是原始社会普遍流行的一种风习，是对生物界繁殖能力的一种赞美和向往，是原始先民追求幸福、希望事业兴旺发达的一种表示。”生殖崇拜从来是神圣的，并不恶俗。中国的一些古民居，也不乏生殖崇拜的影子。如客家建筑就被学者认为有生殖崇拜的理念，土楼被认为是“母性”的象征，“像吞容一切的子宫”，其外形从侧面看是男根，从高处往下看，是女阴。（梁昌俊《客家建筑文化探析》）
　　“生殖崇拜”既然古已有之，并不色情，就算是被老外借央视大楼发扬光大了一回，又岂是对国人的大不敬？不过是中为洋用，恰恰说明中国人的天人合一、男女和谐思想融入了老外的设计理念，体现了中西文化的交流融合。再说，“业界的不少建筑设计师早就看出它的色情寓意”，难道在采纳时，有关方面真的不知？若明知有此含义而不拘一格用之，又怎么说被愚弄了。
　　一座完美的建筑，首先要结实耐用，之后才是好看。央视大楼不过是一个建筑而已，千万别跟国家形象、民族大义扯起来，那样的玩笑，才真的开大了，也太沉重。真正值得公众关心的是，央视大楼的招投标、承建等各方面是否公正透明，有没有腐败，会不会跟有的楼房一样，说是百年大计，没几年就推倒重来，或是倒了歪了。只要是保证质量的建筑经典，只要大楼的设计、建设是干干净净的，就谈不上污秽龌龊。相反，再恢宏辉煌的建筑，如果是用腐败的沙石堆起来的，如安徽阜阳的白宫之类，那才是真正让人觉得恶心，令人蒙羞。
　　[责任编辑：irenewu]