
　　一些网络社区或许至今都没想到，十年前他们倡导大型网络社交平台的“虚拟功能”，在现实中已演变成民间舆情的集散地。且这些“民间报料热线”的功能，在不大不小的媒体圈里，已被认为远远超出央视《焦点访谈》以往引发的“排长队告状”的门庭若市。一些读者特别是来自底层的弱势人群，更愿意把自己的冤屈和诉求写在网络社区的论坛上，以唤起更多舆论关注和行政、司法解决。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　报料者之所以更愿意把自己的冤屈和诉求首发于网络社区，除了点击率高、传播快、关注度强、容易引起跟帖共鸣等诸多技术性因素外，和近期一些热点新闻都源于网络社区不无关系。如“西丰县委书记派人进京抓记者”、罗彩霞“顶替门”等新闻的线索都是由网友首发于网络社区，然后再由传统媒体跟进采访、见报，形成了广泛的社会影响力。于是，民众渐渐认为这个民间舆情通道“很亲民，很好使”。
　　然而，网络社区渐成传媒界的“全国选题库”，真值得那些申冤无门的草根们欢呼么？网络社区真有激发传媒“包青天”干预恶势力的功能？抑或像圈内人所说，是“中国民间舆情了望台”？我看还没有到拍手称快的时候，这一现象也暴露了我国舆情通道和传媒业自身的一些真空。
　　我们的新闻发布制度中那种“只发不收”的功能是不是要尽快改变？是不是地方信访部门还没有架起口径更大、胸怀更宽的舆情通道，让报料者还无法找到“说自己话，解决自己事”的地方？此外，一些传统媒体可能仍在“守着电话等报料”，缺乏接纳来自民间诉求的更先进手段，以至于让网络“受理”先行一步。
　　不能对这一现象过早叫好，还另有其因：媒体从业者也不可能以私家侦探的方式，去甄别那些新闻线索的真伪。更需审慎的是，在网络社区那种茶馆式的发帖中寻找新闻线索，本身也存在诸多难以估量的法律风险。一旦我们一味追求网络搜索的功能效应，很可能陷入另一种新闻人可能有的愤怒情结，在关于新闻线索的“第一争抢”中失去中间人立场。
　　或许，我们可以换一种思路作出这样一种判断：网络社区的报料影响力超过《焦点访谈》，在更大程度上是因为读者找到了那种在“诉求低成本”面前的“渠道”成功，而不是简单的技术胜利。我们切不可高估此种力量，因为解决那些来自底层的冤屈和诉求更需司法公正、行政清明。而真正做到民间诉求不被长期积压，更需要来自我们社会机制的疏通和免疫能力。
　　多年前，笔者当实习记者时，一位老记者说，新闻的策源地和选题库永远在民间，在那些问题真正得到反馈和解决的终点。此话现在恐怕都不过时。