
　　近30米高的湖北省体育局首义体育培训中心综合训练馆，16日被成功定向爆破，这标志着投资百亿元的武昌首义古城的复建及首义文化区的建设从拆建阶段转向施工阶段。为建设首义文化区辛亥革命博物馆、纪念碑及首义南轴线，以崭新的城市面貌迎接辛亥革命一百周年，武汉拟投资100亿元复建武昌首义古城，建设首义文化区。(新华网6月17日)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　辛亥革命一百周年确实值得纪念，为纪念而做一些必要的修缮和建设无可厚非。但问题在于，是不是花钱越多，就越能体现对历史的敬意和对先烈的缅怀？其实，纪念活动办得隆重不隆重，和花钱多少并无本质关系。纪念的目的是为了让后人对先烈充满感激，是为了学习他们的精神。而要达到这样的目的，并不需要投入这样的“大手笔”。
　　从武汉市的规划来看，这100亿元有相当一部分并不是用在纪念先烈方面，而是用在了旅游方面，如古城复建中的“昙华林风貌体验区片”、“农讲所红色旅游区片”、“解放路商贸步行区片”规划等。
　　如今，旅游项目借着“纪念活动”而大行其道，笔者以为，这并非好事。一方面，容易因纪念活动的正当性，而削弱了对旅游项目合理性的论证，且不说这100亿元投入是否经过多方讨论，是否征询过民众意见，单说古城复建成功之后，光是养护费等等就是不小的开销。更何况，我们还很难保证这些旅游项目一定能开发成功。
　　另一方面，旅游项目与“纪念革命先烈”捆绑过紧，容易让旅游削弱了纪念活动的实际内容。我国一些著名的革命历史遗址、烈士陵园，往往是收费的旅游景点，其导致的结果是旅游繁荣，而真正意义上的纪念和缅怀却式微，烈士的雕像成了攀爬照相的对象，甚至游客搔首弄姿摆弄造型的陪衬。
　　在美国，“阵亡将士纪念日”是一个很重要的日子，但其活动内容主要是缅怀为国捐躯者，很多人都会自发地献花，神情庄严肃穆。商业头脑发达的美国人，并没有借此搞一个“阵亡将士旅游一条线”。而与此形成对比的是，那些为共和国捐躯的先烈们却在被我们遗忘，在“国庆节”这一天，有多少人想起了他们，有多少人为他们献上一束花？
　　同样的道理，辛亥革命的纪念活动，我们需要隆重地举行，但我们需要的是发自内心的真诚感动和缅怀，而不是纪念之外的旅游项目。
　　[责任编辑：victorbai]