
　　Web2.0时代，一切皆有可能。湖南张家界国际乡村音乐节以张家界市市长赵小明为原型，制作卡通形象宣传片，在长沙黄花机场飞往国内外各地的航班上播放（湖南在线5月7日）。尽管此前曾有河南两位副省长以卡通形象代言宣传节能减排，但据媒体考证，“卡通市长”在国内尚属首次。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　民众几乎每天都可以在媒体上看到市长会上讲话、乡下劳民，但正襟危坐、衣冠楚楚冷不丁换成了载歌载舞的卡通形象，还是顿时令人眼前一亮，以至于有好事者给赵小明冠以“史上最帅市长”美誉。
　　中外卡通形象一个共同点就是，角色人物无不把性格写在脸上，只要其一出面，人们包括孩童就能轻而易举地凭借相貌辨出忠奸善恶。这一脸谱化表现方式，颇类似于中国传统戏剧。这种习惯于脸谱化的认知方式，姑且称之为“卡通思维”。
　　能通过“卡通市长”读出那么多微言大义，说到底还是“卡通思维”的惯性在作怪，实质上和改革开放之初，西方人总冀望于通过中国人的衣着发式来揣测中国政治风向并无二致。蒙着面纱的政治，才会导致多元解读。人们对政治及政治人物的态度，往往是检验社会发展和文明进步的风向标。
　　五千年的历史熏陶，使中国人条件反射式地把政治和权力视作孪生兄弟，对待政治人物，往往敬而远之。即便对于约定俗成的清官，在送上“青天大老爷”的涕零之外，也只是恭恭敬敬地请上神坛。
　　当我们还在为过世的政治人物被某国外企业拿来做汽车产品宣传而愤愤不平之际，美国人已经把总统奥巴马制成卡通并穿在身上。国台办前发言人张铭清先生将这种理念差异理解为，“不是板着脸孔训人的才叫政治。潜移默化中，用很活泼的一个形式，让人看电视，接收一种政治理念，我觉得这是个创造。”（《联合早报》2008年1月27日）
　　政治的人性化，具体而真切的表现就是政治人物的平民化。我们某些官员或出于传统文化的根深蒂固，或出于“当官就要有官样”的自我约束，在公众面前中规中矩者多、个性鲜明者少。如果“卡通市长”真能在音乐节上载歌载舞、与民同乐，倒也不枉“卡通”一回。