
　　
　　5月10日晚8时许，湖北巴东县野三关镇政府3名工作人员在该镇雄风宾馆梦幻城消费时，与一女服务员发生争执，该服务员用修脚刀将对方两人刺伤，其中一人被刺伤喉部，经抢救无效死亡。（《长江商报》5月12日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　4月29日，湖北省委、省政府动员部署党风廉政建设和反腐败斗争的“作风建设年”活动，巴东县委和县政府领导也在巴东分会场参加了这次电视电话会议。尽管如此，巴东县野三关镇招商办的3名工作人员还是顶风进了娱乐场所。尽管3名干部被一女服务员刺成了一死两伤，但有多少人会对此予以同情呢？或许有更多的人会认为，如此干部死了“活该”。尽管站在法律角度不该有如此想法，但事实上无法避免或阻挡有人如此去想，因为民众很痛恨腐败的党员干部。
　　据《长江商报》报道，坊间传闻双方争执可能是因事发前一名镇干部向该女服务员提出特殊服务的要求，遭拒后，这名镇干部从怀中拿出一沓钱抽打女服务员头部，由此引发命案。很多人对“特殊服务”心照不宣，如果真是如此，那3名干部就更是生活作风腐化到了极点，而且还有暴力和侮辱行为。所以虽死虽伤也不会被人同情，反而遭唾骂。相反，更多人会同情所谓的凶手，因为她是保贞洁、保人格和抗暴力，当然她有些“防卫过当”。坊间传闻尚未得到警方证实，对此，我们拭目以待。
　　说实在的，去歌舞厅或洗脚场所消费的人都知道，它是正规经营的一种，其服务态度应该是相当不错的，服务员真是把客人当成了上帝。但又是什么激怒了女服务员持刀去刺杀自己的上帝呢？难道真相真如坊间所说？
　　作风建设包含党员干部的生活作风，许多地方或中央部委等都明令禁止党员干部进入娱乐场所消费。当然，作为政府招商引资的部门，或许因为工作所需而要安排客人去唱唱歌、洗洗脚，只要没有所谓特殊服务要求或吸毒等违法犯罪活动，而且控制“主人”人数，也无可厚非。但报道中的3名招商引资干部去娱乐场所消费不是为公，也不是陪同任何“客人”。如果不出事，不知其在消费结束后会以什么形式来“埋单”？
　　又有多少党员干部去娱乐场所消费而不为人知呢？公款使一些干部财大气粗，权利使一些干部胆大妄为。而一些娱乐场所只要有钱就来者不拒，尤其对于有权者更是欢迎，伺候好了就可能有了“保护伞”。想禁止党员干部去娱乐场所消费，这在执行上并非易事，但这却不是放任的借口。
　　党员干部也不是不可以去娱乐场所，但不应是去消费，我们很希望他们是去真正执法而让娱乐场所更健康。如果在娱乐场所因执法而牺牲，那是很光荣的；如果在娱乐场所如巴东县3位镇干部之死之伤，恐怕就鲜有人同情了。