中部6省将建农产品安全信息联合通报机制2009年11月19日08:21我要评论(0)
　　
　　新华网长沙11月18日电（记者陈黎明）18日下午，我国中部六省省会城市农业局有关负责人汇聚长沙，签署《农产品质量安全工作合作协议》。此后，这六个城市农业部门将建立国内首个农产品监督信息和执法信息相互通报制度，以合力追溯不合格产品的源头。
　　包括湖南、湖北、江西、河南、陕西、安徽在内的中部六省份，同是国内农业大省。2005年起，六省共同建立了农业经济协作联席会。今年联席会交流的主题是如何保障农产品质量安全。
　　“应改变以往城市之间检测、监督、执法各自为政的现象，才能在现有的资源框架内最大限度地保障农产品质量安全。”武汉市农业局市场与质量安全处处长胡体良介绍，此前城市农产品检测结果互不通用，执法信息不共享，一方面因重复检查浪费了执法资源，另一方面因信息不对称未能及时阻止一些不合格农产品在更大范围内流通。
　　根据新签订的合作协议，今后在中部六省区域内，任一县级以上农检部门出具的农产品质量安全检测结果，其他城市都予以认可采信。而任意地区查获了不合格农产品，其他地区也将联动查处。长沙市农业局市场信息处处长蒋次文认为，各地农业部门有各自的优势和特点，在质量安全监督管理上都有创新。联合通报共查平台，无疑增强了保障农产品质量安全的能力。
　　中部六省即将在农产品安全保障领域开展的合作还包括，加强建立统一的农产品准入机制、合作开展质量安全培训、合力加强优质农产品的宣传推介以及加强农产品检测技术和监督经验交流等方面。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻海南建成农产品质量安全监控信息系统(2009-04-2211:27:00)
侯蓉代表:农产品安全生产应作为执法检查计划(2009-03-0920:33:00)
农业部副部长陈晓华谈农产品质量安全问题(2009-03-0716:57:20)
宁夏:宁夏农产品质量安全执法能力明显提升(2008-11-0109:21:40)
吉林启动农产品质量安全宣传周活动(2008-11-0107:15:18)
石市领导在调研农产品质量安全工作(2008-10-3111:40:49)
安徽将出台农产品质量安全条例(2008-10-2210:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
