
　　西南大学日前在国内首次亮相古诗体《大学生诚信守则》和全新的大学生诚信网络考核系统，大学生在校恋爱“是否存在欺骗他人感情”的情况都将作为是否诚信的评判因素之一，计入系统接受统一评分。（《重庆晨报》7月15日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　诚信档案不仅样式有了变化，古诗体版的《大学生诚信守则》绝对是国内首创，而且“前后押韵朗朗上口”，可以让学生“不要忘了传统文化”；更绝的是诚信档案有了新内容，“是否存在欺骗他人感情”也将计入系统。可以预见，此版诚信档案一出，绝对是洛阳纸贵，供不应求。
　　不是吗？如果姑娘和小伙子见面，为了避免自己的感情被欺骗，诚信档案里面的“爱情诚信”评分就很重要。如果看到对方的“爱情诚信”不错，显示“此人正派，洁身自好”之类评语，定会毫不犹豫继续交往。一旦看到显示对方“脚踏两只船，始乱终弃”或“水性杨花，玩弄感情”之类的评语，那绝对毫不犹豫将对方淘汰掉。
　　不过，下这样的评语，可不是一件简单的事情。据报道，诚信度的考核和录入都是由班主任和辅导员来完成的，一个班主任或辅导员至少也要负责百把人。如果说，考核和录入学生在缴纳学费、贷款或个人专业学习方面的情况，班主任或辅导员还能胜任的话，考核学生的爱情诚信度，绝对是一件不可能完成的任务。
　　恋爱这种私密的事情，如何取证“是否存在欺骗他人感情”？难不成，也要正在热恋或失恋的男女学生，每天都到班主任或辅导员那里“早请示，晚汇报”，把对方在恋爱中但凡对感情不忠的行为都如实汇报；还是班主任或辅导员亲自出马，如警察破案一般亲自对恋爱或失恋的学生摸排暗查，然后根据自己的“侦查”结果，写出评语，评出分数。假若班主任或辅导员工作不力，评判失误，岂不有可能误人一生！
　　以我在高校工作的辅导员同学的亲身经历，他们早已被纷繁芜杂的事情搞得疲惫不堪，爱情诚信的评语如果再让他们来写，哪怕他们有三头六臂也难以招架。据报道，“目前该课题已进入收官阶段，9月就将全面结题上报教育部，等待面向全国高校推广。”我的大学，你忙得过来吗？难不成还要招聘一批专职“爱情诚信”考核员？
　　[责任编辑：kexiazhang]