
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月9日电（记者冯康张琳）为期两天的中非合作论坛第四届部长级会议9日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫落下帷幕，会议通过了《中非合作论坛沙姆沙伊赫宣言》和《中非合作论坛－沙姆沙伊赫行动计划（2010年至2012年）》两份成果文件，明确了未来3年的中非合作方向。
　　两天来，来自49个非洲国家和中国的外交部长以及负责对外经济合作事务的部长和代表在“深化中非新型战略伙伴关系，谋求可持续发展”的主题下，认真回顾了2006年中非合作论坛北京峰会后续行动的落实情况，并提出了中非今后3年在农业和粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等多个重点领域深化合作的新思路、新举措。
　　会议发表的宣言主要阐述了中非合作的指导原则，反映了中非双方对重大国际、地区问题和中非关系的看法与共识，表达了新形势下加强中非合作的愿望。中方在宣言中承诺将在力所能及的范围内，继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非投资、进一步开放市场，加强中非务实合作。
　　会议行动计划提出了今后3年中非在重点领域合作的主要目标和具体举措：
　　中非双方决定保持高层交往，共同促进地区和平与安全，继续加强在国际事务中的合作，特别是将在国际金融危机、气候变化、千年发展目标、多哈回合谈判等方面加强协调与配合。
　　在经济领域合作方面，中方在建设农业示范中心、开放市场、建设物流中心、提供优惠性质贷款、设立中小企业专项贷款等方面作出了新的具体承诺，以帮助非洲国家增强实现可持续发展的能力。
　　在发展领域合作中，中方决定进一步减免债务，为非洲国家援助清洁能源项目，扩大政府奖学金名额，增加援助学校数量，培训更多人才，启动“中非科技伙伴计划”，提供医疗设备和物资援助等。这些合作既着眼于帮助应对气候变化的重大挑战，又结合非洲改善民生发展的需要。
　　会议通过的行动计划为人文交流与合作专门辟出一章，主要包括文化、新闻、学者与民间往来、体育等领域。中方提出实施“中非联合研究交流计划”以加强中非学者交流合作。这对于促进中非了解、巩固中非友好民间基础将产生积极意义。
　　在论坛机制建设上，行动计划强调双方鼓励和支持中非有关对口部门在论坛框架下举办分论坛，以促进双方职能部门的合作。
　　中非双方同意根据论坛后续机制程序的规定，于2011年在中国召开论坛第八届高官会，2012年在中国召开论坛第五届部长级会议。
　　本届部长级会议是在国际形势不断变化、国际金融危机影响持续蔓延、中非关系面临新的机遇和挑战的背景下举行的，对进一步深化中非合作具有重要意义。本届会议也是今年中国政府一次重要外交行动。温家宝总理同会议主席国埃及总统穆巴拉克和10多位非洲国家元首或政府首脑共同出席开幕式等相关活动。温家宝总理在会议开幕式上宣布了推进中非合作的8项新举措。
　　与会非洲国家代表高度评价论坛北京峰会后续行动落实情况，赞赏中国政府出台的援非新举措，认为这体现了中国对非洲的一贯支持和帮助，将为中非合作开辟更广阔的前景，并表示愿与中方共同努力，认真落实各项举措，推动中非新型战略伙伴关系全面发展。
　　[责任编辑：thomaszhang]