中韩合作首例内镜下无疤痕外科手术成功2009年11月04日15:37我要评论(0)
　　
　　中新网长沙十一月四日电(白祖偕肖前辉贾泽明)四日，在长沙举行的首届中、韩消化系肿瘤与无疤痕外科学术大会宣布，由中国中南大学卫生部肝胆肠外科研究中心与韩国医学专家合作，首例经口腔和胃自然腔道施行的内镜下消化道肿瘤切除无疤痕外科手术获得成功。
　　运用内镜高新医疗技术，经口腔、胃和肛门等自然腔道，治疗内脏、器官和组织肿瘤及消化道疾病，实现医学界和广大患者企盼的无疤痕外科手术，是当今世界医学界一个热门的技术制高点。中韩两国医学专家合作从二00七年开始，对这一前沿技术进行了大量的医学理论研究和临床实验。
　　中南大学卫生部肝胆肠外科研究中心去年先后对大白兔和猪进行动物临床外科无疤痕手术试验获得成功，并取得了可靠的临床经验。不久前，中韩两国医学专家携手合作，对一名患消化道肿瘤的中年女患者，经口腔和胃施行了内镜下肿瘤切除无疤痕外科手术，获得成功。现在，患者已康复出院，各项生命指标正常。
　　中国外科手术发展一百多年来，主要经历了两个发展阶段：即切开患者体表手术治疗和近二十年来推行的内镜下微创手术治疗。这两类手术都会在患者体表留下手术疤痕。而实现无疤痕外科手术，可以说是外科手术领域一个革命性的创新。
　　该技术项目首席专家、卫生部肝胆肠外科研究中心主任张阳德表示，中韩两国目前合作开展的无疤痕外科手术研究，已涵盖经口腔(胃)、鼻腔(耳道)和生殖道等自然腔道，进入体内施行内镜下器官肿瘤、妇科疾病等十五个专科的治疗。中国卫生部已成立“经自然腔道内镜手术委员会”(NOTES)，这一先进技术将很快进入临床常规医疗，造福广大患者。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接家长送孩子整容手术作礼物割双眼皮受欢迎(2009-10-1210:34:00)
女“象人”林小华桂林整容手术成功(2009-05-1703:05:00)
视频:4名地震灾区儿童在上海接受免费整容手术(2009-05-0619:50:22)
六旬老妇花25万元整容手术进行时死亡(2009-04-2413:20:05)
整容手术失败“亚瑟小子”妻子险丢性命(2009-02-2007:15:24)
卫生老大难要变脸张苏滩“整容手术”开始(2008-11-0311:23:00)
女子进行免费整容手术后起诉美容医院(2008-10-3014:18:15)
拜登被指做过拉皮整容手术(图)(2008-10-0611:26:00)
上海5位大学生接受整容手术心灵得到慰藉(2008-04-0610:28:50)
5位大学生已接受整容手术(2008-04-0603:08:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
