中青报：社保局钓鱼执法不如加强日常监管2009年11月17日06:33我要评论(0)
　　深圳市社保局多次假扮患者，持照片相似度极高的医保卡，在市内社康中心就医，并想方设法要求医生不核查医保卡，成功后以医生不核查医保卡为由对这些社康中心进行处罚。（11月16日《南方都市报》）
　　笔者注意到，尽管被钓鱼执法的医生对此普遍反感，但不少网友对社保局钓鱼执法、规范医保资金使用的做法表示理解与支持。
　　社保局假扮患者，存在诱导医生违规的嫌疑，监管方式值得商榷。但是，社保局钓鱼执法对象是社康中心，目的是监管医保资金使用，保护广大参保群众的利益。我们不妨收回板砖，多一份理解与呵护。
　　社保局假扮患者监管社康中心，初衷充满善意，但是钓鱼执法总归不妥当，不可能成为常规监管方式。何况，钓鱼执法也没有打到医保资金监管的七寸。医保资金监管漏洞很多，医疗机构对医保卡核查不严只是其中之一。医保资金流失，更重要的原因在于医疗机构监守自盗。
　　由于体制的原因，医保制度本身就存在漏洞。医保管理部门（一般是社保部门）并不是医疗机构的上级，彼此之间没有行政隶属关系。医保管理部门与医疗机构之间只是委托合同关系，医保资金到了医院账户以后，医保资金的管理使用大权集中在医疗机构，医保管理部门受定点医保机构点多面广、人手缺乏及自身管理权限不足等因素的影响，对医保机构的监管处于一种松散状态。
　　另外，现行医保监管方式也有待完善。医保监管部门（社保部门）对医保资金的管理主要是对参保人员医疗费用进行监督检查，这种监督检查，多是在就诊结束以后，对患者的病史与用药情况进行监督。违规医院可以凭借专业医疗知识，也完全拥有足够的时间从中做手脚。这样的监管制度存在滞后性。
　　对此，有关部门一方面要教育医务人员从严自律，坚决取消违规医疗机构的医保资格。更重要的是，要完善医保监管机制，把医保监管关口前移，堵住监管漏洞，让医保事业回归良性轨道。如果不完善制度设计，不加强日常监管，不仅钓鱼执法作用有限，医保资金成“唐僧肉”的问题只会是按下葫芦起来瓢。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接深圳社保局否认“钓鱼执法”(2009-11-1707:35:53)
深圳社保局回应钓鱼执法指责(2009-11-1703:48:00)
深圳社保局称钓鱼执法是为管好参保人钱袋子(2009-11-1619:36:00)
深圳社保局被指钓鱼执法假扮患者诱医生违规(2009-11-1605:02:00)
上海钓鱼执法事件受害者称收到“钓头”恐吓信(2009-11-1305:24:00)
上海钓鱼执法受害者称收到“钓头”恐吓信(2009-11-1305:24:00)
奔驰司机被扣车罚款自称遭遇钓鱼执法(2009-11-1304:43:00)
四川泸州运管扮乘客查黑车称不同于钓鱼执法(2009-11-1206:44:00)
运管人员扮乘客取证黑车司机被疑为钓鱼执法(2009-11-1202:45:00)
辽宁司机称在吉林辽源遭钓鱼执法(图)(2009-11-1001:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
