
　　
　　又收到了北京地方税务局寄来的个人所得税完税证明，2008年全年纳税多少一目了然。从2007年开始，北京地税局推出这项人性化措施，让人感动了一回。以前每个月纳税，只在工资条上有体现，具体每年缴了多少税，不逐月加起来是不知道的。至于把税缴到什么地方，税收用于干什么，也无人给予证明。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　每次收到纳税证明单，都能体会纳税光荣，但同时又有别样滋味：我在北京工作，其他所有关系（医疗、社保等）都在北京，我在北京纳税将近十年，却因为户籍在天津，不能享受北京市民的同等待遇。单位集资建房，规定只有户口在北京的人可以购买；孩子马上要上小学，户口又来作梗。
　　虽然今年北京取消了外地学生在义务教育阶段的借读费，但去联系小学时，得到的回答往往是：“我们片内的学生和有区内户籍的学生还解决不了，外地的名额太紧了。”
　　对，我们的户口是不在北京，但我们夫妻俩都没有在户籍所在地纳税。我们在北京有自己的住房，过平常市民的生活，在北京消费，哪怕我们喝一口水，都在纳税！可我们却要遭遇区别对待。
　　我的个人所得税完税证明的背面有这么一段话：税款的40％由北京市财政统筹安排使用，主要用于教育、科学、卫生、公共交通、社会保障等公共支出，促进首都经济社会协调发展。也就是说，我支付了公共教育的费用，但我的孩子却无权享受。
　　北京是一个包容度相当高的城市，所有在这个城市生活的人都可以享受城市公共交通四折的优惠，去公园、图书馆、博物馆都一视同仁，不会因谁是外地人而被拒绝或者高收费。但北京的户籍门槛却比其他城市都高。不时在报纸上看到因为户口不在北京而不能参加高考的例子，而这些学生中有一些人是北京生、北京长，在北京接受了所有的基础教育。他们没有户口所在地的学籍，连在原籍报名的资格都没有！
　　不合理的户籍政策，扯不清的话题，但目前情况下好像与纳税若即若离。我们这些所谓的“白领”，不属于流动人口的专业技术人员，利益的维护似乎只能寄希望于农民工政策的改变，尤其是寄希望于对农民工子女教育问题的政策调整。在现行政策下，教育问题是户籍政策最大、最后的壁垒。