
　　“习水案”还没有走远，浙江丽水又爆出了类似的丑闻。丽水市碧湖中学多名女生遭强奸，至少有10位13周岁到16周岁的女初中生曾被当地KTV老板陈伟军、村委会主任何国兵等人强奸，碧湖中学被“糟蹋”的女生有几十人之多，其中，多个女生堕胎、被传染性病乃至被诊断为终身不孕。涉案人员中有多个村干部，在坊间传闻中还涉及多位公务员。（《东方早报》4月28日）
　　新闻的跟帖里到处都是愤怒的声讨。在长达三年的时间里，丽水碧湖中学十多名初中女生相继遭遇性侵犯，这丑恶的黑幕为什么时至今日才被掀开？从新闻披露的情况来看，目前被警方以涉嫌强奸罪依法执行逮捕的，有“飘雪KTV”老板陈伟军和碧湖镇赵村村委会原主任何国兵。陈伟军自己曾向受害女生声称，“你们学校七届以前的女生我都玩过。”是谁纵容了陈伟军的恶行？当地警方有没有失职？学校有没有连带责任？这些疑问亟待破解。何国兵最早在碧湖开电器店，后来放过高利贷，开过当铺，之前曾因为打架斗殴被判过刑，2008年下半年当选为村主任。这样的人是通过何种途径当选为村委会主任的，同样被愤怒的网民追问。
　　在丽水多名中学女生被强奸的系列案中，更让人愤怒和不安的是，至少在两年的时间内，同学介绍同学的模式让受害女生的数量迅速增加。此案中，被以涉嫌强奸罪逮捕的还有一名15岁的初中女生小莉（化名）。这名女生本来也是受害者，但被陈伟军性侵犯之后却充当了拉皮条的，不断为陈介绍女同学。充当拉皮条的女同学不止小莉，被小莉介绍来的女同学同样做起了拉皮条的。她们的青春就在传销式发展“下线”的网络里沦陷了。
　　与涉案的KTV老板、村干部及坊间传闻中涉及的多位公务员相比，这些少女的青春沦陷更让人不安，甚至心生恐惧。没有人知道这些受害的少女在被性侵犯之后，心理上进行过怎样的挣扎。更多的是恐惧还是无助？在这么长的时间里，受害女生为什么没有人选择报警？是她们不知道如何救赎自己，还是受到了更大的威胁不敢选择报警？抑或她们担心报警之后无济于事反而会受到更大的伤害？这些疑问恐怕只能深深地埋在那些受害女生的心里，外人很难得知。
　　最可怕的是，在她们受到伤害之后，又是一种什么样的力量推动她们把自己的同伴们推向了深渊？在这些充当了拉皮条的女生身上，我们看不到人类与生俱来的关爱同类的悲悯与同情之心，积聚在这些孩子体内的是麻木与冷漠，她们的内心没有正义与丑恶的较量，同时也丧失了是非对错的衡量标准。她们为什么充当拉皮条的？新闻里说，陈伟军在强奸这些女孩子后，都会给介绍的女孩子和被强奸的女孩子数额不等的钱。与此同时，陈伟军还会为一些女孩子购买手机，方便联系。被逮捕的女生的家长说，“一个10多岁的孩子，怎么经得起这样的诱骗？”可是，单纯靠物质的诱骗就足以沦陷一个孩子的青春么？
　　所以，丽水案中，我们需要正视的不仅仅是如何惩治那些罪恶。我们同样需要静下心来反思的是，这些涉案的孩子，她们的价值观到底是如何扭曲的？谁又该为她们扭曲的价值观负责呢？这些疑问同样让人恐惧，因为它关乎这些孩子的青春将走向何方。