
　　
　　
　　在主人罗再明的“牵手”下，高加索犬“雄风”伸出舌头，展现它可爱的一面。陈勇摄
　　岳麓区观沙岭居民罗再明养了一条纯种高加索公犬“雄风”。为了让它有一个“和谐的家庭”，罗再明想在湖南给它找一个伴侣，希望通过长沙晚报来给它“征婚”。罗再明希望能找到一只体重60公斤以上，体长不低于80厘米的纯种高加索母犬。有这种狗的朋友可以与本报热线82205000联系。
　　听到不熟悉足音它就发出警示
　　昨日上午11时，记者前往罗再明家的养狗基地，刚走进大院，就听到“嗷嗷”的狗叫声。“这只狗很聪明，它能够辨别出主人和陌生人的脚步声，只要听到不熟悉的足音它都会发出警示的叫声，所以我们这里根本不需要其他防盗措施。”罗再明自豪地说。
　　“去年4月，我的朋友送来一只纯种高加索公犬，它就是‘雄风’，当时它刚出生两个月，体重只有15公斤。一年多过去了，它长成了一个‘帅小伙’，如今已有91公斤重。”罗再明说。
　　“据我了解，它是长沙最重的狗”
　　这只高加索犬从小就很凶，为了能够和它磨合，罗再明天天拿着凳子坐在狗旁边“套近乎”，甚至晚上睡觉也躺在附近。由于过分关注爱犬，罗再明为此曾与妻子闹过别扭。半年后，罗再明和这只高加索犬成了默契的朋友。
　　记者在现场看到，这只棕黄色高加索犬有一双深凹的黑眼睛，黑鼻子凸起，鼻孔很开阔，强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，臀部稍高于背部，尾巴被又多又长的毛覆盖。“如今这只狗体长足2米，肩高90厘米，它的前掌可以盖住一块砖头。据我了解，目前它是长沙最重的狗。”罗再明蹲在爱犬身旁高兴地说。
　　性格急躁要寻“来电”的狗交往
　　据了解，罗再明一直在为“雄风”寻找伴侣，他相继去过广东、河南、黑龙江等省的10多个城市的养狗市场，但是一直没有给爱犬找到合适的“对象”。罗再明介绍，由于“雄风”性格“急躁”，与其他品种狗难以相处，即使是同品种高加索犬也必须“来电”才能亲密交往，因此时至今日还未寻觅到“真爱”。
　　[责任编辑：irenewu]