
　　就在11月4日上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准的消息传出以后不久，11月21日，武汉市也传出法国未来世界集团拟在武汉投资1.8亿欧元建设“未来世界”主题公园的消息。这些主题公园投资背后暗含的地产利益链条更是引人注目。
　　其实，未来世界主题公园曾在杭州有过运作失败的案例。从1997年8月开园到2007年1月的关闭，“未来世界”一共“生存”了9年零5个月。
　　“未来世界”休园后，园址将改做房地产项目，而未来世界游乐有限公司打算在异地重建一个新的主题公园。两年多以后的今天，武汉成了“幸运儿”。
　　有专家分析认为，外国投资者将目光对准中国市场，或许不光是看到了中国巨大的旅游消费潜力，或许他们也看到了主题公园投资中潜藏的地产利润。
　　易居房地产上海研究院综合研究部部长杨红旭接受《经济参考报》记者专访时指出，投资方可以通过运作休闲娱乐项目，从而带动周边地价上涨，从项目和地产两方面都得到收益。“其实，早在投资方规划项目前期用地时，就已经规划了地块的用途，包括有的建乐园，有的建酒店，有的建商业街。”他认为，商业地产始终是大型休闲娱乐地产的重要组成部分，华侨城等项目投资方都较好地把房地产开发与大型娱乐休闲项目进行了结合；与此同时，也有的项目凭借自身较强的盈利和运作能力，不一定需要通过强烈的地产升值获得主要收益，而是通过电视节目转播、相关礼品玩具等整条娱乐休闲旅游产业链拉动利润增长。
　　“一般情况下，地方政府对主题公园项目肯定要给予优惠政策，就像工业企业投资开发区一样。”杨红旭说，主题公园带来游客，解决就业，带动消费，地方政府能够获取持续性税收……因此在土地出让方面将给予适当优惠。他举例说，如上海市就明确提出，由国企和迪士尼组建合资公司，国企在合资公司中以土地入股，这等于地方政府前期免费为项目兴建提供土地，没有了前期土地成本的项目投资门槛显然降低。他估计，多数大型娱乐项目可能会采取外方与中方共同组建投资公司运作的模式，实现风险共担、利益共享，降低投资门槛。
　　据悉，目前我国国内主题公园有1000家左右。根据中国旅游研究院2009年的监测，国内的主题公园有30%处于亏损状态，45%持平，15%会有增长。有一部分专家认为，主题乐园能够盈利或者维持经营的关键原因在于：牢牢依靠“房地产链条”的“囤地吸金”模式，房地产价格的飙升吹大了“主题泡沫”。
　　中国旅游研究院副院长戴斌在接受《经济参考报》记者采访时表示，旅游地产在相当一段时期内一直是主题公园的盈利来源，它是品牌延伸盈利模式的一种表现。以华侨城、香港迪士尼乐园、大唐芙蓉园、封清明上河园、杭州宋城为代表，主题公园带动周边旅游地产取得了成功。有人甚至这样说：“游乐项目是房地产开发的‘护身符’，地方政府只要项目进驻，拿到税收，即使周边土地超期未开发，也不会收回重拍，他们担心城市引资形象。”
　　专家认为，开发商以“游乐项目”吸引地方政府立项“主题公园”的这种趋势是从2000年开始显现的。有专家表示，一些开发商前期先是强调开发主题乐园项目，而等拿到地之后又逐渐“淡化”主题乐园甚至通过各种方式将乐园地块“缩水”，于是“主题公园”和“地产”就成了“一条线上的蚂蚱”。
　　[责任编辑：irenewu]