
　　中新网义乌11月19日电(记者张茵见习记者董齐)因为穿衣服不小心甩到了其他同学，代课老师就在其手背“扎了20多针”。近日，在浙江义乌，该市江南幼儿园“老师针扎学生”的事件闹得纷纷扬扬，当事双方的陈述让事情变的扑朔迷离，而当事老师的消失更让事情无法对质。
　　手臂惊现20红点
　　陈女士是义乌本地人，5岁的儿子在该市最贵的民办幼儿园江南幼儿园上全托国际班，每学期学费为1.2万元。
　　10月16日，她正常把儿子从幼儿园接回家。可给孩子洗手时，她发现儿子手背上有很多红点，就问怎么回事。儿子告诉她，两天前午休后，他穿衣服不小心衣角甩到了其他同学，因为这样老师就用针扎了手背，还流了一些血。后来另一位老师让他到厕所把手上的血迹冲洗干净，并叫他不要告诉父母，就说是蚊子咬的。
　　陈女士数了数，儿子手上小红点竟有20余个。心疼儿子的陈女士三天后来到了幼儿园交涉。但当事老师赵某只承认用针吓唬过她的儿子，并没有真的扎。无奈下陈女士报了案。当晚在义乌市江东派出所，面对民警的询问，当事老师赵某依旧否定了针扎的事实。
　　前后不一致的针扎时间
　　“针扎事件”发生后，江南幼儿的负责人丁群星立即从北京赶回义乌。她告诉记者回来的当晚她就赶到了陈女士家中进行了道歉。“无论事情真假，毕竟已经发生了，作为负责人我有必要道歉。”但丁群星的道歉并没有得到陈女士的承认。
　　为了弄清事情的真伪，丁群星在10月22日上午召集了陈女士家人以及当地媒体记者与当事老师对话，但得到的依旧是否定的答案。当天下午，丁群星又邀请一名国家二级心理专家与赵某谈话，但得到的回答是“我可以做测谎！”。三天后，幼儿园所在社区的领导及长辈介入此事，但赵某依旧矢口否认，并立下书面凭据。
　　10月26日深夜，面对法医的鉴定书，再次被传讯的赵某在派出所终于承认了针扎的事实。但让人奇怪的是“针扎”时间由10月14日下午2点30分变为当天夜里。
　　双方截然不同的陈词
　　11月19日，经过多次联系孩子的母亲陈女士接受了记者的采访。
　　“令人气愤的是，事情发生后幼儿园的负责人居然没有任何表态，连一句道歉都没有！”陈女激动的告诉记者，在过去的一个月她曾多次找幼儿园负责人协商，但始终没有一个满意的结果。
　　陈女士说，“针扎”事情发生后儿子的脾气开始暴躁了起来，平时可以安静睡到天亮，但现在开始吵闹，并且一度害怕上幼儿园。目前陈女士已经把儿子转到另外一家幼儿园。
　　针对此事，陈女士希望幼儿园能拿出一定数额的保证金存在专用账户上，只有当小孩12年内，没有因这次受伤而生病，园方才能动这笔钱。“因为针扎手背，有些病毒可能会潜伏好几年。”
　　但面对陈女士的指责，幼儿园负责人丁群星表示，她曾多次道歉，其中10月22日及27日还两次登门道歉。“在派出所做调解时，我们也代表幼儿园赔礼道歉过。”
　　对于丁群星是否道歉，记者从处理此次纠纷的义乌江东派出所民警吴旭峰那里得到了肯定回答。他告诉记者，幼儿园确有道歉行为的，双方调解不成功的主要原因，就是保证金的问题。
　　丁群星对记者说：“我们愿意退还学生的学费，同时给孩子看心理医生及其他赔偿费用问题，我们也可以协商。但对方提出的保证金并没有法律依据，我们希望跟据法律条文进行解决。”
　　当事人赵某悄然消失
　　丁群星告诉记者，在承认针扎事实后的第二天，当事人赵某便再也没有露面。在向好友发送完“谢谢你们！我身体吃不消了，已经晕过去了，我承认了”的短信后，其手机一直处于关机的状态。
　　11月3日，赵某在无人知道的情况下悄悄回到宿舍，拿走了所有的生活用品，一走了之。一天后江南幼儿园决定辞退赵某，并往其老家发了书面通知。
　　11月19日，记者通过多方联系终于打通了赵某男友的电话，但得到的回答是，“我们已经分手了，我也找不到她。”
　　针对此事，当地教育局成职教科负责人表示，无论事情结果如何他们都会将此事作为一个反面的典型在教师队伍中宣传，让老师们引以为戒，反思师德问题。同时还将根据最终结果依据《民办教育促进法》对幼儿园作出相关处理。
　　[责任编辑：birdshen]