
　　iyaxin.com讯（文/本网记者赵砾图/本网记者李远新）黑车，是民间对非法从事营运业务的车辆的称呼。黑车现象不是仅存在于某个城市或某个地区，而是在全国普遍存在。近年来，随着私家车数量的激增，黑车现象愈演愈烈，黑车队伍悄然壮大。
　　对于黑车，出租车营运者认为其侵占了自己的合法利益，深恶痛绝；管理部门城市客运统管办（以下简称统管办）不遗余力地打击；但很多市民却在“宽容”黑车，搭乘黑车。
　　走上“黑车”路
　　11月17日早9点，42岁的徐少阳（化名）发动着了自己停在楼门口的白色捷达轿车，然后打开车门，坐在驾驶室点燃了一根烟他在等儿子吃完早餐下楼，将儿子送到青年路的学校。送完儿子，他还要将老婆送到九家湾附近的工厂上班。
　　送完老婆和儿子，徐少阳也开始了自己的上班过程，他驾驶着自己的捷达车开始在乌鲁木齐穿行，用他的话说就是“扫马路、捡客人”（出租车司机的行话），他每天一般要在路上跑13个小时，晚9时才会回家。
　　但他不是一个出租车司机，尽管他的工作方式与一个职业的哥没有什么区别，他是一个不折不扣的“黑车”司机，对于这一点他承认得很爽快：“我就是在跑黑车，当然我不会把这个当成自己的终点职业，现在算是再次创业前的过渡期吧。”
　　2007年以前，徐少阳还是一个老板，靠着自己经营了多年的餐馆生意，他成了有房有车的中产阶层。2007年年底，他在银川路附近租赁经营的饭馆的土地被一家房地产公司征购，他于是“下岗”了。
　　2008年这一年，他是在内地与疆内的“考察”中稀里糊涂地度过的，他说：“今年上半年我的生活简直就像一个退休人员，每天早上开车送儿子和老婆上班上学，然后回家买菜做饭。我突然感到了中年危机，这样下去也不是个事，自己挣的钱早晚会用光，但我一时找不到合适的职业。”
　　徐少阳说，自己第一次从事黑车营运是被乘客启发的。“8月的一天，天下大雨，我送完老婆儿子开车回家的路上，一个领着小女孩的妇女伸手拦我的车，我停下车，她径直拉开车门让我送她去孩子的学校，她说都在路边等了20分钟也没搭上出租车，孩子上学不能迟到，送完孩子她上班也不能迟到，那天，送她到目的地后她给了我10元车费。”
　　这次“被启发”后，徐少阳开始琢磨：“每天早高峰和晚高峰时段的确很难搭上出租车，我可以先干干这个活，也强过每天无所事事。”
　　此后，他开着自己的白色捷达轿车开始了“半职业”黑车营运，对于自己的“半职业”，他振振有词：“真正的职业黑车是那些跑城际和郊县之间的车，我是半职业，因为我主要跑早晚高峰，过了晚高峰，晚9点就收车回家，过了高峰期再去跟出租车抢生意那是脑子坏了，早晚会出事。”
　　徐少阳很满意自己的收入，“我的车烧天然气，每天的成本也就在40多元，运气好时能跑上300多元。”
　　但他明显底气不足：“毕竟是跑黑车，不像人家出租车司机心里坦然。我跑在路上防备心理很强，一怕统管办查车，二怕被出租车司机围堵，抢人家饭碗哪有底气跟人家论理，理不直气不壮啊！”
　　黑车的生存之道
　　尽管徐少阳的“职业”生涯不长，但他很快就摸索出了在灰色地带生存的方法，“眼疾手快脾气好。这是我的七字方针。”他很得意于自己的总结。
　　“眼疾就是仔细观察路边的行人是否是真的乘客，手快是当判断出是乘客时要速度很快地减速停车询问，然后迅速离开。脾气好当然是最好不要同乘客发生争执和口角，因为不是正规出租车，人家在车资上低于出租车是可以接受的，我甚至免费拉了好几个乘客了，和为贵。另外一个原则是，过了高峰期迅速回家，再跑就是硬生生跟人家抢生意了，那是绝对的不明智，在高峰期，出租车空载率较低，人家反正也忙不过来，不愿意太计较，过了高峰期再跑就是犯傻了，行有行规。还有高峰期载客也要尽量避免前后车都是出租车，那会刺激人家的。”
　　黑车司机之间也有交流，徐少阳介绍，主要有三类人在从事这种“半职业”黑车营运：“一类是原来就有跑城市客运经历的人，如过去干过中巴车和出租车从业的；一类是有车有闲但没有适当职业的；还有一类类似‘友情客串’，有工作、也有私家车，顺道拉个乘客贴补车辆的燃油费用。”
　　这类“友情客串”式的黑车，记者也搭载过，那是一辆福特车，从碾子沟长途客运站至阿勒泰路嘉禾园费用10元，驾驶福特车的司机说：“反正是下班，既帮你早点回家，也不耽误我的行程，还有零星油钱收入，这叫双赢，呵呵。”
　　徐少阳总觉得自己的钱挣的不踏实，很担心被统管办逮着：“听说黑车营运一罚就是上万元，违法成本太高，我明年还是准备从事自己的老本行开饭馆，挣踏实的钱。”
　　但有意思的是他却庆幸：“幸亏我们乌鲁木齐的执法很规范，没有钓鱼执法的现象，要不然……”目前乌鲁木齐到底有多少私家车在从事黑车营运，显然没有一个具体统计数据，但徐少阳以“业内人士”的眼光总结：“很多，尤其是早晚高峰。”
　　的哥的无奈
　　季武是个从业15年的老的哥了，提起黑车，他很发愁：“一般业内人士都知道，在油运司和西虹路桥头附近有专门跑乌市至八钢线路的黑车；在文艺路附近有专门跑乌市至新疆化肥厂的黑车；在小西门英吉沙大厦附近有专门跑乌市至米东区的黑车，这些都是职业黑车，存在好多年了，就像游击队，今天被打跑了，明天又钻出来了。从去年开始，城区的私家车载客现象慢慢多了起来，今年更多，而且我们发现有些高档车像本田雅阁、红旗、别克都在载客。”
　　“别看高峰期出租车基本上没有空载，但这个时段我们其实根本挣不上钱，因为高峰期车辆集中往往造成道路拥堵，用行话说就是单位时间我们的运次下降了，自然谈不上收入增加。”季武对于黑车是深恶痛绝，“我们跑出租很辛苦，除了给国家缴纳有偿使用费，还要缴纳车队挂靠管理费，再加上燃料，我们的成本支出远高于黑车，黑车既不缴税也不缴管理费，却堂而皇之地挤占我们的市场，有的甚至毫不忌讳的当着我们的面抢乘客。”
　　季武给记者简单算了个账：“我们一天辛苦跑下来刨掉成本，一个月也就收入3000多元，而黑车司机一天收入200多元，一个月就是6000元，是我们的两倍，你说我们心理能平衡吗？”
　　季武坦承自己和其他同行商量过采取堵截黑车的集体行动，但最终没有实施：“我们没有执法权，害怕情绪失控造成不好的后果。”
　　但他担心黑车的营运会慢慢侵蚀乘客对出租车的忠诚度：“我发现，有的乘客现在似乎在黑车和出租车之间选择黑车，这是一个值得注意的苗头，一旦蔓延，对出租车行业的影响会更大。”
　　出租车司机对黑车的深恶痛绝，但市民对黑车却并没有强烈的抵触情绪，在高新区一家企业做会计的丁琪琪告诉记者：“我习惯搭出租车，但高峰期真的很难搭上出租车，雨雪天更是如此。有一次，我在寒风中等了20分钟都没有搭上出租车，现在我会选择在高峰期搭黑车，在其他时段出行选择只要不等太久自然会搭出租车。其实我觉得黑车并不是不能容忍，至少是为市民提供了方便，我个人认为与正规出租车区别不大，没有票也不要紧，反正单位也不给我报销。”
　　乌市阿勒泰路一家汽配经销部的业务员杨子贤同样认可“黑车”：“一次我从南疆出差回来，买了一些土特产，但足足半小时没有搭上出租车，后来一辆黑车停下问我走不走，我当然走啊，现在我对搭黑车都有经验了。”
　　完善城市公交是破解方式
　　对黑车现象，乌市统管办主管业务的副主任梅海波分析说：“黑车现象在全国普遍存在，尽管一些市民甚至学者认为黑车在资源有效利用上起到了现实作用，甚至对黑车给予了极大的宽容态度，但这种行为毕竟是非法行为，不能给予支持。首先它不能够对国家税收起到贡献作用；其次，对于一个城市或地区的出租车行业的健康发展起到极大的破坏作用，侵占了正规出租车营运者的合法空间和利益，对社会的公平正义也是一种破坏。”
　　梅主任曾长期在乌市交通局客运处工作，对于黑车现象很了解，他说：“黑车营运者实际上就是在利益驱动下的逐利行为，目前产生的市民在高峰期搭车难现状是各城市都存在的，因为在单位时间内的车辆人员的集中造成道路拥堵使得搭车难凸显，但不是说乌鲁木齐的出租车总量不足，目前乌鲁木齐城区的出租车数量是6447辆，经过我们最新的数据统计，出租车的有效运载率为67.5％，尚未达到国家建设部的有效运载率70％的标准，这说明乌鲁木齐的出租车总量是合理的。这些年，随着经济实力的提高，私家车的比率大幅上升，今年乌鲁木齐的轿车数量达到27万辆，这是一个惊人的数据，车辆的增加使得城市的交通显得拥堵，在一定程度上造成了高峰期搭车难。”
　　对于如何破解黑车难题，梅海波认为：“我们对黑车始终是不遗余力地打击，对于证据确凿的黑车营运，根据国家的法规可对其处以5000元30000元的罚款，使其承担极高的违法成本。另外，根据国内一些城市的管理经验来看，进一步丰富并完善城市的公共交通的配置是破解黑车之惑的有效方式，因为市民在城市公共交通上得到快捷舒适的满足的话，会主动选择更适合自己的出行工具，城市的公共交通配置更加完善是将来的一种大趋势。”
　　[责任编辑：kexiazhang]