乌鲁木齐浓雾持续2人死于车祸47航班延误2009年12月02日14:31我要评论(0)字号：T|T
　　中新社乌鲁木齐十二月二日电(记者闫文陆)乌鲁木齐持续两天浓雾罩，当地气象台已发布大雾黄色预警信号。受大雾天气影响多个航班延误，乌鲁木齐周边的高速路上发生多起车辆连环相撞事故，导致两人死亡，数十人受伤。
　　新疆气象台一日晚间专门发布大雾黄色预警信号称，预计浓雾天气仍将持续，局部地区的能见度将小于两百米。希望有关部门和单位按照职责做好防雾准备工作；机场、高速公路等单位加强交通管理，保障安全；驾驶人员注意雾的变化，小心驾驶；户外活动者也要注意安全。
　　乌鲁木齐国际机场现场指挥中心说，浓雾最严重时，机场跑道能见度不足两百米，导致航班运行受到严重影响，造成二十多个进港航班备降酒泉、敦煌、克拉玛依、库车、喀什等机场，两个国际航班返航；飞往阿克苏、北京、兰州、成都、郑州、奥什等六个航班取消，四十七个进出港航班受到不同程度延误，致使五千余名旅客滞留。
　　因受大雾天气影响，乌奎高速公路三坪段处一日发生多起车辆连环相撞事故，导致两人死亡数十人受伤。乌奎高速路乌鲁木齐至玛纳斯收费站路段、吐乌大高等级公路乌拉泊至小草湖路段实行双向交通管制。新疆高等级公路交警支队石河子大队称，乌奎高速路石河子辖区能见度很低，大部分道路有积水，部分道路有结冰现象，该大队对乌奎高速路玛纳斯收费站至乌鲁木齐方向实行双向交通管制，并劝返近千辆车，因为浓雾还在持续他们将进一步观察路面情况后再决定解除交通管制的时间。
　　据新疆气象台高级工程师魏荣庆介绍，十一月三十日凌晨，乌鲁木齐及昌吉等地出现一些小雪，虽然降雪不大，但雪后乌鲁木齐的气温不断升高，造成积雪大量融化，空气中的水汽含量明显增加，达到百分之九十以上，为大雾的形成创造了非常有利的条件。由于北疆地区今天可能受到一个弱的天气系统影响，预计此后会有不同程度的减散。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:公安部交通管理局发布浓雾天行车注意事项
图集：全国多地浓雾锁城
浓雾致京珠高速连环车祸3人死亡堵车7公里
苏皖浙闽今晨现浓雾局地能见度小于200米
浓雾笼罩南京市中心污染空气(组图)
浓雾锁住长江口15小时千余艘船舶因雾滞留
浙江大范围浓雾仍在持续部分高速公路关闭
组图：浓雾降临乌鲁木齐
