
　　
　　新华网乌鲁木齐11月20日电（记者潘莹）随着冬季用气高峰临近，乌鲁木齐市近日推出多项举措，通过增加天然气供应量、实行“错峰加气”等办法，以预防和处置今冬明春因气源不足可能产生的“加气难”问题。
　　乌鲁木齐市政府在近日出台的《今冬明春（2009－2010）乌鲁木齐车用天然气供应应急预案》中，对“加气难”分为蓝、黄、橙、红四级预警。其中规定，当有10座－14座加气站停止运营时，将启动黄色预警。届时，将对社会车辆实行“错峰定点加气”，即选择5座－8座加气站全天24小时给社会车辆加气，其他站点允许社会车辆在每日23时至次日7时这一时段内加气。
　　如果出现15座－19座加气站停止运营时，橙色预警将会启动。届时，将只允许社会车辆在每日23时至次日7时在各站加气。一旦有超过20座加气站停止运营时，红色预警会被启动，到时将停止为社会燃气车辆加气，并要求出租车改用燃油，各加气站将全力保障公交车用气需求。
　　此外，乌鲁木齐燃气管理办公室主任吴表示，一些加气站进行了扩容改造，同时，中石油新疆销售公司所属的10座加气站交由新疆新捷燃气公司经营，进一步提高了车用天然气的供应能力，乌鲁木齐今冬天然气供应情况将得到改善。
　　自2004年起，随着天然气用户不断发展，乌鲁木齐每到冬季就会出现天然气季节性供应短缺。截至目前，乌鲁木齐已累计建成天然气加气站53座，累计发展天然气用户70．6万户、燃气车辆超过2万辆。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]