乌鲁木齐降雪致16架航班和8趟列车延误(图)2009年11月16日01:54贺岩等我要评论(0)
　　
　　11月15日，乘坐飞机的旅社正在办理进港手续，近期，多家航空公司增加了航线方便旅社出行。本网记者李远新摄
　　
　　11月15日，一名准备出行的旅客正在乌鲁木齐火车南站候车厅内等候上车，由于等候时间太长这名旅客不时的打着哈欠。本网记者李远新摄
　　
　　亚心网讯(本网记者贺岩通讯员周琳)15日，首府再次出现降雪天气，乌鲁木齐国际机场因飞机、跑道需要除冰、清除积雪，致使乌鲁木齐发往疆内外的16架次航班延误二三十分钟。
　　据介绍，由于当天降雪，飞机需要除冰，同时，经测量跑道道面摩察系数只有0.27，达不到飞机起降标准，到12时，当天飞往疆内的航班才陆续起飞。当天乌鲁木齐-西安、太原、长沙、北京等地的航班延误20分-30分钟不等，而从库尔勒、成都等地返回乌鲁木齐的返程航班也因天气原因延迟降落。
　　8趟始发列车15日晚点
　　原计划周六晚乘火车回郑州老家的陈丽萍两口子，周日早晨还在候车大厅等待发车的消息。受我国北方大雪天气影响，部分线路列车不同程度受影响，15日由乌鲁木齐站始发的8趟列车晚点。
　　陈丽萍买的车票是14日22时36分由乌鲁木齐站发往连云港东的1352次列车，当天包括该车次在内，由乌鲁木齐发往南京西、上海、汉口、北京西、郑州等7趟列车晚点发车，其中1352次列车直到15日12时许才从乌鲁木齐站发出。与此同时，14日抵达乌鲁木齐的9趟列车晚点到达，其中由南京西发往乌鲁木齐的K595次列车晚点25个小时。
　　乌鲁木齐火车站相关负责人介绍说，受天气影响，15日乌鲁木齐站始发、开往兰州、上海、南京西、郑州、北京西、汉口、沧口和连云港东的列车。
　　列车晚点，车站会在第一时间张贴晚点列车的预计发车时间，晚点列车在车票注明的开车时刻后，旅客可在各市内售票点或车站售票厅办理改签或全额退票。
　　此外，由于候车大厅容量有限，站台票的发售目前已被暂停。
　　[责任编辑：liuxi]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接乌鲁木齐大雪致出行不便防滑防冻汽车用品热销(2009-11-1116:14:34)
大雪致乌鲁木齐机场40架次航班延误(2009-02-1722:46:13)
大雪天气使乌鲁木齐国际机场47个航班受影响(2009-02-1218:03:06)
乌鲁木齐降大雪[组图](2008-12-0218:44:10)
乌鲁木齐再降大雪部分航班被延误(2008-02-2305:38:56)
乌鲁木齐再降大雪部分航班被延误(2008-02-2217:52:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
