
　　中新网乌鲁木齐11月26日电(李国贤)针对进入冬季以来大量拾花工、农民工、建筑工返乡，客流量猛增，少数违法犯罪分子利用铁路运能紧张、买火车票难的现实，不择手段伪造车票、倒卖车票、扰乱正常铁路购票秩序，诈骗旅客财物的现状，乌鲁木齐铁路局公安处确定出打击涉票违法犯罪工作方向和工作重点，决心打破常规，对高价倒卖火车票、侵害旅客合法权益的违法犯罪行为依法严厉打击。
　　据介绍，乌鲁木齐铁路局铁路公安处于11月23日11时30分至16时，在短短的四小时内，侦查员们通过缜密侦查、连续跟踪、运用政策，破获了一起“连环”高价倒卖火车票案件，抓获涉嫌高价倒卖火车票违法人员三名，当场缴获用于高价倒卖火车票42张，涉及金额8493元。
　　11月23日11时30分，乌铁公安处治安支队民警根据旅客举报，采取跟踪守候方法在乌市红山邮局旁抓获高价倒卖车票违法人员姚某某。该姚向旅客高价出售2009年11月24日1044次列车乌至西安硬座车票15张，车票原价2025元，售价4500元，非法获利1725元(其它非法获利的750元为另一票贩子所得)。
　　在对姚某某审讯时，侦查员发现姚某某在交待其高价倒卖火车票犯罪事实时，避重就轻，拒不交待车票来源，为彻底斩断这条高价倒卖火车票链条，侦查员们利用其交待问题前后不符的矛盾点，逐一点破。13时许，侦查员根据姚某某交待，在乌市雅玛里克山一出租房内将其上线代某某抓获，其交待23日上午10时许其高价出售给姚某某2009年11月24日1044次列车乌至西安硬座车票6张，车票原价810元，售价1560元，非法获利750元的犯罪事实。
　　在加大对代某某的审讯的同时，侦查员由从其藏匿于裤子的边缝内查缴准备用于高价倒卖的11月26日K454次列车吐鲁番至成都硬座车票3张，车票原价888元。审讯时，侦查员凭借以往工作经验认定，代某某绝不止一次涉嫌高价倒卖火车票。随后，通过交待法律政策、讲明利害关系，代某某又供认了当日12时许在乌市商贸城内向票贩子李某某出售了2009年11月27日K454次列车吐鲁番至成都硬座车票9张、11月27日K544次列车吐鲁番至重庆硬座车票3张，车票原价3624元，售价4200元，非法获利576元的犯罪事实。16时许，侦查员们又根据代某某的供述，利用技术手段在乌市一四川餐厅内将准备向旅客高价出售车票的行为人李某某当场抓获，并从其随身携带的包内查获准备用于高价倒卖的车票24张，价值达5580元。四案共为旅客挽回经济损失3051元。目前，涉案3人已全部行政拘留，案件还在进一步深挖中。
　　为切实维护广大旅客合法权益，严厉打击涉票违法犯罪活动，乌铁公安处将采取严厉措施，对长期盘居在车站周边高价倒卖火车票的违法人员、侵害旅客合法权益的扰乱站车秩序的人员，将采取高压政策进行“严打”；对涉嫌套购车票人员，将采取照相、群众指认等方法，防止票贩子雇人排队套购、囤集车票，控制违法人员在票厅套购车票。与此同时，铁路公安机关也提醒广大旅客朋友，在购买火车票时，一定要在火车站售票厅、市内售票点进行购买，不要轻信车站周边叫拉客所称的能买到紧俏票或者是卧铺票的谎言，防止上当受骗。对旅客群众举报的票贩子，铁路公安机关一经查实将给予奖励。
　　[责任编辑：blackchen]