
　　
　　两位青年在新华南路新疆好乐迪KTV包房内点唱卡拉OK歌曲。本网记者朱翊摄
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者徐娜)29日,记者从乌鲁木齐市中级人民法院确认,新疆“收获阳光”餐饮娱乐有限公司(以下简称“收获阳光”,下辖乌市三家SOHO量贩KTV门店)状告中国音像著作权集体管理协会等3家单位一案于11月16日上午开庭。“收获阳光”要求被告在自己缴纳版权费后,下发“卡拉OK经营行业著作权许可使用证书”。
　　这将是音集协自2007年在全国启动“卡拉OK版权收费工作”以来第一次以被告的身份出现在法庭上。巧的是,当天下午,北京天语同声技术有限公司(中国音集协会员单位)状告“收获阳光”公司侵权案开庭。
　　2006年国家版权局出台规定,开始收取卡拉OK歌曲版权费,缴费从2007年1月1日开始。尽管卡拉OK版权收费工作从一开始就因收费主体的合法性、收费标准等问题,不断受到各地KTV企业的质疑甚至抵制,但截至目前,除西藏外,中国大陆其他各省(区、市)均建立了卡拉OK版权费的收费队伍。
　　2008年12月,作为中国音集协在新疆的卡拉OK版权使用费委托收费方新疆天合文化有限公司(以下简称天合公司)成立,该公司成立后,立即向乌市几家大型KTV发送了缴费通知单,天合公司和乌市KTV经营商的“议价大战”也拉开帷幕。
　　今年年初,乌市8家大型KTV经营商以“坚决支持收费!坚决抱团杀价”的态度“抱团杀价”,与天合公司展开洽谈。
　　6月底,首府三家大型卡拉OK经营商集体向音集协妥协,同意按照团购价一次性缴纳2007年、2008年、2009年共3年的卡拉OK版权使用费,放弃了他们曾经提出的3元\天\间的结盟价,“抱团杀价”联盟瓦解。
　　今年4月17日,距离天合公司开出的最后缴费期限还有3天,“收获阳光”聘请公证人员同行,到天合公司缴纳2007年、2008年两年的卡拉OK版权使用费,所缴金额是按照抱团价“每天每间包厢3元,除去法定休息日,按照264天”计算的。
　　“这等于是强买。”天合公司坚决不同意如此缴费。
　　之后不久,通过网上查询,“收获阳光”获知天合公司账号后,将这笔版权费直接打入了天合公司的账户。
　　“按照国家规定,只有物价局和发改委有定价的权利。天合公司、音集协的定价只是‘开价’。要说我们这样打款是‘强买’,那么他们让我们必须按照‘开价’缴费,又算不算‘强卖’呢?”对于这样的缴费方式,“收获阳光”负责人之一张新表达了自己的看法。
　　今年6月,“收获阳光”接到天合公司发来的2009年度卡拉OK版权费催缴单后,按自己的计费方法,再次直接通过银行向天合公司账号存入2009年度卡拉OK版权费。
　　这两笔版权费“缴纳”后,按照张新的话说是“石沉大海”。
　　“天合公司没有任何回应,截至今天没有退款,也没有发证(卡拉OK经营行业著作权许可使用证书)给我们。”张新昨日向记者表示:“按照做买卖的惯例,卖家收了买家的钱,是不是等于默认这买卖做成了呢?如果成了,天合公司为什么不给我们发许可证呢?”
　　面对天合公司既不退款、也不发证的做法,2009年6月底,“收获阳光”向中国音集协、中国音乐著作权协会、天合公司3家单位提起诉讼,要求3家单位下发“卡拉OK经营行业著作权许可使用证书”,并在媒体上向该公司公开道歉。
　　29日,天合公司负责人表示:“我们准备应诉。”
　　该负责人认为,首先收获阳光公司前后两次擅自向天合公司账户打款,既没有告知天合公司,也没有以双方签订协议作为前提,“这样莫名其妙地往我们公司账户上打款,我们怎么能确认这两笔款项就是卡拉OK版权费呢?对于这两笔缴款我们不予认可。”这位负责人说:“我们公司至今没有得到银行方面完整准确的信息,也没有在这个账户取款的权利。”
　　天合公司认为,这场官司完全是“收获阳光”再一次的一厢情愿。
　　张新表示,时至今日,通过近一年的市场调研、对国家相关法规、政策的研究,该公司认为中国音集协和其委托收费方天合公司,在卡拉OK版权费收费主体的合法性、收费标准等方面存在疑问。例如,中国音集协要求KTV经营商以包厢为单位缴纳版权费,但音集协是否能拿出每个包厢,点唱机内所有歌曲的词、曲、MTV授权呢?尤其是大量国外歌曲、港台歌曲、民间传唱歌曲的版权是否都委托给了音集协呢?如果音集协拿到的授权只是其中的一部分,就意味着经营商即便按包厢缴纳了版权使用费,还是有可能被诉侵权。
　　就此,天合公司表示,如果经营商缴费后受到著作权人关于侵权的起诉,音集协将代为处理。
　　对于张新的疑问,乌市另外一家大型KTV经营商的负责人说:“这些疑问我们也有过,甚至如今,我们缴费之后都没弄清楚。说白了,我们缴费最大的目的是‘图个清净’。
　　另一位不愿透露姓名的KTV负责人说,从新疆开始收取卡拉OK版权费至今,KTV经营商分四种,第一种是主动缴费,争取为企业增加美誉度和音集协的支持;第二种是怕惹官司“无奈缴费”;第三种是小型KTV,趁天合公司没来得及催款,能拖就拖;第四种就是“收获阳光”这样“斗争到底”的。
　　首府多家已经缴费的KTV经营商仍然表示关注“收获阳光”这起官司。
　　[责任编辑：qiwang]