
　　昨日上午11时许，城北客运站外发生惊险一幕：一辆正在行驶的成都到邛崃的大巴车，后排车窗被人推开，一名中年男子径直跳出了车窗。摔倒在地后，他高喊：“救命，抢人啦！快帮我报警！”
　　下午1时，在成铁中心医院急诊室，跳车男子袁国华被医护人员推进了病房。经医生检查，袁国华右腿有3处骨折。问及跳车的原因，袁国华情绪变得十分激动，“车上10多人可能是一伙的，他们想抢我钱。幸好我跳车了，要不然还不晓得要遭拉到哪儿去！”袁国华说，他家住新津，正在土桥学焊工。眼看天气转凉，他决定回家拿些换洗衣服。为了省钱，他没有到城北客运站内购票，而是选择在站外等车。
　　袁国华说，没等多久，一辆到邛崃的大巴车就从客运站里出来了。当时车上有10多人，他付了车费后就坐到一个空位上。“我一上车就感觉没对劲，那个售票员还说‘好不容易遇到一个’。”听到这句话，他便深信车上的人会图谋不轨，于是，他让司机停车，他要下车。“一听说我要下车，一个男的就冲上来打我，还扇了我一耳光。他们那么多人，我怎么打得过嘛？我就只有跳车了。”
　　事故发生后，站前公安分局城北派出所民警赶到了现场。在派出所内，记者见到了正在接受警方询问的大巴车车主，她不愿意透露自己的姓名。“我们是正规的客运车，司机和售票员怎么可能打人？”车主承认，他们是在站外让袁国华上的车，但袁买了票坐下没多久，就嚷着要下车。“当时，车子已经在二环路上了，怎么能说停就停呢？逮到了我们会被罚款的。”车主说，袁吵着要下车，售票员上前拉扯了几下，但绝不是袁口中所称的“打人”。“我怀疑他精神有问题。”
　　随后，袁国华的女儿从新津赶到了成都，但她否认父亲精神有问题。目前，城北派出所正对此事做进一步调查，当事双方正就赔偿问题进行协商。
　　[责任编辑：calvinohu]