
　　本报讯（记者王巍）乙肝病毒携带者小廖申领食品行业健康证遭到拒绝。
　　今天，他向北京东城法院递交行政诉状，起诉北京市疾病预防控制中心和北京市卫生局，请求法院确认二被告拒发食品卫生类健康证的行为违法，并向他颁发健康证。
　　今年7月施行的《食品安全法实施条例》首次明确，不再禁止乙肝病毒携带者从事餐饮业。
　　9月10日，小廖前往北京市疾控中心办理食品行业从业健康证。但疾控中心工作人员告知，因他是乙肝病毒携带者，不能为他发证。
　　小廖起诉称，疾控中心工作人员称他们已经知道了《食品安全法》及其实施细则的规定，但因为办理健康证是全市信息网络系统自动生成的，该网络还没调整，无法生成健康证明。
　　小廖称，工作人员还说出了“目前尚未接到上级部门的文件，明确乙肝病毒携带者可办食品行业从业健康证”这样轻视法律的话。
　　28岁的小廖现在并没有当厨师的打算，他目前在一家市政工程企业工作。
　　小廖称，诉讼是维护法律的权威，改变行政部门“文件大于法”的观念。
　　新闻链接
　　乙肝病毒携带者可从事餐饮业
　　今年6月1日开始实施的《中华人民共和国食品安全法》中第三十四条规定：食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。
　　患有痢疾、伤寒、病毒性肝炎等传染病的人员，以及患有有碍食品安全的疾病的人员，不得从事直接入口食品的工作。
　　而作为补充、细化和完善《食品安全法》而制定的《食品安全法实施条例》于今年7月开始执行。
　　《条例》进一步明确了“病毒性肝炎”的范围，把“病毒性肝炎”条款细分明确为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”。
　　《条例》中把乙肝排除在《食品安全法》从业禁忌传染病之列，这意味着乙肝病毒携带者可以依法取得《食品从业健康证》，即乙肝病毒携带者可以从事餐饮行业。
　　　　[责任编辑：crystallee]