
　　中新网西安11月16日电(记者冽玮)二00九欧亚经济论坛十六日在西安开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中国国家副主席习近平出席开幕式并致辞。他强调，欧亚地区各国应该携手合作，为共同促进世界经济复苏而不懈努力。
　　二00九欧亚经济论坛以“携手合作，促进经济复苏”为主题，以务实合作、和谐共赢为宗旨，致力于增进欧亚各国之间的相互信任、团结合作，妥善应对国际金融危机和世界经济衰退带来的挑战。欧亚经济论坛秘书长张德广主持开幕式，亚美尼亚共和国国民会议副主席阿彼得罗相、陕西省省委书记赵乐际等嘉宾分别致辞。
　　习近平表示，当今世界，“和平、发展、合作”是一股强劲的时代潮流，顺应时代发展要求，健全区域合作机制，拓宽互利合作领域，不断提高合作水平，已成为欧亚各国政府和人民的共同愿望。他指出，欧亚地区各国应该进一步加强沟通、增进共识、携手合作、形成合力，为共同促进世界经济复苏而不懈努力。中国愿同欧亚地区各国一道，以更加开放、更加积极的态度，促进区域合作向更高层次和更广领域发展。愿同欧亚地区各国密切贸易和投资合作，增进能源资源合作，扩大人文交流合作，完善区域合作机制，在共同促进世界经济复苏的同时，不断开创欧亚地区经济合作新局面。
　　本次论坛设立海关与商界合作、能源合作、金融合作、教育合作四个平行分会，来自世界六十多个国家的九百三十多名金融界、能源界、教育界、企业界的代表，将围绕欧亚各国经济发展共同关注的问题进行为期两天的深入探讨。
　　欧亚经济论坛设立于二00五年，旨在进一步推动上海合作组织成员国、观察员国之间关系的发展，并深化与其他相关国家的经济互动关系，开展务实合作。陕西省西安市为欧亚经济论坛永久会址。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]