习近平：切实解决好基层教育卫生方面的问题2009年11月15日22:43我要评论(0)
　　
　　中新网11月15日电据中央电视台新闻联播报道，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组15日在西安召开部分省区深入学习实践科学发展观活动座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平在会上讲话时强调，要切实解决好基层教育、卫生方面存在的突出问题
　　这次座谈会主要围绕参加第三批学习实践活动单位特别是中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位学习贯彻四中全会精神、抓好下一步工作进行交流和部署。
　　习近平着重对进一步抓好中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位分析检查阶段工作提出明确要求。
　　习近平指出，职业教育、基础教育、基层卫生事业与群众的生活密切相关，关系亿万人民的切身利益，关系千家万户的幸福安康，关系全民族的整体素质，备受广大群众和社会舆论的关注。搞好中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位学习实践活动，推动教育和卫生医疗事业科学发展，意义重大。各单位要紧密结合教育改革和医疗卫生改革的要求、紧密结合本地教育卫生事业发展实际和本单位实际，认真开展分析检查，深入查找单位和个人不适应不符合科学发展观要求的突出问题，在明确科学发展思路上进一步形成共识。
　　习近平强调，要突出实践特色，抓好整改落实，切实解决好基层教育、卫生方面存在的突出问题，特别是事关群众切身利益、群众反映强烈的突出问题，推进教改、医改中存在的突出问题，医德医风、师德师风方面存在的突出问题，以实实在在的成效取信于民。要把解决问题中形成的好办法好经验以制度的方式巩固下来，形成推进科学发展的长效机制。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接习近平：认真学习贯彻四中全会精神(2009-11-1522:17:49)
中国高层对足球连番表态习近平：下决心搞上去(2009-11-1217:49:05)
习近平晤澳大利亚参议长霍格(图)(2009-11-0319:19:00)
习近平会见澳大利亚参议长(2009-11-0318:12:01)
习近平会见芬兰外交部长亚历山大-斯图布(2009-11-0218:16:37)
习近平：各级党组织要落实责任加强督促检查(2009-10-3020:13:31)
习近平在纪念李大钊诞辰120周年座谈会讲话(2009-10-2900:08:02)
习近平出席纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会(2009-10-2822:20:44)
习近平会见联合国基金会董事谈及气候变化(2009-10-2818:37:00)
习近平：抓好街道社区学习实践(2009-10-2721:25:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
