
　　中新网11月18日电中共中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长习近平日前指出，党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，要切实解决好保持高尚的道德情操和健康的生活情趣问题。
　　最新一期的《学习时报》刊载了习近平在中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话。习近平在讲话中指出，在道德问题上，党员、干部无疑应该比普通群众有更高的标准和要求。
　　习近平指出，建设马克思主义学习型政党，要坚持把社会主义核心价值体系贯穿到党的建设的各个方面，体现到党员干部教育管理的全过程，引导广大党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系。
　　习近平强调，党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，首先要切实解决好理想信念的坚定性问题。理想信念是思想和行动的“总开关”。当前在一些党员干部中出现的种种问题，追根溯源是由于动摇和丧失了共产党人的理想信念。党的十七届四中全会《决定》和胡锦涛同志在全会上的重要讲话指出的党内存在的主要问题中，列在第一位的都是理想信念问题。
　　习近平说，党员、干部还要切实解决好保持高尚的道德情操和健康的生活情趣问题。道德问题是做人的首要的基本问题。古人说：“百行以德为首”，讲的就是这个道理。大量情况表明，道德情操与生活情趣是密切联系在一起的。许多腐败分子走上犯罪道路，大多是从操守不严、品行不端、道德败坏开始的。
　　他说，因此，要大力加强思想道德建设，引导党员、干部自觉践行社会主义荣辱观，培养高尚的道德情操和健康生活情趣，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，用自己的模范行为和高尚人格感召群众，引领社会风尚。
　　[责任编辑：pennyhuang]