
　　
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在陕西调研时强调，伟大的延安精神是党的性质和宗旨的集中体现，是党的优良传统和作风的集中体现。要结合新的实际大力弘扬延安精神，以求真务实作风切实加强和改进新形势下党的建设，为推动科学发展、促进社会和谐提供强大精神动力和坚强组织保证。
　　初冬时节，三秦大地白雪皑皑。13日至16日，习近平先后来到延安、西安等地，顶风冒雪深入农村、企业、学校和科研单位进行调研。习近平兴致勃勃地走进企业车间，听介绍、看产品、谈发展，详细了解生产经营和自主创新情况。他指出，陕西要继续紧紧抓住西部大开发历史机遇，认真落实中央关于应对国际金融危机、保增长保民生保稳定的各项政策措施，加快建设现代化基础设施体系，坚持走新型化工业道路，加快建设西部经济强省。
　　习近平参观了延安革命纪念馆，瞻仰了杨家岭、枣园革命旧址和中共中央西北局旧址，亲切看望了延安八一敬老院的老红军、老八路，与延安市各级干部代表进行座谈，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。习近平指出，延安精神教育滋养了几代中国共产党人，始终是凝聚人心、战胜困难、开拓前进的强大精神力量。要始终保持延安时期那么一种忘我精神、那么一股昂扬斗志、那么一种科学精神，为建设和发展中国特色社会主义不懈奋斗。习近平在中国延安干部学院考察时强调，要继续挖掘延安精神这个宝藏，教育各级领导干部始终保持和发展共产党人的先进性。
　　习近平踏雪来到安塞县沿河湾镇侯沟门村，实地了解学习实践科学发展观活动情况。他同农村基层党支部书记代表亲切座谈，深入农户家中同乡亲拉家常，强调要把解决突出问题贯穿学习实践活动始终，集中办好群众普遍期待的实事好事。在西安市雁塔区红专南路社区，习近平嘱咐社区工作人员时刻联系群众，为促进社会和谐更好发挥作用。在西安市大雁塔小学，习近平对学校把“提升办学理念、建设和谐校园、打造一流学校”确立为学习实践活动载体给予肯定，鼓励他们抓出实效。
　　调研期间，习近平召开陕西省党政干部座谈会，听取陕西省委、省政府工作汇报。习近平强调，要按照党的十七届四中全会要求，建立健全各类优秀人才脱颖而出的体制机制，用宽阔的视野选人用人，用科学的方法选人用人，用管用的制度选人用人，切实抓好干部队伍建设。要切实做好抓基层打基础工作，努力实现党组织和党的工作全社会覆盖，更好地发挥广大党员的先锋模范作用。
　　李源潮参加了在西安的调研活动。
　　[责任编辑：tumizhao]