
　　中新网11月18日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中国国家副主席、中央党校校长习近平日前指出，党内的学习风气和学习情况总的是好的，但一些党员干部和党组织的学习状况确实不容乐观。
　　中共中央党校主办的《学习时报》最新一期刊载了习近平在中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话。他在讲话中直陈党内一些不良学习风气。
　　习近平指出，当前，中国正处于改革的攻坚期、发展的关键期、矛盾的凸显期，发展呈现一系列新的阶段性特征，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。
　　习近平指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，面对改革开放和现代化建设任务的艰巨性、复杂性、繁重性，中共只有更加重视学习、善于学习，永不自满、永不停滞，不断提高执政水平和领导水平，才能确保在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
　　习近平指出，当前，党内的学习风气和学习情况总的是好的，多数党员干部学习自觉性比较高，各级党组织在组织党员学习方面取得很大成绩。
　　习近平同时强调，必须清醒地看到，一些党员干部和党组织的学习状况确实不容乐观。有些党员干部不思进取、碌碌无为，不愿学；有些党员干部热衷应酬、忙于事务，不勤学；有些党员干部装点门面、走走形式，不真学；有些党员干部心浮气躁、浅尝辄止，不深学；有些党员干部食而不化、学用脱节，不善学。
　　习近平说，从党组织组织学习方面看，有的学习制度不健全，或满足于把制度挂在墙上，却很少落实到行动上；有的开展学习思路不开阔，形式单一、方法简单，在引导党员加强日常学习、激发学习内在动力上缺乏有效措施；有的热衷形式，搞得阵势很大，但学习的针对性不强，学习效果不佳。
　　习近平称，这些问题，是与建设马克思主义学习型政党的要求相背离的，需要认真加以解决。
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]