
　　中新网11月18日电中共中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长习近平日前指出，中国的发展离不开世界，我们不可能关起门搞建设，要努力建设具有世界眼光的马克思主义学习型政党。
　　中共中央党校主办的《学习时报》最新一期刊载了习近平在中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话。
　　习近平说，我们所要建设的马克思主义学习型政党，应该是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持推进马克思主义中国化并自觉用以指导实践的政党；是目光远大、胸怀宽阔、善于总结经验、善于吸收一切人类文明成果的政党；是始终走在时代前列，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞的政党；是学以立德、学以增智、学以创业，在学习意识、学习能力、学习成效上引领全社会全民族的政党。归根到底，应该是科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的马克思主义政党。
　　习近平指出，我们党是在世界多极化、经济全球化和科技进步日新月异的时代条件下领导社会主义现代化建设的，肩负着在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命。中国的发展离不开世界，我们不可能关起门搞建设。特别是随着经济全球化的深入发展和我国对外开放的不断扩大，当代中国的前途命运已经日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。如果我们对世界发展大势认识不清，甚至茫然无知，就难以把握时代的脉搏，我们的事业就难以有新的开拓。
　　习近平强调，要清醒地看到，我国面临着发达国家在经济科技方面长期占优势的压力，国际上综合国力竞争更趋激烈。要使中国特色社会主义赢得与资本主义相比较的优势，要牢牢掌握加快我国发展的主动权，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式和管理方法。
　　习近平表示，马克思主义学习型政党必须高瞻远瞩、深谋远虑，具有宽广的视野。这就要求广大党员、干部特别是领导干部要坚持以党的基本理论为指导，多掌握一些国际问题的基本知识，多了解一些国际社会的基本情况，坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，正确把握时代发展的趋势，努力从国际国内形势的相互联系中把握发展方向，从国际国内条件的相互转化中用好发展机遇，从国际国内资源的优势互补中创造发展条件，从国际国内因素的综合作用中掌握发展全局，不断增强各项工作的战略性和前瞻性。
　　[责任编辑：pennyhuang]