
　　广安市广安区大龙乡为了搞好道路交通安全工作，竟然“创新”安全管理办法，向全乡所有机动车主或驾驶员收取200元或300元的车辆安全保证金。此举一出，顿时引起部分车主、驾驶员的强烈不满。11日，大龙乡乡长彭前翠表示，收费的初衷是为了督促驾驶员增强安全责任心，自觉接受乡政府安全管理，防止道路交通安全事故的发生。16日下午，广安市纪委执法监察室主任称，乡政府无权收取安全保证金。
　　不交安全保证金车就被扣了
　　“乡政府强行向我们收取车辆安全保证金，我不愿交，乡上就把我的摩托车扣了。我车辆手续齐全，乡上凭什么扣车？”11日，大龙乡卫星村的一名摩托车驾驶员称，10日当天，他送一个亲戚回大龙乡时，被乡上管安全的几名工作人员拦住，并对他说，“你马上到乡上去开一个安全会议，开完了你就走。”
　　这名驾驶员来到乡上的会议室，看见有四、五十人在开会。在会上，大龙乡党委负责人说，这次开会，除了安全培训外，就是学习“大龙乡政府关于进一步加强道路交通安全管理通告”：乡上对所有机动车辆收取安全保证金，对每辆摩托车收取200元，对长安车、客货车收取300元。如一年内无违规违章行为，将如数退取;如有违规违章行为，根据其情节，处以罚款，其罚款可从缴纳的安全保证金中扣除。
　　会后，大部分驾驶员都按要求交了安全保证金，但仍有几名摩托车驾驶员不愿交，乡上就强行将其摩托车暂扣。乡上领导说，“你们什么时候交了，就什么时候来取摩托车。”
　　乡长：安全工作压力大
　　11日，大龙乡乡长彭前翠介绍，几天前，广安区组织召开全区安全工作会议，会上领导通报广安道路交通事故频发，安全形势严峻，“领导要求各乡镇要采取‘铁手腕、铁心肠、铁措施、铁纪律’抓安全工作，并规定，凡是交通事故死亡1人以上3人以下，乡镇工作一票否定;死亡3个以上，乡镇主要领导及分管领导免职。”
　　彭前翠说，大龙乡除了管陆路、水路安全外，辖区还有烟花爆竹销售网点等，安全工作压力大。大龙乡有摩托车70多辆、汽车5辆、机动三轮车3辆和几艘船舶。“乡上安全工作人员检查发现，一些摩托车驾驶员时常不戴头盔、超载行驶。工作人员准备对其处罚，摩托车一溜烟就跑了。”于是，大龙乡结合本地实际，制定了“大龙乡政府关于进一步加强道路交通安全管理通告”。对所有机动车辆收取安全保证金，车主与驾驶员是该车的责任主体，为直接责任人，所在村支书、主任为责任人。
　　纠风办：乡政府无权收取
　　“乡政府到底能不能收取车辆安全保证金？”11月16日下午，记者到广安市安监局了解情况，安监局办公室工作人员当即用电话联系该局政策法规科和监督科负责人。两位负责人在电话中都说，“从未听说过乡政府可以收车辆安全保证金这个说法，相关方面也没有这个规定。”
　　昨日下午4时许，记者又电话采访了广安市纪委执法监察室（纠风办）主任粟尧荣。粟主任说，“车辆安全保证金乡政府肯定是不能收的，如果收了就应该退还。”随后，粟尧荣又说，“这个事我还不晓得，下午开完会后，我马上对此事进行调查！”(成都商报熊政）