
　　
　　四川省第八届大学生书法大赛在四川大学锦江学院举行
　　忽而笔走龙蛇，忽而龙飞凤舞，顷刻间，或力透纸背、或潇洒飘逸的毛笔字便呈现在纸上，博得观众们阵阵掌声。昨日，四川省第八届大学生书法大赛在四川大学锦江学院举行，来自四川大学、西南财经大学、西南交通大学、西南石油大学等30多所高校的数百名大学生拿出看家本领挥毫而就，献上一幅幅漂亮的书法作品。
　　“真不错。”作为评委的书法家们给予现场的优异作品高度评价。不过，他们也表现出自己的担忧：“大部分大学生的书写水平却实在不敢恭维。”书法家陈稼夫建议：“大学生毕业论文应该废除打印，恢复手写。”
　　书写差会带来很多麻烦
　　电子科技大学退休教授陈稼夫是雷达结构专家，其书法造诣也颇有成就。从11年前退休至今，他一直在学校给大学生教授书法课。在接受本报记者访问时，陈稼夫毫不客气地批评起当前大学生的书写水平。“每回看见他们手写的作业，简直就是‘惨不忍睹’。”
　　“大学生书写差，会带来很多麻烦。”陈稼夫说，尤其在理工类大学，学生经常要写一些理学公式和符号，如果书写潦草，容易造成严重错误，还会给阅卷老师带来很大压力。“好几个老师都向我抱怨，说现在大学生们的字写得很不规范，批阅他们的作业简直‘苦不堪言’。”
　　“不仅是大学生，大学老师的板书水平也在下降。”陈稼夫对部分大学老师也提出了批评。根据他多年来的观察，相比上世纪50年代以前出生的老教师，上世纪六七十年代出生的大学老师的整体板书水平明显逊色得多。
　　书写水平下降因为写字少
　　什么原因导致大学生书写水平下降呢？四川省硬笔书法家协会名誉主席韩邦彦分析，随着书写工具的不断进步，毛笔、钢笔等书法常用工具被人使用得越来越少，电脑、圆珠笔等不利于书法练习的工具使用得越来越多，是导致大学生书写练习偏少，水平下降的主要原因。
　　“现在有手机、电脑，哪个还写信。发短信、打电话，或者上网聊天就行了。”四川大学锦江学院大二学生小李告诉记者，自从他上大学以来，从未给别人写过信，“写信太慢了，也麻烦得很”。参赛的西华大学学生表示，钢笔不仅卖价较贵，而且还要经常灌注墨水。相比之下，圆珠笔、中性笔要廉价、方便很多，“不信你去教室里看一下，大部分是用中性笔的，用钢笔的少得很”。
　　建议毕业论文恢复手写
　　“字如其人。”陈稼夫说，把字练好，不仅可以反映出一个人的修养，还能给人带来机遇。他说，2004年，他教的书法课报名时间过了很久，还有一名大学生跑来找他报名。那名学生说，他去一家公司应聘，公司老总看了他手写的简历后，直接叫他“先回去把字练好了再来”。那名学生经过两个多月的练习，再去那家公司，老总现场看了他写的字后，痛快地收下了他。
　　“要练好书法，必须多练习，持之以恒。”陈稼夫说，直到现在，他每天都要练习。他建议，文科类高校和理工类高校都应该全面开设书法课。大学生毕业论文应该废除打印，恢复手写，“凡是写不好的、字迹潦草的，全部打回去重来”。
　　[责任编辑：calvinohu]