
　　
　　
　　新华网北京11月26日电（记者蒋旭峰徐兴堂）“早知道房价今年涨得这么快，应该年初早点买的。年初100万在北京能买个小两居，结果上月花了140万才在北京二环外买到一处70平米的二手房。”在一家国企工作的寿振炜坦言自己的购房经历。
　　和寿振炜一样，有结婚自住等刚性买房需求的“新北京人”不在少数，在中国承受购房压力的中青年一族也不在少数。当他们边等边期盼、希望能够圆上住房梦的同时，今年中国大中城市的房价自春节过后却走出了一波不断攀高的行情。
　　
　　
　　
　　目前的房价有没有泡沫？这是当前饱受争议的一个话题，也是造成购房者犹豫不决的重要原因。在一些热门楼盘，确实有人一次买下大批房产用于投资，今年一些投资客一掷千金买下多套住宅的做法屡见报端。
　　中国指数研究院副院长陈晟告诉记者，2009年中国的楼市低开高走，呈现由普通自住需求引发，到中高端改善型需求进一步推动，投资性需求逐渐介入的特点。
　　我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞表示，上半年政府的利好政策刺激了去年压抑的刚性需求释放，通胀预期和充裕的流动性也促进了投资性和改善性需求入市，但是不断攀升的高房价存在一定的泡沫，超过了部分购房者的接受能力，对于过度的投资行为应当加以调控。
　　“我们看了大半年的房，到了上个月，实在是不敢再等了，在北京皂君庙买了处89年的二手房，首付60万基本都是两家的父母和亲戚帮着凑的。”寿振炜说。
　　这对小俩口的情形其实在中国年轻一族中普遍存在。他们毕业不久，没有太多积蓄，双方父母和亲戚帮着凑了买房的首付。由于结婚育子等刚性需求，他们往往不能等上几年买期房，而会选择二手房。
　　“结婚谁不想住新房？只是我俩上班都在城里，房子要是买在五环外，上下班路上的时间花不起。”寿振炜说。
　　针对今年的房价高企，陈晟说，开发商在5月份以前对楼市的复苏预期不足，随着销售攀升，供应不足是导致房价攀升的一个原因。以上海为例，年初有8个月的存量，目前只有10周左右的存量。此外，购房的保值预期也是推高房价的另一原因。
　　“我俩在好几家中介公司登记看过房，想要买的二手房刚有意向，就有人加价几万元买走了。”孙华说。
　　陈晟表示，开发商对日益稀缺的优质地块非常青睐，加上对未来房地产市场的乐观预期，造成了“地王”频现，这也推高了周边的房价。对一些开发商“捂盘”和“囤地”的做法，相关部门要加强管理。
　　房价上涨让购房者更多了一份无奈。孙华在一家外贸公司工作，受金融危机的影响，她的收入比去年略有下滑。她和寿振炜每月总收入约有10000元，20年的房贷每月两人需要还银行4700元左右，占到总收入的近一半。
　　当北京四环内的房子都已经悄然步入“两万元”时代时，这对年轻人的生活方式也明显发生了改变。孙华原先很喜欢逛街，现在只能控制自己的购物欲望了，俩人现在外出就餐的次数也减少了。
　　国土资源部规划司司长董祚继近期表示，中国促进房地产行业健康发展的长期政策应该是抑制普通商品房价格长期非正常上涨，通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会。今明两年国家将加大用于保障性住房建设的土地供应量，并将出台防止房地产开发商过度囤积土地的政策措施。
　　中国社会科学院16日发布的《中国住房发展报告（2009－2010）》预测，在宏观经济趋好、房地产市场总体回暖等背景下，明年住房市场将整体呈现先扬后抑、价稳量增的震荡增长态势。
　　知名经济学家吴敬琏近期也指出，要警惕货币超发、再杠杆化蕴藏着新一轮资产危机的可能性。股市、房地产市场的价格飙升，应该引起严重的注意。
　　陈晟说，如果房价上涨过快，会使得刚性需求过度透支，并加重购房者的观望心态，对楼市的平稳、健康发展不利。
　　2010年的2月14日是中国农历新年的大年初一，又恰逢西方的情人节。寿振炜和孙华这对恋人除了给对方准备情人节礼物外，少不了要给借了自己首付款的每个亲戚都从北京买一份厚礼带回老家。