
　　本报讯记者叶伟报道：“黄秋生骑摩托撞伤骑自行车的刘德华？”一看这句话，让人惊讶。香港重量级影星的黄秋生与刘德华，怎会发生这样的事？但这确实是一起交通事故，非常巧合的是，当事双方的确为黄秋生和刘德华，只不过这两个“明星”是来自宁都县的农民。
　　本文中黄秋生是宁都县梅江镇背村村上彭小组人，2008年9月13日21时10分许，黄秋生驾驶两轮摩托车载着黄方从东向西行驶，途经梅江镇村下背村路段时，与一辆从西向东行驶的自行车相撞。非常巧的是，骑自行车的人也与香港娱乐圈巨星同名，叫刘德华，本镇罗家村大路口小组人。事故中，刘德华、黄秋生和黄方3人均受伤，刘德华的自行车受损。
　　事后交通事故认定书认定：黄秋生、刘德华负此事故的同等责任。而刘德华受伤后被送到宁都县人民医院住院治疗，住院5天后，因病情恶化刘德华被送往赣州市立医院继续住院治疗，共计医药费7501元。而此前，黄秋生只向刘德华支付了1000元。据悉，交通事故前，黄秋生所驾驶的摩托车，投保了机动车交通事故责任强制保险。
　　出院后，刘德华要求黄秋生付清医药费、误工费等，但黄秋生认为金额过高，拒绝支付。很快，刘德华一纸诉状将黄秋生告上宁都县人民法院，索赔1.5291万元。
　　近日，法院开庭审理了此案，保险公司作为第三人也坐在被告席上。法庭上，由于原告名叫刘德华，被告又叫黄秋生，法官多次念着“刘德华”、“黄秋生”时，感觉很别扭。最终，法院判决由保险公司赔偿原告刘德华的医药费、误工费等共计1.3107万元。(江南都市报)