二十六位港澳台及国际友人获授广州荣誉市民2009年11月26日22:13我要评论(0)
　　中新社广州十一月二十六日电(杨薇郭军)二十六日，广州市政府在广州东方宾馆隆重举行“授荣”大会，授予程丰原、千叶由纪子等二十六位港澳台同胞及国际友人广州市荣誉市民称号，以表彰他们多年来对广州市经济建设和社会公益事业等方面所作的贡献。
　　中共广州市委书记朱小丹和广州市长张广宁在会上为二十六位荣誉市民颁发赠章与赠书。
　　这二十六位荣誉市民中，平均年龄五十五岁，年龄最大的七十六岁，最小的四十岁。
　　据不完全统计，这二十六位荣誉市民多年来在广州市共投资和引资一百二十九亿元人民币，捐赠和引荐捐资二点五二亿元。
　　“位于改革开放前沿的广州，一直都海纳世界各地的友人和同胞们，而广州也凭着得天独厚的环境为海外华人提供充分的条件和机遇。”广州市市长张广宁强调，广州市的经济建设离不开港澳台和海外华人华侨。
　　获荣誉市民称号的广州台商协会会长程丰原在致词中表示，很荣幸能参与到广州的城市发展建设中来，也早已把广州作为自己的第二故乡。“二十年前，我和许多海外同胞一样，带着美好的愿望和憧憬来到广州，寻找机遇与发展，同时我们也亲眼见证了广州市三十年的变化，如今广州早已成为新的具备综合竞争力的国际化大都市。”
　　据悉，二十多年来，已有三百九十九人被授予广州荣誉市民。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
