
　　
　　中新网合肥11月3日电(何基刚程鹏宇)今天上午，第二炮兵某旅警卫伪装连3名大学生士兵主动放弃学籍，申请选改士官。
　　2007年12月，冯一、杨欢、陈达从辽宁装备学院保留学籍入伍来到部队。新兵训练时，三人同在一个连队，生活中相互关心，训练中你追我赶，新训结束时，三人都受到连队嘉奖。
　　新兵下连，三人又被分到警卫伪装连站岗值勤。在连队，他们严格训练、认真执勤，年底同时被评为“优秀士兵”。2008年12月，军事素质过硬的冯一被挑选担任新训骨干；没过多久，杨欢经过层层严格筛选，成为国庆首都阅兵队员；今年3月份，陈达被任命为纠察班班长兼旅升旗时的掌旗手。业余时间，三人还利用各自的特长，在连队成立了街舞、武术、书法、棋类等“兴趣小组”，丰富官兵们的文化生活。
　　前不久，该旅军务部门征求面临服役期满士兵的走留想法。没想到，三人不约而同地递交了申请书，表达自己继续留在部队这所大学校里接受锻炼的愿望。警卫伪装连3名大学生士兵申请选改士官的消息一经传开后，有人支持，也有人不理解，认为他们年轻太“冲动”，申请选改士官便意味着要放弃学籍，这样做不值得。
　　该旅政委刘旭明认为，随着深化士官制度改革的施行，越来越多的青年学子立志军营，报效国家。如今，3名大学生士兵主动申请选改士官，证明了军营是成长的摇篮、成才的沃土。
　　目前，3名大学生士兵正在等待连队推荐、机关考核、组织审批，如果顺利通过，他们将如愿被选改为初级士官。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]