
　　
　　赌客慌乱中丢下大量钞票
　　“快下注，下多少（赌注）要多少！”就在众赌徒塞在小屋里激战正酣之时，10余名便衣特警犹如神兵天降，突然破门闯入，持枪高声喝令“不许动”，赌场瞬间一阵骚动，随即一片沉寂……1日，昭通市公安局特警支队发布通报：4天前，昭通警方成功捣毁一个特大流动赌博窝点，当场查缴近50万元赌资，逮住60名涉赌人员，涉赌人数和赌资创下10年来昭通警方所查获赌窝之最。
　　群众举报?
　　有人秘密聚众豪赌
　　“我亲戚在这个赌场上输光了家产，还要借钱去赌，九头牛都拉不回来……求求你们打掉这个赌窝，救救他呀！”11月25日下午，彝良县牛街镇不断有群众举报称，最近，该镇街子上靠河边的那间地下室设有一个赌窝，经过几个赌窝股东的召集和组织，“场面很大很热闹”，经常是几十个人围挤在一起，用扑克牌玩“起马鼓”来进行赌博，每次下的赌注都是好几万元甚至几十万元。
　　接警当天，昭通特警支队立即调派两名精干特警潜入牛街镇，通过两天深入的调查走访和取证摸排工作，最终核实了上述举报线索，初步揭开了该赌窝的“庐山真面目”：最近两个月来，该流动赌窝隔三岔五地“开张营业”，其余时间则把赌点安设在昭阳区、盐津县庙坝乡、四川筠连县等地，而且不断变换具体赌点，周围10公里范围内设有暗卡，一有什么风吹草动，比如看见有可疑车辆和人员靠近赌点“防区”，暗哨便迅速打电话告知赌点，赌客们闻讯后立即四散逃逸。
　　神兵天降?
　　赌场骚乱成一锅粥
　　掌握了这个赌窝的具体位置、活动特点等情况后，昭通特警支队决定收网抓捕，将该赌窝一锅端。11月27日下午3时，20多名特警，身着便装，带好装备，秘密抵达了赌场外面。
　　几分钟后，抓捕正式开始，民警兵分两路，一路民警层层包围和控制了赌窝附近所有出口，另一路民警则“直捣赌巢”，提枪冲入楼房地下室，迅速制服两个门卫，一脚踹开地下室大门，“哗唰、哗唰”地晃动着已上膛的枪械，厉声喝令室内人员：“不许动，抱头蹲下儿。”而此时，室内赌场塞满了人，烟雾腾腾，嚷声阵阵，一派乌烟瘴气，众赌徒激战正酣，赌兴正浓。
　　面对突然造访的民警和明晃晃的枪支，众赌徒的反应可谓“个性”十足，有人失声尖叫，有人呆若木鸡，有人摇头无措，有人受惊昏厥……短短两分钟内，特警完全控制了赌场，赌场由喧闹嘈杂变得一片死寂，所有涉赌人员也是乖乖束手就擒，随后被带离赌场。
　　战果累累?
　　10平方米内塞进60人
　　经统计和清点，此次行动一共抓获60名涉案人员，包括43名男子和17名妇女，查获赌资近50万元，“涉赌人数和赌资是10年来昭通警方所查获赌博窝点之最”！
　　让民警吃惊的是，赌场面积只有区区十来平方米，除了摆设方桌、凳子、验钞机、扑克、抽水箱等赌具，还塞进了整整60名成年人。
　　经审讯，赌博嫌疑人交代，该赌窝组织严密，分工明确，由李某、耿某等人出资入伙组成股东，组织、召集人员来其赌场赌博，向通吃的庄家按比例收取“水钱”，每日收入高达万元以上，除了股东、庄家和赌客，还滋生出了烟贩、放水员（高利息地借钱给赌客扳本）、门卫、暗哨和倒茶服务员等协助赌博人员。同时，这些坐庄的参赌人员绝大部分为个体老板，有一定经济实力，手上赌资须超过1万元，才能上桌坐庄，钱少的赌客就只能委身成为“钓鱼”者，“挂靠”于上桌参赌者打“游击战”。
　　拔除毒瘤?
　　赌徒家人拍手称快
　　看着这60名涉案人员被抓，当地群众纷纷拍手称快，认为此举为当地拔掉了一个害人害己的毒瘤，消除了社会治安隐患。
　　据民警介绍，这些参赌人员也是不折不扣的受害者：张某豪赌后输光了近百万家产，还欠了20余万元高利贷赌债，身陷赌博泥潭而难以自拔；郝某输掉住房车子，老公离异，搞得众叛亲离；杨某则在一个月内输掉了看病用的10余万元，不敢告诉家人实情，整日焦虑悲愤，身体每况愈下……
　　目前，60名涉案人员中，53人被治安处罚，7人（4男3女）因涉嫌赌博罪被刑事拘留。（春城晚报记者申时勋通讯员赵运摄影报道）
　　
　　[责任编辑：fairy]