
　　
　　阿姆斯特丹性文化博物馆。刘达临供图
　　不久的将来，云南会有自己的性文化博物馆。这是2009昆明性文化与健康生活博览会第二天，记者从中华古代性文化博物馆馆长刘达临教授和执行馆长胡宏霞博士处获知的消息。云南方面对此很感兴趣，云南大学民族研究院瞿明安教授和尹绍亭教授将以人类学的角度，与民间投资形成一股投资力量，准备兴建云南性文化博物馆。
　　“云南性博物馆一定非常有个性”
　　中华古代性文化博物馆馆长刘达临告诉记者，他们将有计划地在国内几个大城市兴建性文化博物馆，目前香港方面在谈，而云南方面也是重点铺设的城市。“因为昆明是一个旅游城市，在这里集中展示世界的、中华的、少数民族的性文化，一定非常有个性。这个个性就在于，云南少数民族的婚恋婚俗能尽可能地展现滇文化中的性文化，而且是个性鲜活的性文化，也是其他城市所不具备的，因此云南办一个性文化博物馆，应是顺势而为，是有市场和有价值的。”
　　在江苏吴江市同里镇，中华性文化博物馆是中国建立的第一个性文化博物馆，成立于1995年，如今，在上海、西安、武汉、桐庐建立了4个分馆，藏品已有4000多种，都是刘达临和执行馆长胡宏霞多年来的私人藏品。这个博物馆的建立引起了国内外的很大反响，国内的民众普遍反映：“见所未见，闻所未闻，上了一堂生动的历史文化课。”通过展览，让观众更加了解中国，了解中华文化，因为中华性文化是中华文化的一部分。
　　尹绍亭是博物馆学研究专家，也是民族学专家，他对少数民族文化如何与博物馆途径结合颇有研究。他认为，云南的博物馆系列，已经在民族生产劳作、服饰等方面有很深的拓展，历史的发展脉络也很清晰，目前正缺民俗婚俗和性文化博物馆系列。要建人类学博物馆系列，性文化博物馆是不可或缺的。他和瞿明安教授将从滇文化中的性文化视野出发，对少数民族性文化进行清晰梳理后，结合世界性文化、中华古代性文化内容，使云南的性文化博物馆成为一个不同于其他国家、其他城市的、吸引全球的性文化博物馆。不少性学专家将研究方向对准云南少数民族性文化，因为它太丰富了，以至于人们不得不对它着迷地研究。
　　从世界性文化个性中找云南个性
　　在2009年性博览会上，世界性文物彰显出它的研究价值，刘达临对世界性博物馆作了细致的考证后，出书《世界性博物馆巡礼》。它包括了对世界性文化研究的关注，并将中华性文化与世界性文化接轨。
　　他山之石，可以攻玉。云南创建性文化博物馆，要先从世界各国办性博物馆的现状着手，才能从个性中找出更大的个性。没有个性，云南办性博物馆是没有价值和市场的。
　　据了解，目前全世界的性博物馆约有20家，这些性博物馆大都是20世纪90年代以后建立的，例如柏林的性博物馆建于1996年，中华性文化博物馆于1999年对外开放，纽约的性博物馆建于2002年，韩国性博物馆建于2005年……这种统计情况说明性文化世界发展的趋势，建性博物馆从本质上看是一种文化产业，世界文化现正向更加开放，更加多元化的领域发展。
　　这些性博物馆的展览内容重点各有不同。
　　德国柏林的赫希菲尔德性博馆、加拿大蒙特利尔的毕加索纪念馆，其中展示的绝大部分是毕加索的性爱作品，这代表了他后期创作生涯的主要方面。
　　柏林比亚特乌莎性博物馆坐落在热闹的动物园大街上，一楼是性用品商店，还有一个餐馆与性电影院和这个博物馆配套这是这个性博物馆的最大特色。
　　阿姆斯特丹性博物馆坐落在繁华的中央车站大街上，它突出的地方在人体模型和活动的机器人，如会动的露阴癖者、从窗口探出头来招揽顾客的妓女、、拍裸体照的场景等。
　　哥本哈根性博物馆坐落在市中心的步行街上，陈列了一些印度“花瓶画”的陶器，还有一些日本的“浮世绘”。有一个场面，几个蜡像人在性交，上面写着“Makelove，notwar”（要做爱，不要战争），布置很讲究，将一个由裸体女郎的身体组成的头像做得很大，而且在慢慢旋转。
　　纽约性博物馆陈列“性与金莲”，其中展览中国古代的性文化“三寸金莲”。展馆灯光柔和古典，艺术氛围浓郁。
　　韩国济州岛世界性文化博物馆内陈列有韩国古代春宫图，以及韩国现代性爱图画等。
　　不同国家的性博物馆内容大不相同，强调个性使性文化展示形成一个丰富的分布图。（云南信息报记者吴珊）
　　
　　[责任编辑：fairy]