云南大理“同志”酒吧因被高度关注延迟开业2009年12月01日15:00我要评论(0)字号：T|T
　　中新社昆明十二月一日电(张丹)十二月一日是二00九世界艾滋病日，原定于今日正式开业的云南大理“同志”酒吧由于各大媒体及民众的集中关注所带来的压力，被迫延迟开业。
　　大理市艾滋病健康促进会的创办者，大理市第二人民医院张建波医生在接受记者采访时表示，目前由于同性恋还没能获得社会的普遍认可和接受，此时媒体对“同志”酒吧的关注和报道使志愿者们承受了巨大的压力，许多男同也不敢来酒吧光顾，违背了当初开建酒吧的初衷，因此决定暂不开始营业。
　　“这间酒吧是为防治艾滋病进行的有益探索，也将是一个有效防艾的教育平台。”据张建波介绍，该酒吧总投资十二万元人民币，由大理市卫生局从市级防艾专项经费中拨款建设，大理市艾滋病健康促进会好朋友工作组的志愿者们负责选址、装修、设计和经营，原计划于今天开业。
　　“作为一个县级市，大理已被列入了艾滋病的高度典型地区，在全国排名前十位。”大理市卫生局副局长蒋安民介绍说，以前艾滋病以吸毒为主要传播途径，但近两年，性传播与吸毒传播所占比例基本持平，其中同性性行为所引起的艾滋病传播已占到传播总数的百分之三十二，男同性恋的感染率已达百分之五点九，形势十分严峻。
　　中国男同性恋的人数在全国约有一千八百万，大理的男同性恋在一千五百人到两千人左右。大部分同性恋者防艾意识淡薄、防艾知识缺乏，难以集中对其进行有针对性的防艾宣传教育已成为防艾工作的一个难题。在二00九年大理市防艾工作会上，大理市艾滋病健康促进会好朋友工作组提出开设一间以同性恋为主体顾客的酒吧的构想，计划通过酒吧的平台吸引覆盖更多的同性恋者，对潜在艾滋病患者进行干预。
　　“将男同集中进行防艾教育与行为干预的模式，之前我们进行了三年多的探索，非常有效，使大理市男同艾滋病感染率低于全国百分之五点九的水平。”张建波解释说，与之前活动中心等聚集地点相比，酒吧面对所有人群，环境宽松，来这里聚集可以消除同性恋群体的心理压力。“如果成功的话，我们还会将这个模式推广到暗娼和吸毒人群。”
　　“希望媒体和民众不要以猎奇的眼光来这里，当大家的态度趋于平淡后，‘同志’酒吧将正常营业。”张建波表示。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:香港累计艾滋病病毒感染人数达4300多人
台湾两名17岁男生网络援交一夜情感染艾滋病
视频：09年世界艾滋病日全球各地宣传方式多样
教科文总干事称艾滋病传播仍是全球性挑战
视频：中国累计报告艾滋病患者逾10万例
探访缅甸艾滋病人“秘密据点”(图)
上海今年艾滋病感染者人数比去年同期增26.5%
自愿检测成为发现艾滋病病毒感染者重要途径
相关专题