
　　今天（18日）上午，禄劝乌蒙乡的天空放晴了。在多依树村的案发现场，全副武装的民警仍保持着高度警戒，只是部分家属已被允许进入警戒线内的院子。另外，已有50名特警赶到乌蒙乡，支援对杀人嫌疑犯陈文法的搜捕行动。
　　精神病医院诊断：嫌疑人有幻觉妄想状态
　　昆明市公安局今天（18日）通报，市、县两级公安机关对禄劝乌蒙乡特大杀人案的现场勘察及复勘工作已经结束，专案指挥部全面启动死者善后工作。死者遗体已送殡仪馆，公安、民政部门正在积极做家属的善后工作，家属情绪稳定。
　　对犯罪嫌疑人陈文法（男，21岁）的搜捕工作还在进行，云南省公安厅已发出A级通缉令。公安机关调查发现，陈文法曾于今年8月到昆明市精神病医院就诊，医院从症状学和疾病学角度分别诊断为：幻觉妄想状态，急性精神分裂症样精神病性障碍。
　　禄劝县委宣传部的一位负责人介绍，昨天早上7点多钟，前来支援的50名特警已经在当地百姓的带领下进山，参与搜捕。目前，当地党委、政府和公安机关先后调集党政机关、村委会治保员、民兵应急分队、护林员、公安干警500余人，分布到以乌蒙乡为中心的方圆20公里内，进行搜捕。
　　村民猜测：“他可能躲在山洞里烤洋芋”
　　“这个家算是毁了，现在只希望警察早一点抓到陈文法。”遇害者张清华的弟弟张谦泉说，家属们都听从政府部门的安排，正在做善后工作。昨天上午11点40分左右，几名亲属在政府部门工作人员的劝说下，答应先将亲人的遗体进行清洗，换上干净的衣物，准备就近火化。
　　“如果他真是精神病发作，难说就躲在山上。但天气这么冷，他会藏在什么地方？”附近村民们三五成群地集在一起，猜测着陈文法可能藏身的地方，确定下一个搜索地点。但也有人怀疑，陈文法作案后就逃离了乌蒙乡。
　　“上午出了一阵太阳，但晚上可能温度还会降。”大庆脚村参与堵卡的村民老周说，陈文法从小就在山上长大，对山里的地形非常熟悉，即便是光着脚在山里走，不熟悉地形的民警都很难追到他。另外，虽然现在天气很冷，但山上老树多，树干上的树洞可以藏身，山上也有岩洞可供藏身。在多依树、老街等村落靠近山边的地方，还有一些田地，地里还有没收完的洋芋、红薯。如果陈文法躲在岩洞里，生一堆火御寒，同时烤洋芋吃，在外边很难发现。
　　从案发现场到乡政府的路上，沿途都会碰到急驰的警车。乌蒙乡派出所旁边的一个小坝子里，停着2辆特警车辆。中午12点30分，在乡政府的院子里，身背狙击步枪的特警正在休息、吃饭。吃完饭，他们检查完身上的装备，又集合上山了。
　　目前，专案组正全力开展抓捕工作。警方提醒：提供线索缉捕到犯罪嫌疑人的，将给予5万元奖励。举报电话：110、13354637066、13888203069、13987636466。（都市时报记者李佳健）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　