
　　
　　
　　昆明信息港讯记者樊炫实习记者胡正刚记者今日了解到，云南大学东二院一号宿舍楼玻璃窗被射击后，云南大学公安处已经介入调查。据公安处工作人员介绍可以判断是气弹玩具枪所为。
　　今天下午，记者在云南大学公安处见到了东二院宿舍楼外捡到的钢珠。钢珠有绿豆大小，云大公安处的工作人员介绍，通过判断，可能是早上路过楼下的小孩用气弹玩具枪打的。
　　冶金研究院宿舍楼保安告诉记者，昨天晚上，云南大学保卫出的工作人员来询问过此事。这名保安表示此前并没有发现有人玩气枪。居住在冶金研究院宿舍楼的陈大爷也说，此前并不知道云大学生宿舍玻璃被枪击的事情，也没有发现有人平时玩这种枪。
　　“现在还不能确定是学生宿舍楼对面的冶金研究院宿舍楼的人所为。”云大公安处一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，事情发生后云大公安处及时派出警力到现场勘察，并开始调查仿真枪来源。而案件更多详细情况，这名工作人员表示不方便透露。
　　昆明有仿真气弹枪销售种类多威力大
　　在昆明景星花鸟市场，林立的店铺中只有一家店面里摆放着仿真枪，记者进店询问，店主说只是模具，是非卖品，仿真枪属于管制物品不让销售。
　　随后记者在街边发现一位四十岁左右的中年男人手中的一张图上，贴着各种弓弩和仿真枪支的照片，有各式手枪、步枪、狙击枪十多种，均为气枪，子弹分塑料弹和钢弹两种，部分步枪还附有气瓶。
　　“图纸上的枪支只是一部分，如果想要，还有其他品种。”中年男子告诉记者，仿真枪威力很大，一般的钢弹手枪在近距离内(一米内直接射击)即可打碎或者击穿玻璃。如果距离隔得再远一些，需要用长的步枪和狙击类枪，其中威力最大的是狙击枪，可以在四十米外击穿玻璃，用气瓶压气的话，威力还会更大。对着人射击的话，会打伤人，击中眼睛的话可一打瞎。
　　记者还了解到，一支普通95式5.58毫米自动仿真步枪，卖价在600元左右。当得知记者无意购买，卖枪人警惕突然起来，嘴里嘟喃了一声什么就拿起凳子和纸片走了。
　　据了解，按照相关规定：禁止制造、销售仿真枪。包括禁止持有、携带等后续行为。对违反此规定的行为，由公安机关对个人或者单位负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处警告或者15日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]