云南大理警方摧毁一跨国贩毒通道缴毒11公斤2009年12月03日10:43我要评论(0)字号：T|T
　　中新社昆明十二月三日电(史广林李培荣)记者三日从云南大理白族自治州警方得到证实，该州下辖巍山县警方近日捣毁一个特大贩毒团伙，抓获毒贩八名，缴获毒品海洛因一万一千一百七十四克，一条从境外缅甸佤帮至云南孟连、昆明、大理的跨国贩毒通道被成功摧毁。
　　今年八月初，巍山县警方永建分局接到线索，几名甘肃人将准备从境外贩运大宗毒品到大理进行贩卖。当地警方立即抽调精干警力，组成专案组展开调查。经过连续三个多月的侦查，专案组掌握毒贩偷运毒品入境的相关情况。十一月二十五日上午，专案组发现三名毒贩将毒品从境外贩运至云南省会昆明，准备赶赴大理与甘肃买家买家交易。专案组迅速赶赴大理州州府大理市，对毒贩可能接头交易的地点实行全面布控。
　　当日下午十五时，三名前来运送毒品的毒贩和接货人正要交接毒品时，专案组当场将其人赃并获。从甘肃籍男子手中的编织袋内查获一床用于藏匿毒品海洛因的蕾丝棉被，内有毒品海洛因三十二块，后经称量毒品净重一万一千一百七十四克。
　　根据毒贩交代，为逃避警方查缉，三人将毒品藏匿蕾丝棉被，以此蒙混过关，先从境外偷运入境至孟连，后经昆明转至大理交货。
　　据前来接货的甘肃籍男子李某交代，他并不是真正的幕后买家，其只负责接货，真正的买家很可能知道事情败露后，已经潜逃。根据其交代的情况，专案组迅速兵分两路，一组负责继续审理，一组迅速赶赴昆明。十一月二十六日晚九时许，在民航警方的配合下，将正准备登机潜逃回甘肃的真正买家甘肃籍男子牟某抓获。随后几日，其余涉案的三名犯罪嫌疑人也悉数落网。
　　至此，该贩毒团伙被巍山警方成功摧毁。目前，该案正在进一步审理中。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:犯罪团伙利用乒乓球装毒品塞入人体跨国贩毒
警方抓获贩毒首犯团伙跨国从金三角运毒
俄总统呼吁用集体快速反应部队打击跨国贩毒
俄罗斯总统呼吁动用集体快速反应部队打击跨国贩毒
云南破获一跨国贩毒大案
云南破获一跨国贩毒大案抓获11名犯罪嫌疑人
广西摧毁特大跨国贩毒网络缴获海洛因11公斤
广西摧毁一特大跨国贩毒网络缴获海洛因11公斤
