
　　
　　包交政策出台后，收费站恢复了正常秩序。
　　最近，从保山前往德宏的汽车在路过龙陵境内的龙山卡收费站时都比较烦心，走完保（山）龙（陵）高速路后就要交45元的通行费，而要再前往龙陵县城、德宏方向，就必须再经320国道往前，但仅仅走了7公里之后，司机们又面临着另一个收费站：龙山卡收费站，在这里，小车又需要再交10元的过路费。于是，司机纷纷质疑：7公里之内就设置两个收费站，这合理吗？走高速路时已经交过通行费了，没有使用320国道，为什么还要再交一回？
　　两个收费站惹恼过往司机
　　龙山卡收费站位于龙陵县的镇安镇内，是保山通往芒市、瑞丽等地的必经要道。1998年，320国道二级路工程改造完工后，公路管理部门在镇安设立了当地第一个收费站龙山卡收费站。10年来，过往的车辆基本能按规定缴纳通行费。
　　2007年，保龙高速公路建成后，过往的车辆大多都选择走高速公路，最后，从高速路末尾的小田坝出口下高速，这时，需要交45元的通行费。下了高速路还要再走原来的320国道，7公里后，司机们面临下一个收费站龙山卡收费站。在这里，大家还得面临交第二次费。
　　到这时，司机们的怨言也就越来越大：我没有使用320国道，为什么还要交钱？7公里范围内怎么有两个收费站？去年年末，国家不是出台了二级公路的收费站要逐步取消的政策吗？
　　上百车主围堵收费站
　　从今年1月1日起，德宏、保山的专线中巴客车以及收费站附近村镇的车辆，过收费站时拒交车辆通行费。强行冲卡，恐吓、辱骂收费员和围堵收费站的现象时有发生，并愈演愈烈。1月5日，部分驾驶员聚集起来拒交通行费，部分司机甚至拿出器械威胁工作人员，驾驶员和收费站发生了冲突，约80辆车集体冲卡。
　　今年6月1日，龙山卡收费站再次发生了围堵收费站的一幕，上百辆跑长途营运的中巴客车司机和车主因不满在此地重复缴费而将客车沿路排序停放在收费站前，造成此路段交通被迫中断。320国道受阻4小时，数百名旅客因此滞留。
　　龙陵县委、县政府、公安、交警、路政、收费站等多部门人员赶往现场进行疏导，在和围堵代表进行谈判后，为缓解事态，调解人员被迫作出先停止收费，放行所有围堵车辆，才使得事态得以控制。
　　周边村民也希望撤销收费站
　　据了解，不仅过往的客车和货车司机对在此地设置收费站抱有怨言，同时，长期以来，龙山卡收费站附近的村民乃至龙陵县城的很多单位和个人也都强烈表达了取消这个收费站的愿望。
　　镇安黄草坝的村民老李对收费意见很大。老李说：“我们种了菜要拉到城里去卖，来回就要交20元过路费，再加上油钱，我们几乎赚不到钱了。”老李说，做生意的么还好些，但是农民也要交费，“长此以往我们村民哪负担得起这笔费用?”
　　不仅如此，有村民也说：“到旁边村子去走亲戚吃酒席，一样得交费。”因此，附近的村民也非常希望收费站能够撤销。
　　降低收费标准扩大包交范围
　　为化解事态发展，今年以来，龙陵县政府先后给有关专管部门函：建议取消龙山卡收费站或者降低收费标准。
　　此外，龙山卡收费站赵金元站长说，为了化解矛盾，龙山卡收费站也已经采取了一些办法，比如主动上门服务，宣传说明政策，同时还扩大办理包交的范围来降低收费标准。
　　目前，对一些驾驶员已办理包交收费，所谓包交就是以每季度、年收交一次费用为准，仅限于收费站两公里范围的村民使用，目前，拖拉机、摩托车10元一季度，小型重车40元一季度，属于“包交”车辆过往时需要持“包交卡”。起初办理“包交”的范围仅限于收费站两公里内，后来由于驾驶员对收费站反映大及其他因素，还将部分营运车辆考虑为“包交”范围。
　　经营性公路不在取消范围
　　保山公路管理总段征费办高主任介绍，如果要解决纠纷必须从根本上解决这些问题，一是撤销龙山卡收费站；二是适当降低过往龙山卡收费站车辆的过路费。因为龙山卡收费站的收费标准比周边的高，因此，这里的群众早就对收费站不满意。自从去年保龙高速路镇安镇出口建成通车后，矛盾就更突出了，现在地方政府和群众一直要求撤销这个收费站，“刚下高速路7公里又要交费，大家肯定难以接受，肯定有意见。”高主任说：“龙山卡收费站如果要撤销、调整收费位置和标准等决定，都必须经省里分管的单位决定和通过，公路段并没有权力。”
　　为寻找解决方案，公路总段多次向上级反映龙山卡的情况，而省公路开发投资有限责任公司的回复中明确，《国务院关于实施成品油价和税费改革的通知》是逐步有序取消政府还贷二级公路收费，但是省投公司所辖二级公路均属经营性收费公路，不在取消的范围。
　　过往车辆有序交费通行
　　按照国家要求，逐步取消收费的是政府还贷路，驾驶员得知这一重要消息后，并未真正理解此通知，对省政府的决定抱有极其不满的态度，这才造成了驾驶员冲卡围堵现象。高主任具体解释道。
　　龙山卡收费站担负着国道320线、龙山卡至龙山镇双坡垭口30余公里二级公路通行费征收任务，计划收费时间至2018年结束。通行十余年来，冲卡事件时有发生，遭到了数百次的围堵，保龙高速建成后，由于受拒交、冲卡逃费车辆的影响，这种事态愈演愈烈。
　　从2月份以来，拒交、冲卡逃费车辆日益增多，通行费流失严重，据统计，1月1日至4月30日，该收费站发生冲卡车辆共计20070次，造成通行费流失564140元。
　　记者了解到，经过多部门的努力，情况有了很大好转。前两天，记者在龙山卡收费站看到，过往车辆有序依次交费通行。包交政策出台后，过往司机冲卡的现象几乎已经绝迹，而据龙山卡收费站统计数据显示，2月份以来日均车流量达3000多辆。春城晚报记者崔敏摄影报道
　　[责任编辑：fairy]