
　　
　　
　　11月26日，“大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”活动室，该促进会的创办者、医生张建波(中）带领一群男同性恋者吹安全套。这是为了用轻松的形式让男同性恋者摆脱对安全套的排斥心理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　小林在酒吧内与朋友交谈。今年20岁的小林在单亲家庭中长大，如今他有女友，但是仍在“男同”圈子里。他希望30岁前回农村老家结婚生子。
　　
　　
　　
　　2009年11月，由云南大理市卫生局出资、10多名防艾志愿者负责经营的以同性恋为主体顾客的酒吧即将正式营业，卫生局和志愿者们计划通过酒吧的平台对更多潜在的艾滋病患者进行“同伴教育”。今年“世界艾滋病日”的主题是“普遍可及和人权”(UniversalAccessandHumanRights)。本月24日，卫生部部长陈竺在上海表示，同性性行为所引起的艾滋病传播已经占到传播总数的32%。
　　11月25日，是云南大理古城的赶集天，并不宽敞的街道被来自周边农村的人们占满。古城边有一片树林，三三两两的男性往深处走去。小马手拿着一个塑料口袋站在密林间的交叉路中，每来一个人他都上前用方言攀谈几句，然后从口袋中取出些安全套发给他们，对于不熟悉的人，小马还打开盒子告诉他们使用方法。
　　“男同干预男同”
　　小马发放的是男同性恋专用的安全套，而这些人多是农村男同性恋者，他们是乘赶集天来参加这隐秘的集会。他们中年纪大的有70多，小的才不到20，这个秘密形成的场所已有3年多历史。今年25岁的小马同样来自农村，也是一名同性恋者，现在是名志愿者，属于“大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”，当天小马发出了20多个安全套。
　　大理市第二人民医院的大夫张建波，是大理市艾滋病健康促进会的创办人和领导者。这种发展男同性恋者做志愿者，进入到他们隐蔽的集会场所，向其他男同性恋者发放安全套的工作方法被张建波称为“男同干预男同”，他认为，没有办法阻止他们的性行为，只能使这些行为更安全些。
　　本月24日，卫生部部长陈竺在上海表示，性传播已经成为我国艾滋病传播的主要途径。尤其是同性性行为，它所引起的艾滋病传播已经占到传播总数的32%。导致艾滋病传播的同性性行为，绝大多数来自男同性恋者之间。
　　“滚雪球加顺藤摸瓜”
　　大理市在男同性恋中开展防治艾滋病工作，是从2003年开始的。张建波回忆说，开始时最困难的问题是，要找到这些“男同志”。他花了一年的时间依然找不到“男同志”的影子。一个偶然的机会，他将一个“疑似同志”的中学同学叫到办公室，关上门唬他说知道了他的身份，并说明自己没有恶意，只是想在这个群体中做艾滋病防治工作。对方先是吃惊然后矢口否认，最终理解了张建波的目的才表示愿意配合。突破口打开后，这个群体浮现出来。
　　张建波称这种工作形式是“滚雪球加顺藤摸瓜”。几年下来他们掌握了1800多名男同性恋者的基本情况，还形成了一个有10多名骨干志愿者的群体，建立了专门的工作室，定期开展被称为“同伴教育”的活动。在活动中，通过游戏、培训等方法吸引他们参与，许多来自农村的男同性恋者，被请进来第一次接触到防艾知识。
　　“普遍可及和人权”
　　2009年中旬，在大理市防艾工作会上，“大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”提出开设一间以同性恋为主体顾客的酒吧的构想，计划通过酒吧的平台吸引覆盖干预更多的人。这一计划经过论证后，上报市政府得以通过，卫生局投入12万元人民币，由志愿者们选址、装修、设计和经营。现在酒吧已经试营业，将在12月1日“世界艾滋病日”正式开业。
　　今年“世界艾滋病日”的主题是“普遍可及和人权”，这一主题被解读为，希望让更多的人，有更多的渠道能够了解防治艾滋病的相关知识，并对相关人群进行更有效的保护。
　　11月27日，《中国艾滋病感染者歧视状况调查报告》在京发布,这份报告调查了中国2000多名艾滋病病毒感染者受歧视经历。报告显示：被调查的感染者中百分之四十表示曾遭受与艾滋病有关的歧视，有超过三分之二的人的家庭成员因为自己的感染状况而遭受歧视。中国卫生部副部长黄洁夫称，“对艾滋病患者和感染者的理解和关怀，消除对艾滋病感染者和病人的歧视是艾滋病防控的关键环节。”同性之恋◇图片站名词解释
　　同性恋是一种性取向。那些对与同性产生爱情、性欲或恋慕，称为同性恋者。同性恋有时也用来描述同性性行为，而不管参与者的性取向如何。读图"腐女"族最爱男同性恋漫画母亲公开支持儿子同性恋美国加州百对同性恋人结婚大猩猩不满同性恋海报校花失恋后沉迷同性恋红颜（右）与雪儿（左）
　　