
　　
　　村民25年第一次见到户口本
　　外界的人进入村寨张口呼喊“李大囡”时，立刻会有大到82岁，小到16岁的106名女性跑出来“一呼百应”，一个家庭祖孙三代的4名女性都同名“李大囡”，这样闻所未闻的趣事就发生在景洪市勐旺乡的瑶族村寨大龙山。更为有趣的是，这个人口为453人的村寨，竟然还有3个“张学友”、8个“张柏芝”。
　　记者探访
　　一家人4个名叫“李大囡”
　　记者昨日由景洪驱车6个小时，来到这个坐落在深山里的家族村寨。随行的景洪市公安局民警一进入村寨，便立刻召集村民排队领取户口本和身份证。按照相片上的摸样一个一个仔细核对清楚后，民警将户口本和身份证一一发到村民手中。
　　“过去全村人都没有户口，更没有见过身份证。”村民小组长李金华告诉记者，这个村寨的村民全是1984年从墨江县文武乡自发搬迁来的瑶族，25年来全村人没有一个村民有户口，跟外界也少有接触。加上语言和文化水平的限制，全村没一个人在结婚前有名字。结婚后，按惯例男子就取名为“李老大”、“李老二”，女子就跟着男方被称为“李大囡”。因此累积至今，全村已经有106名已婚妇女同名“李大囡”。
　　现在，不仅村里家家都有“李大囡”，而且有的一个家庭里就有3个以上的“李大囡”。“最多的是村民李六家。”李金华说，李六82岁的奶奶、42岁的妻子、24岁的女儿和19岁的儿媳，4人全都名叫“李大囡”。
　　特事特办
　　公安局为村民办落户
　　李金华和村民的说法，记者在勐旺派出所得到了证实。与这个村寨打了20多年交道的勐旺派出所老所长罗正明介绍，由于这个村的村民一直没有户口和身份证，村民结婚也不领结婚证，男方只需将女方领回家同居后请亲戚朋友吃上一顿饭，就算正式夫妻了。因为没有户口，这个村寨的计划生育工作也就成了一个难题，村民李定学夫妇就连续生下了9个女儿。
　　随着与外界接触的增多，村民发现户口和身份证的必要性。如今村民们除了因为没有身份证无法出远门外，林业和农业部门按照国家相关政策需要发放给他们的退耕还林和粮食直补款项，已经累计达20余万元放在账户上，却因为办不到银行户头无法拨付给他们。
　　李金华说，因为已经在这里定居了20多年，近年来当地政府也承认他们属于勐旺乡的村民，但由于全村人从墨江搬迁过来时没有办过任何迁移手续，私自离开户口所在地20余年后，墨江也无法落实他们的身份问题。尽管近年来他们一直找有关部门反映，但始终因为不符合国家有关落户的相关政策，户口问题一直得不到解决。今年公安局开会部署，按照特事特办的原则为大龙山的村民办理登记落户手续。
　　重新取名
　　村里出了8个张柏芝
　　罗正明对记者说，但是由于全村已婚妇女都使用“李大囡”这个名字，而未婚的男女村民都没有名字，因此登记落户时要求村民重新取名。但令户籍民警没有想到的是登记的第一天，村民报上来的名字除了一个“张宇”，3个“张学友”和8个“张柏芝”外，尽是“老疙瘩”之类的名字。无奈之下，派出所只好发动民警来给村民们取名字。
　　“我一个人就取了100多个名字。”罗正明说，那一段时间他们挖空心思给村民们取名字，工作量远远超过了正规的取名公司。
　　记者采访中了解到，景洪市公安局通过3个月时间的努力，终于帮这个“黑人黑户”了25年的村寨所有村民上了户口，并帮适龄的村民办理了第二代身份证。这也意味着，这个村寨的村民过去所有涉及户口和身份证问题带来的烦恼都迎刃而解，而全村有106个“李大囡”的时代也将就此成为历史。（春城晚报首席记者戴振华通讯员黄志荣俞忠）
　　