
　　
　　犯罪嫌疑人陈文法警方供图
　　
　　遇害者家属悲痛万分，被搀扶着离开案发现场。记者李振宇/摄
　　“哞，哞。”昨天清晨7点，禄劝乌蒙乡下着毛毛细雨，温度只有5度左右。多依树村的一个院子里传出牛叫声，院子外面拉着长长的警戒线。戒备森严的民警守在这里，表情严肃。
　　牛的主人不会回来了。
　　11月16日，这个院子里发生了6人遇害、1人失踪的刑事案件。由于失踪者陈文法有重大作案嫌疑，当地警方在现场附近设置了5道关卡，张贴悬赏缉拿通告，并动用了警犬队。原本平静的小山村气氛一下子紧张起来。
　　堵卡民警点燃篝火取暖
　　经公安机关现场勘察和调查走访，与6名死者同住一屋，现下落不明的陈文法被锁定为犯罪嫌疑人。
　　昨天凌晨3点，禄劝转龙镇的气温只有3度。天空下起了毛毛细雨，落到低洼的地面很快凝成冰凌，车轮轧在上面嘎嘎作响。从山间飘出来的雾弥漫在盘山公路上，只能看到六七米外。
　　在转龙镇进乌蒙乡的岔路口，有一辆警车在设卡堵截。堵卡民警全副武装，仔细盘查从乌蒙方向出来的车辆和行人。在去轿子雪山的岔路口，以及新村、幸福村等路口，都能见到有设卡的警车，因为太冷，民警只得找一些柴火堆在路边点燃，以此御寒。
　　“他（嫌疑人）可能在山上，还没有被抓住。”一位村民说，案发当天有人看到陈文法拿着一尺多长的刀子在村里出现过。民警上山去找过两次，但都扑空了。
　　“现在不能进入现场，勘察工作还没做完。”早上8点，案发院子门外突然传来凄厉的哭声，一男一女自称是死者家属，要求进屋子里去看，但迅速被民警劝离。
　　一名办案民警表示，现场还需进一步侦查取证，即便是死者亲属也不能随意进入现场。说起里面的情况，民警说：“家属最好不要去看，看了会承受不了。”
　　案发的院子位于半山腰，周围都是起伏的大山。山上雾气弥漫，能见度很低。到了晚上，山上的温度将降到零度以下。
　　失踪者曾长期在昆打工
　　“各位干部群众：2009年11月16日凌晨，禄劝县乌蒙乡多依树村发生一起特大杀人案，该村陈文法（男，21岁）有重大作案嫌疑。请广大干部群众提高警惕，注意安全……”昨天，在乌蒙乡的各主要干道上，都贴出了悬赏通告。通告称，提供准确线索协助抓获陈文法者，奖励人民币2万元；直接抓获陈文法者，奖励5万元。
　　昨天上午9点，禄劝县领导召开了乌蒙乡党委、政府领导班子工作会议。据介绍，当地警方接到报案后，迅速组织警力保护第一现场，并迅速在各要道设置关卡，堵截排查嫌疑人。由于案情重大，涉案人员比较多，现场勘察取证工作相当复杂，昨天已将相关资料送到昆明市公安局做进一步检验。由于失踪者长期在昆明打工，村民反映的一些问题还需进一步核实。
　　禄劝县李副县长表示，当地相关部门将动员群众协助参加案件侦破工作，还将组织力量协助公安机关围绕现场展开全面搜索，目前已经动用了警犬队。另外，除了对附近的转龙镇、雪山乡展开巡逻布控和防范工作外，还要针对作案人有可能受伤的情况，重点对雪山乡、转龙镇的诊所、药店进行排查。最后，要求相关部门做好死者家属的思想工作，尽快处理遗体。
　　目前，当地的党政机关、村委会治保员、民兵应急分队、护林员、民警300余人被动员起来，搜捕陈文法的同时，还成立了善后、协助侦破、重点单位防范、综合协调、后勤保障等5个小组开展工作。
　　村民曾听见院子里有吵架声
　　先前想进入现场的女子自称叫包昌凤，是陈文法的阿姨。她说，陈文法的母亲名叫张学存。其父亲张学成原本姓陈，因是上门女婿，后来也改姓张。
　　“陈文法小的时候很善良，对家人也很好。现在我们心里很乱，他（陈文法）的姐姐还在从昆明赶回来的路上。”包昌凤说，对于如何善后处理此事，家人们现在都很茫然。
　　村民吴正清说，整个多依树村只有160人左右。当地是高寒山区，大家都住得比较分散。陈文法和其家人住的24、25号院子相对分散，在大坪子的半山腰上。陈文法只有小学文化，但十几岁就出门到昆明打工，后来听说他在呈贡帮人开城乡中巴车。
　　“这起命案可能跟家庭不和有关系。今年农历五月的时候，陈文法从昆明打工回来后，就听说他受到刺激，有间歇性精神病。”吴正清说，几个月前，陈文法抢了村民的烟草，被父母骂了，可能受到刺激又开始犯病。但对于陈文法“患有精神病”的说法，他的一位叔叔张学柱表示怀疑。
　　之前，村里不少人认为陈文法就是作案者，甚至还有人绘声绘色地描述说“他作案后换了衣服才离开现场”。但这并未得到警方的证实。
　　村民们回忆，11月15日，村民老包的孩子结婚，在家大宴乡邻。住在24、25号院的7个人里，只有陈文法没有去。有人看到，晚上6点多钟时陈文法独自坐在门槛上，神情似乎不太正常。另外，当天喝酒打牌晚归的人在16日凌晨1点多钟的时候路过他家外面，还听到里面有吵闹声，像是在吵架。
　　16日当天，案件发生了。
　　1116案遇害者情况
　　张学成男46岁农民住乌蒙村委会多依树村25号系陈文法父亲
　　张学存女46岁农民住乌蒙村委会多依树村25号系陈文法母亲
　　张学清男61岁老师住乌蒙乡中心小学卡机街128号系陈文法伯父
　　邓聪珍女62岁农民住乌蒙村委会多依树村24号系陈文法伯母
　　张清华男43岁农民住乌蒙村委会多依树村24号系陈文法堂哥
　　包早珍女74岁农民住乌蒙村委会多依树村25号系陈文法奶奶(都市时报)
　　[责任编辑：carriewang]