
　　
　　
　　犯罪嫌疑人陈文法被押解到昆
　　
　　逃亡半月，陈文法就是躲藏在这间小屋里。
　　
　　被捕时，陈文法已十分虚弱。
　　
　　抓获陈文法后，办案民警还专门看望了陈文法的奶奶。
　　■“禄劝乌蒙特大杀人案”追踪
　　陈文法最终没能跑出警方预设围追堵截的重点区域，但他最后的落网地点禄劝轿子雪山离四川已非常近了，他一旦跑出云南，要发现他的踪迹和抓获他，难度更大。陈文法落网的消息很快传开，村民奔走相告，个个脸上绽放着笑容，自发买来鞭炮庆贺。相比14天前知道陈文法杀死6名亲人的消息，这无疑让蒙在当地老百姓头上的阴影一挥而去。据介绍，经过观察，身体虚弱的陈文法目前还不适宜立即审讯。为避免出现意外情况，警方在看守的同时，还不时请医生到场为嫌疑人体检。陈文法被抓获之后，记者于前日深夜赶到乌蒙乡，并于昨日上午跟随专案组来到其落网地点了解了其被抓获的过程。
　　搜捕?
　　警方堵卡搜山动用警犬
　　11月16日中午，当警方接警赶到事发现场，陈文法已消失得无影无踪，而他的亲生爹妈、奶奶（其母的母亲）、伯父伯母、堂兄倒在血泊之中。惨案发生后，昆明市公安局成立专案组展开现场勘查和大量走访调查，很快确定了特大杀人案作案嫌疑人失踪的陈文法。因其可能患有精神病，警方悬赏通缉。
　　与此同时，警方在各个道路上设置堵卡点，斩断陈文法从公路出逃的去路。虽然气温骤降，大雾笼罩，但堵卡民警严守卡点，仔细盘查过往车辆及人员。追寻组在各村治保力量及村民配合下，上山展开大规模搜索。崇山峻岭，绵延起伏，沟壑纵横，追寻力量在群山之中显得微不足道。于是，增派特警，动用警犬。但当地气候的多变，气温的骤降，无法发挥警犬灵敏的嗅觉。每天在200平方公里、30平方公里重点区域内搜寻，有限警力如同大海捞针，难度可想而知。为了早日发现陈文法踪迹，警方动用了热成像仪，能搜索到方圆1公里内的目标，但随着时间推移，仍没发现其踪迹。
　　逃亡?
　　厕所休息室内藏身半月
　　轿子雪山海拔3850米的大黑箐服务区有一个生态厕所，厕所内专门为工作人员设置了一小间休息室。休息室里有床，铺有被褥、电热毯。记者看到，休息室内留下了烟壳，一个纸箱里装满了装饼干的小塑料袋。
　　肖廷是一名乌蒙乡何家村人，在下坪子索道做服务员已一年多时间。30日下午3点半，肖廷想到好久没有进厕所的休息室，从外掀开窗户，不经意间突然看到床上睡着一个人。他吓了一跳，赶紧去叫来同事徐加兵和杨习梅两人。
　　肖廷和徐加兵各自找了一根木棒，然后3人悄悄靠近了休息室，并用木棒将床上男子敲醒。男子起身想往外跑，被3人逼回了休息室。
　　“当时不能确定他就是陈文法。想到陈文法连杀6人，是一个亡命之徒，我们一度很害怕。”看到眼前这个有气无力，头发蓬乱的男子，为防止其逃跑，肖廷、徐加兵拿着木棒守着，杨习梅便到工作室拿警方发放的陈文法通缉令。
　　对比好久，确定面前的人就是陈文法后，3人将此事告诉了下坪子服务区，并拨打电话报了警。
　　落网?
　　身体虚弱只能束手就擒
　　下午4点多，肖廷等3人和从下坪子索道赶来的10余名同事将陈文法围在狭小的空间内。逃跑躲藏了15天的陈文法脸色苍白，头发蓬乱，身体瘦削，整个人有气无力，睁大眼睛看着面前拿着棍棒的轿子雪山风景区工作人员，他无力反抗，一句话没说，只是伸出手指头在空中比划着要钱的动作。
　　下午4点40分，专案组民警赶到大黑箐服务区。至此，陈文法被抓获归案，劳累半个月的专案组民警终于长舒了一口气，脸上终于露出了久违的笑容。在抓获现场，有的民警甚至大吼了几声，自我释放侦破此案15天的压力。
　　庆祝?
　　群众燃放鞭炮感谢警方
　　日前，抓获陈文法的消息迅速乌蒙乡境内传开。从下午5点多，鞭炮声不时在各个村寨响起。
　　从轿子雪山到乌蒙乡路上，多辆警车鸣着警笛闪着警灯直接开往了乌蒙派出所。
　　到乌蒙派出所百米路段上，群众自发聚集在一起，准备了鞭炮，等待专案组带着陈文法归来。群众议论着，脸上的笑容和放响的鞭炮意味着半月的担心已成为过去。鞭炮轰然炸响，人们拍手向警察致意。（春城晚报记者吕世成王磊文本报记者王宇衡黄兴能摄）
　　
　　细节披露
　　逃亡半月一直靠野果野草充饥
　　被捕时嘴角留有草根液汁
　　脏兮兮的泥裤、泥鞋，一身的疲惫，还没来得及洗去灰尘，当专案组的150名成员押解嫌疑人陈文法回到昆明市公安局刑侦支队院子时，掌声一片，所有在场的民警同事列队欢迎，几位警花向专案组成员们送上美丽的鲜花，昆明市副市长、市公安局局长杜敏一一和参战的民警握手问候。
　　“辛苦了，你们给了当地百姓一个满意的交代……”昨日下午，杜敏正式宣布禄劝乌蒙乡“1116”特大杀人案告破。在专案组凯旋回昆的欢迎会上，杜敏握着专案组成员的手称赞他们，能在极端艰苦的条件下，克服恶劣环境下的种种困难，最终将嫌疑人抓获，专案组是全市公安机关的榜样。
　　欢迎仪式开始后，杜敏感慨地说，由于嫌疑人作案手段极其残忍，而且一次致6人死亡，案件影响极大，是昆明警方在公交爆炸案之后所面临的最大一次挑战。杜敏说，嫌疑人潜在的危险非常大，这给
　　地居民的安全感造成了巨大的威胁，如果不能尽快抓捕到嫌疑人，怎么向当地老百姓交代？后果也不堪设想。因此，当时包括市公安局有关领导，特别是专案组成员都深知，肩上背负的责任是何等之重。因此，案发后，昆明市公安局迅速成立了由副局长杨劲松挂帅的“1116”专案指挥部，市局先后调集大批警力和装备、物资，同时，禄劝县公安局在案发后，立即启动重大刑事案件应急预案，仅仅在案发后第二天，警方就通过生物技术对比，证据锁定犯罪嫌疑人即为失踪的陈文法。
　　据杨劲松介绍，在整个追捕过程中，警方一共收到群众各类举报线索30余条。最终，在当地居民的帮助下，成功抓获陈文法。在几天的逃跑过程中，陈文法一直靠山上的野果野草充饥，刚刚被捕时，嘴角还有吃草根留下的液汁痕迹，可见其逃跑和警方抓捕的环境都非常恶劣。（春城晚报记者李荣）
　　
　　缉凶有功
　　3群众助警破案分享7万元奖金
　　当地村民纷纷“送礼”感谢警方
　　
　　获得奖励的3名景区工作人员
　　昨日上午10时许，昆明市禄劝彝族苗族自治县轿子雪山风景区突然放晴，在风景区下坪子服务区停车场，专案组民警排成两列，向部分参与抓捕嫌犯的群众、景区工作人员敬礼致谢。3名发现并协助民警抓获嫌疑人的风景区工作人员得到了警方共7万元的奖励。
　　15天的艰辛工作终于有了回报，但此间民警和群众结下的友谊更令人难忘。“老乡，你怎么趁我睡着把家里唯一的棉被盖在我身上”、“没有你们的支持，我们吃饭住宿都成问题。”在表彰会现场，感人的场面一幕接着一幕，民警们拉着老乡不断言谢。“给你们添麻烦了，这儿道路条件又不好，让你们从城里下来吃苦受累。”村长代表大家表态。
　　昆明市公安局副局长杨劲松说：“在15天的工作中，我们得到了各位父老乡亲的大力支持，最终成功抓获了在逃嫌疑人陈文法，我代表专案组衷心感谢你们为之付出的一切。”面对民警的敬礼，村民们有些不知所措，纷纷用敬礼回应。
　　在昨日返回禄劝县转龙镇的路途中，杨劲松一行还专门看望了陈文法的奶奶（其父的母亲）。“她年事已高，短时间内痛失多名亲人，现在孙子又被抓，真担心她承受不了。”禄劝县副县长、县公安局局长李克坚有些心酸地说。据介绍，老人的处境已引起当地有关部门的重视，市公安局还特地为她的几个亲属安排了工作，如果身体过关的话，马上就可以到保安公司上班。接连的打击，令这位老人看上去有些弱不禁风，但老人坚强地说：“我会好好活下去，我和邻居终于可以睡个好觉了。”
　　嫌疑人的落网无疑令为此担惊受怕的村民安了心，令夜以继日搜山、堵卡的民警长舒了一口气。在转龙镇火把映像宾馆，成群结队的老乡们将土鸡蛋和小食品塞到了民警的手中。县公安局副局长徐勇手上已经捧满“礼物”，但仍有村民往他口袋里面硬塞。“谢谢，谢谢！”土生土长的徐勇很感动：“我们只是做了分内事，却得到如此高的待遇。”（春城晚报记者王磊吕世成）
　　
　　新闻延伸
　　民警称：被捕后一言未发
　　不仅杀死自己的奶奶、伯父母和堂哥，连自己的亲生父母也不放过！陈文法究竟是一个什么样的人？昨日，陈文法被押解回昆明审讯，在审讯室内，记者见到了陈文法，这也是他首次公开面对媒体。不过，由于身体虚弱，在整个过程中陈文法始终一言不发，据审讯民警介绍，从被捕之后他还没有说过一句话，等他恢复身体之后，警方将对他开始正常审讯。
　　在昨天的欢迎会之后，本报记者随杜敏来到审讯室，看到了陈文法。他静静地坐在椅子上，看上去脸庞消瘦，一副弱不禁风的样子，如果不是在审讯室内，很难让人把面前的他与杀死6人的嫌犯联系起来。虽然不断有媒体记者的闪光灯在拍照，陈文法始终紧闭双眼，一直没有抬起头，就连身边的民警给他把敞开的外衣拉拢时，他都没有挪动自己的身体。
　　旁边审讯的民警说，由于身体虚弱，被捕之后，陈文法一言未发。因此，审讯工作要等他身体稍微恢复之后才能正常开始。（春城晚报记者李荣）
　　村民说：犯病前为人很好
　　“陈文法在犯病之前，为人还是很好的。”乌蒙乡乌蒙村村委会村主任吴云华说。近半个月来，吴云华天天组织村里治保人员参与追捕陈文法。“发生惨案后，就是震惊，没想到会发生这个事。陈文法从小到大，都经常见着，可能是犯精神病改变了他做人的本质。”
　　据专案组调查得知，陈文法从10多岁就外出打工，后来由于出现诱发性精神病症而回到老家。根据村民反映，其出现精神失常的现象后，当地民政部门配合家属对其进行积极的医治，但其不配合治疗。
　　“陈文法小学都没毕业，看着他长大的人都知道，他小时候是个好孩子，可生病后脾气就开始变得暴燥。”一些村民如此评价他。（春城晚报记者吕世成王磊）
　　[责任编辑：fairy]