
　　
　　被告康万年庭上称枪击老虎是“自卫”
　　
　　红外线相机拍到的野生印支虎照片
　　今年2月，云南西双版纳傣族自治州勐腊县两村民带猎枪上山，打死一只花斑印支老虎。村民们将老虎开肠破肚、瓜分虎肉背回家清炖吃了。
　　前天，勐腊县法院审理了6名参与吃老虎的“馋嘴”村民，公诉机关指控枪杀老虎的凶手犯有数罪，而被吃老虎的身世也引发关注。
　　两村民枪杀一只老虎
　　今年2月某晚，村民康万年、高祖桥相约到南顿河去捉石蚌。当晚10点，康万年突然发现河对岸的树丛中有两只闪闪发光的眼睛。康万年取下背上的猎枪对其开了一枪，两人跑去一看，原来是只老虎，老虎脖颈中枪，倒在地上死了。
　　次日，两人叫来同村村民陈乃彬、杨建明、周自永上山，将老虎开膛破肚剥了皮。把老虎皮和内脏就地掩埋，随后来到大臭水小组学校旧址操场，分割了虎骨、虎肉、虎头及虎爪等，分配完后，村民各自将分到的物品背回家中清炖着吃了。
　　分到虎头和虎爪的村民陈乃斌回家后，掰开虎口一看，发现虎牙磨得只剩牙根，原来被他们炖着吃了的这只野生老虎已到迟暮之年。
　　警方从村民家中搜出虎骨
　　今年3月，保护区内有野生虎被猎杀的消息开始流传，西双版纳州森林公安随之介入调查。
　　6月12日，警方在陈乃斌家中搜到了他所分得的虎爪、虎头皮及虎头骨。随后，陈交代了村民康万年和高祖桥持枪猎杀野生虎的事实。同时，7个村民上山瓜分虎肉的过程也浮出水面。6月13日，康万年和高祖桥投案自首。
　　公诉机关索赔48万
　　庭审中，公诉机关出示的证据之一就是相关机关对康万年所杀老虎的鉴定，结果令人担忧，经鉴定，被猎杀的老虎系印支虎，为国家一级保护动物。
　　案发后，警方在康万年家中共缴获两支枪，其中一支便是猎杀野生虎的猎枪。公诉方认为，康万年违反枪支管理规定和野生动物保护法规，非法持有两支枪支，猎杀国家一级保护野生动物印支虎，其行为已触犯法律，应以非法持有枪支罪，非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪追其刑责；另外，公诉机关还提出了48万元的赔偿(枪杀老虎造成的国家损失)。
　　而被告人高祖桥、陈乃斌、杨建明、周自永明知老虎是犯罪所得却掩饰、隐瞒，四人应以掩饰、隐瞒犯罪所得追究刑责；被告人白治权违反枪支管理规定，应以非法持有枪支罪追其刑责。
　　康万年的辩护律师辩称，康万年携带猎枪进保护区，其主观意识是为了防身，当康万年与老虎偶遇时，开枪猎杀老虎属自卫，且康万年在开枪前并不知道是老虎。
　　案件当庭没有作出判决。
　　是否为最后的野生印支虎？
　　自“村民食虎”新闻发生后，网上提出“中国最后一只印支虎死亡”的声音就没有停止过，村民所食之虎是不是之前让专家为之雀跃并被红外摄影机捕捉带影像的印支虎？目前，种种迹象都似乎在印证网民的猜测。
　　2007年5月，西双版纳自然保护区科研人员用红外线照相机在野外成功拍摄到一张全国唯一的野生印支虎活体照片，证明在当地分布有一定数量的野生印支虎。据悉，拍照地点正是康万年杀虎同一区域。据了解，自从今年2月份后，再没有村民或科研人员在此处发现老虎的踪影。据春城晚报
　　■印支虎
　　印度支那虎的简称，主要分布在东南亚和中国南部。据估计，目前全球野生印支虎仅有1200只到1700只。2007年中国在西双版纳拍下野生印支虎的唯一活体照片，表明印支虎还生活在云南南部。
　　事件回顾：
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]