云南省委书记白恩培痛批检查评比泛滥现象2009年11月17日17:34我要评论(0)
　　
　　新华网昆明11月17日电（记者李自良）“检查评比泛滥也是一种腐败。工作是干出来的，不是检查评比出来的。检查评比的泛滥，助长的是形式主义、官僚主义歪风，必须狠刹！”在16日召开的中共云南省委常委会上，省委书记白恩培痛批检查评比的泛滥现象。
　　白恩培是在听到一个市的统计数字后引发的痛批。据汇报，云南省某市一年接待的上级检查评比达400多次。相呼应的一个数字是，这个市组织到县上的检查也有100多次。检查评比活动一年更比一年多，“尤其到年底，简直是泛滥成灾”。
　　“难道我们还不清楚吗？有多少检查组真正了解了情况？有多少检查组真正能到现场看看？有多少检查组能在没有基层领导陪同下直接听取群众的意见？不少检查组不过就听听汇报、看看材料而已，有的甚至最后完成的检查报告都是让受检查单位拟就。这太荒唐了！”白恩培对泛滥的检查评比深恶痛绝。
　　“有的检查组下去了，阵势还搞得很大，又是欢迎，又是欢送，到基层后还一定要基层党委政府主要负责人出来汇报，否则就认为是不重视，就要扣人家分。基层干部的精力就耗在应付检查评比上，这怎么行？过多过滥的检查评比既是形式主义、官僚主义歪风的反映，也助长着形式主义、官僚主义的歪风。”白恩培向与会人员痛陈检查“怪象”。
　　至此，白恩培话锋一转：“这里说的检查评比与调查研究不一样，深入基层、深入实际的调查那是必要的。查实情、体民情可以有多种形式，不完全只依靠检查评比。过去我们的干部检查工作，坐公共汽车去，自己找旅店住，谁也不知道你来，想看哪里就看哪里，这样了解到的情况才是最真实的。我们工作的目的是立党为公、执政为民，不是为了应付检查评比。”
　　白恩培就此提出了他的考虑：省级各部门要对组织的检查评比活动全部进行一次自查自纠，必须要开展的检查评比活动要经过省委审批，要制订出办法，对没有必要组织的评比检查要坚决否定，“朝着这个方向努力，让不必要的检查评比活动少些，少些，再少些。”
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
