
　　经检察、公安机关缜密调查，公布了“3.16”事件真相。调查表明，“3.16”事件是由刘仕华等人有意策划、弄虚作假、暴力抗法、欺骗媒体、误导群众，造成的一起影响恶劣的事件。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　作为率先报道这一事件的媒体，本报由于记者调查不够扎实，把关不严，受到当事人蒙骗，引用了虚假的证明材料，导致报道失实。本报对此深感痛心，本着实事求是和负责任的态度，本报特向公众致歉！
　　该事件目前已有定论，但是我们的反思远未结束。本报认为，对作为社会公器、以真实为生命的媒体而言，在这次事件中吸取教训、总结经验是非常必要的。
　　媒体，如何不被蒙骗？
　　首先，媒体应该做充分调查，掌握更多的事实，以尽量还原真相，无限逼近事实本身。然而由于媒体受调查权限、专业能力和截稿时间等客观因素的限制，见报报道的“事实”往往与“客观事实”之间会产生一定的“失真”，这一点在这次事件中体现的尤为突出：从家属反映被粗暴执法，到派出所回应当事人涉嫌从事违法活动，再到昨日通报披露的当事人有意设套欺骗媒体，事件本身逐渐清晰。从中可以看到，社会事件复杂迷离，媒体必须尽最大能力去调查，尽最大限度去还原，尽最大真实去报道。一份有责任的媒体，一定会把客观因素带来的限制降低到最小程度，最大程度地拨开迷雾，找到事件的核心真相。而一旦出现偏差，则会造成不良的社会影响，给公众以误导，妨害公众对事实真相的正确理解。这必将直接影响到媒体的公信力，可谓教训深刻！
　　其次，作为党和人民的喉舌，媒体应该保持基本的客观态度，对事实做准确还原，在此基础上确定报道的方向，也就是要发挥正确的舆论导向，而不是陷入炒作的泥淖。一个普通、突发的事件，不一定都有引发其必然发生的“社会土壤”，如果媒体先入为主，一定要找到“更深层”的原因，就有可能对该事件“过度阐释”，从而得出错误的结论。例如几年前，香港媒体报道了一名七旬老妪卖淫案，报道只有寥寥数百字，简单交代了事件本身，如果我们的媒体报道此事，就有可能长篇大论，甚至引发对社会保障体制的反思。在“3.16事件”中，对该事件的过度阐释也有不少，例如这本来是一起治安伤害事件，但媒体的报道却把事件引向了猎奇。由此可见，媒体不能简单地只报道不足，而应引导受众更全面的看待事件，当然，这也对媒体从业人员提出了更高的业务素质要求。
　　作为媒体，应该有“负责任报道”的职业道德目标，在“更准确”、“更正确”这两项目标上，本报愿与同行共勉。只有这样，才有可能不再被蒙骗。本报评论员
　　[责任编辑：victorbai]