
　　因爱成恨在生活中常见，而因恨报复大开杀戒却有些鲜见。从7月到9月，在短短的37天内，发生在宣威美奂山公园一带的三起“杀女案”，却是仅因女友说他小气、无能进而展开的报复和杀戮。随着10月13日“731”案件犯罪嫌疑人夏周宝的抓获；10月26日“803”、“906”两起命案嫌犯徐安累被抓，(云南)宣威美奂山连续发生的3起命案告破，至此，弥漫在宣威城区的种种传言也随之烟消云散。
　　3名女子同一地带接连被害
　　今年7月31日晚11时58分，一名叫孙兰(化名)的女子(20岁)在宣威美奂山公园被人用刀杀伤，送往医院抢救无效死亡。孙兰是富源县墨江镇人，生前住在宣威市西宁路“马老武”麻辣牛肉火锅店，是店内领班兼点菜师。
　　时隔3天，即8月3日上午9时许，在美奂山公园发现一具女尸，死者为母花花(化名)，18岁。案发前，母花花在宣威打工，人际关系较为复杂。
　　1个月后的9月6日晚11时许，在邻近美奂山公园的齐井路缪家河旁，27岁的女子刘琼(化名)被害，另一名女子刘小青(化名)被杀伤。刘琼原系龙潭镇人，后嫁至宣威市西泽乡，生前租住于宣威市齐井路61号，系宣威市小芳村酒店客房部员工。
　　短短37天，地处繁华地段的美奂山公园一带连发3起命案，很多群众目睹了现场惨况，“连续杀女案”很快在宣威城内传开，很多女性甚至不敢单独到美奂山公园散步。
　　两嫌犯相继落网
　　“连续杀女案”发生后，宣威市委、市政府高度重视，曲靖市公安局、宣威市公安局及时成立了专案组展开调查。
　　10月13日，民警将“731”案件犯罪嫌疑人夏周宝抓获。大量证据面前，夏供述了杀害孙兰的犯罪事实。
　　夏周宝和孙兰曾是恋爱关系，两人因感情问题常发生争吵。7月31日晚，两人在美奂广场约会时，再次发生口角，夏用刀将孙兰杀伤后自杀未果，剧痛之下将孙兰送进医院，由于伤势过重，孙兰抢救无效死亡。
　　10月26日，“803”“906”两起命案嫌犯徐安累被抓获。其供述，8月2日晚，他持刀到美奂山公园闲逛，伺机抢劫，跟踪母花花到偏僻处时，采用极其卑劣的手段，将其杀害并剖腹；9月6日23时50分左右，他在宣威市齐井路缪家河旁杀害刘琼，杀伤刘小青。
　　遭讥讽对美少女恨之入骨
　　夏周宝是宣威市来宾镇人，今年23岁，早年丧父，因在单亲家庭长大，性格孤僻。案发当日，因女友孙兰骂到自己的母亲，遂产生报复杀人心理。
　　徐安累为宣威市来宾镇人，23岁。性格孤僻、怪异，对社会不满。他曾有一个女朋友，但其认为徐安累不给她钱用、小气、无能，从而使恋爱在短短的两个月后失败。分手后，徐安累心里极不平衡，产生了悲观厌世的情绪。同时对十七、八岁的美貌少女恨之入骨，产生了见之即杀的歹念。于是发生了“803”“906”两起惨剧。(云南信息报)
　　[责任编辑：carriewang]