
　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月1日报道：云南铜业正在考虑大举入股哈萨克斯坦的一处铜矿，目前，云铜正在进行调研，如果符合预期，云南铜业将会在明年入股该铜矿。
　　此外，云铜正在推进其资源布局，其老挝和西藏的项目也在进行中。据该公司总经理杨超介绍，位于西藏的尼木项目是该公司明年最大的项目，有等质铜300多万吨。
　　对铜价格未来走势分析问题，杨超认为，明年的铜价格不会再“W”曲线了，铜的价格可能还会往上走，甚至超过原来的最高点7万元／吨，震荡起伏，保持较高的运行态势。
　　铜的消费在有色金属中起龙头作用，有国内拉动的需要，还有铜的消费市场。杨超说，明年铜的需求很加大，比如，家电、电线、电缆的利用，随着人们生活水平的提高，在建材家居这块，水管也有可能改成铜，这样以来会增加很多铜的消费。
　　云铜预计其2009年总利润为6亿，到目前，销售总收入129亿，利润有4.33亿。据估计，11月份和12月份的利润将超过1亿。但全年利润这仍与中铝要求的8亿目标有一定差距。
　　在产能方面，杨超介绍说，今年年初铜价跌倒历史最低点，2.2万元／吨，当时公司甚至担心云铜会不会垮掉。考虑到效益，在这种情况下，云铜做出降低产出的决定，否则会“产的多，亏的多”。明年也会根据形势，做出调整。（刘忆玉）
　　[责任编辑：pennyhuang]