
　　
　　两少年相继自杀身亡，打破山寨宁静。
　　两人是同村寨的好朋友
　　勐海县勐阿镇南朗河村八组距离景洪仅80多公里，10月17日到22日这短短6天时间中，这个不足百户人家的拉祜族村寨就有两名少年先后服毒自杀。采访后得知，两少年的家相隔不到50米，平时两人不仅玩得好，而且自杀时喝的也是同一种名叫“特敌灵”的剧毒农药。令人费解的是，16岁的陈晶晶自杀前，竟然自言，要跟随6天前自杀的“大哥”罗中华而去。
　　惊报初三学生服毒自杀
　　陈晶晶的四叔陈有明说，“这个娃娃虽然学习成绩不算好，但是无论在学校还是在家里都很听话。”据陈有明介绍，16岁的侄儿陈晶晶自杀前还在勐海县第五中学(原勐阿镇中学)读初三，他的自杀一点征兆都没有。自杀头一天还在学校上课，没有被老师批评，也没有和同学有过争吵。
　　由于父母常年在外打工，陈晶晶一年中很少有机会跟父母在一起。因此，陈晶晶都是和年迈的奶奶呆在一起，虽然只有16岁，但还是帮家人里干干农活。学校放假时，16岁的他还要外出打工挣钱，所以他的零用钱也不用父母负担。
　　22日早上，陈晶晶8点30分才起床，害怕迟到被老师处罚，他就提出不去上学了。由于之前也有这样的情况，陈有明几个兄弟给陈晶晶安排了些农活后，就各自下地干活。
　　中午1点左右，陈有明的亲戚张志明从家门前经过时，意外发现陈晶晶口吐白沫倒在家中的一条长凳上，过去仔细看时，陈晶晶已经断气多时。
　　“这么好的一个娃娃，咋个就自杀掉了呢？”陈有明百思不得其解。
　　一对好友6天内相继死去
　　房间里，陈晶晶的母亲躺在床上一句话也说不出。父亲陈贵明说，事发前，他们夫妇俩和陈晶晶的哥哥陈夜生都在勐海打工，接到消息后，3人连夜赶回家中。看着儿子是自杀，也没有向公安机关报案，第二天一早就按照当地的风俗，抬到村后的山上火化了。
　　“明天再去山上给他垒个坟，这个事情就算完了。”陈贵明一脸伤感地说。
　　在陈贵明的指点下，记者走到了距离陈贵明家不到50米远的一栋小平房，5天前，这户人家的独生儿子罗中华也在家中服毒自杀。
　　“那天没有人骂他，我就说了一句叫他下地干活要快去快回，他就发火自杀了。”罗中华的父亲罗中明说，事发前的17日早上，大家都要下地干活时，19岁的儿子罗中华却说要在家玩一会儿再去，于是他就训斥了儿子几句，没想到儿子会因此发起火来。两人冲突起来后，谁也没有下地干活，他也任凭儿子在屋外走去走来地发火，自行躺在屋内睡觉。
　　“我都跪在地上求他了，但是他还是要死。”罗中华的母亲周俊英说，那天她独自下地干活到下午3点回家时，就看见脸色有些异常的儿子坐在屋檐下一动不动。“我就问他是不是‘吃药’了，但任凭我怎么哀求儿子‘吃了药就说出来，我们好送你到医院去？’但他就是咬牙说没有。”最后，周俊英伤心地跪在儿子面前：“你不活我也不活了。”但即便是这样，罗中华就是不承认自己吃药。
　　就在周俊英起身准备进屋时，坐在凳子上的罗中华突然“扑通”一声倒在了地上。虽然紧急送往镇卫生院抢救，但还是没能救回罗中华。医生鉴定：罗中华因服下大剂量的剧毒农药“特敌灵”中毒致死。
　　跟陈家一样，罗家同样没有向公安机关报案，他们一家就将罗中华的尸体抬到后山埋了。
　　校方认为：缺乏亲情关爱沟通
　　记者了解到，6天内先后服毒自杀的罗中华和陈晶晶两人，生前就是一对好朋友，两人先后就读于勐海县第五中学。
　　“我们是在22日下午考勤时，才发现陈晶晶旷课一整天，向村民询问后，才知道他已经服毒自杀。”勐海县第五中学的校长王志伟说。第二天早上，王志伟还指派副校长和陈晶晶的班主任刘昌美，到陈家看望。
　　王志伟说，罗中华也曾是他们学校的学生，只不过已经毕业两年了。“除了偶尔逃学，陈晶晶还是那种比较听话的同学，从来也没有听说过他与别人争吵。”
　　同村的同学告诉记者说，陈晶晶经常和比他大3岁的罗中华在一起玩。在罗中华服毒自杀后，陈晶晶的情绪一直都很消沉，多次跟同村的同学说想要“找大哥去”。同学们还说，在自杀的头天晚上，陈晶晶还邀约20多名同学去看罗中华，但大家都要上课，并且都认为人都埋下去好几天，没必要去看。第二天一大早，还有村民看到陈晶晶独自到罗中华的坟地，但回来不久，就发生了自杀事件。
　　“之所以发生这样的事件，应该是在家庭中缺乏亲情关爱和感情沟通造成的。”王志伟说，很多农村的家长与子女之间几乎没有什么沟通，管教方式又过于简单粗暴，特别是酒后动不动就打骂子女的现象较为突出。据同村的学生反映，罗中华在自杀前还曾与父亲打起来。而陈晶晶虽然自杀前没有与什么人发生过冲突，但由于父母常年不在身边，性格难免感到孤独，自己最好的朋友自杀后，做出服毒跟随“大哥”而去的冲动行为也就不难理解了。如果此时家长就在身边及时发现，并及时疏导情绪，这样的悲剧或许能够避免。
　　“因此建议家长无论再忙，都一定加强沟通，多给子女一些亲情关爱。”王志伟说，通过这个事件发生的启示，学校方面也会加强对学生的心理疏导和教育，以避免类似的情况再次出现。
　　记者戴振华摄影报道(春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]