
　　一年以前，红河与昆明一起作为全省综合改革试点城市，“砍掉”了一大批行政审批事项，审批时间压缩了二分之一，办事效率大大提升，让人们普遍感到“庙门少了，在州级政府办事快了。”昨天，记者从省政府获悉，我省最新出台的进一步推进红河州综合改革试点意见，确定将州一级机关公务员录用审批权下放给红河；州属副处级以下事业机构设置、人员编制由红河州审批；专业高级技术职称评审权同时下放。
　　除了继续在城乡一体化、资源型城市转型发展、基础设施建设、对外开放等方面一如既往给予红河政策支持外，新意见明确提出要破除“条条框框”，使红河经过3至5年努力，在全省率先形成较为完善的市场经济体制，凸显对外开放重要桥头堡作用。
　　构筑“个开蒙”半小时经济圈
　　一年以前，作为全省首批综合改革试点城市，红河州政府把个旧、开远、蒙自3个市县作为改革试点重点市县推进。开远市的农村道路建设和广播电视在全省率先实现村村通；全部村委会兴建了卫生所；新农合参合率达100％。个旧市向资源型城市发展转型，实施了总投资达146亿元的2008至2010年的中期重点实施转型项目计划，加大地质找矿力度，实施资源外向战略。蒙自县大力推进现代农业和新型工业化道路建设，在失地农民生存问题上做出了成效。
　　新的意见明确，个、开、蒙要加快城市一体化发展，构筑半小时经济圈和城市生活圈，促进同城化发展。
　　同时，新意见注重了要进一步缩小红河南北区域发展差距，提出建设红河南部扶贫开发区，完善边境沿线社会公共服务体系。在统筹城乡发展上，要提高土地收益用于农业土地开发和农村基础设施建设的比重。
　　河口边贸区向自由贸易区转型
　　新的意见提出，红河要提高产业集中度，打造一批销售收入超亿元、超百亿元的大企业大集团；鼓励组建乡镇股份制银行和小额贷款公司；继续抓好个旧市全国资源型城市与可持续发展改革试点和开远市全国发展循环经济试点。
　　新意见更为明确提出打造旅游业和现代物流业为重点的第三产业，加大建水保护力度，高标准开发元阳哈尼梯田和屏边大围山景区，打造滇越铁路、千年锡文化、蒙自过桥米线等品牌；加快河口国际口岸建设，加快昆河经济走廊建设，加快建设跨境经济合作区，推进河口边境贸易区向自由贸易区转型。
　　蒙自拟设立综合保税区
　　在行政管理体制改革方面，红河在全省率先推行了州县两级党代会常任制；完善了舆论监督体系，率先开通了书记、州长网上信访信箱，建立了州级行政审批服务中心，让公章和审批进入中心。新的意见对此加大了行政改革力度，明确将州级机关公务员录用审批权下放红河。
　　同时，更突出了投资审批、土地等方面的政策支持力度，明确除国家有明确要求、跨州市及省属企业投资项目外，将省级权限内其他投资项目核准权限、省级权限内其他建设项目环评审批权下放红河，将红河对国家鼓励类、允许类外资项目投资核准权上调至1亿美元。
　　在全省土地利用总体规划内，适当增加红河建设用地总量和供地计划指标，对红河州建立绿色审批通道，为土地报批提供便捷服务；今年至2012年间，新增财政收入超基数上缴省财政部分按80%返还，专项用于红河省级工业园区产业发展，在全省用地指标内对红河州省级工业园区用地予以照顾，并争取在蒙自设立综合保税区；支持红河地质勘查，力争新增煤资源40亿吨。
　　在生态方面，明确省级安排1亿元地方政府债券资金，加大异龙湖水污染综合治理力度；加大农村生态环境保护投入。继续支持红河州境内国际大通道建设。（云南信息报记者李海玲）