
　　陈文法被锁定为犯罪嫌疑人
　　警方悬赏5万捉拿陈文法，300余人在案发周边地区展开搜捕
　　前日，禄劝县乌蒙乡灭门惨案发生后，省、市、当地警方迅速介入对此案进行调查。昨日昆明市公安局通报，禄劝乌蒙乡“1116”6人命案经省市县公安机关现场勘察和调查走访，锁定犯罪嫌疑人系6名死者同一住户的陈文法，该疑犯案发后逃匿。案发后，当地先后调集党政机关、村委会治保员、民兵应急分队、护林员、公安民警300余人开展对重大疑犯陈文法的搜捕。警方同时发出通告，对提供线索并缉捕到疑犯的给予5万元奖励。
　　本报记者于昨日赶往案发现场进行了采访。在对村民的探访中得知，嫌疑人陈文法一直精神有问题，半个月前，陈文法的家人还求助当地政府将其送往精神病医院治疗，但之后他再次从医院偷跑回家。调查中记者还得知，本案死者之一、陈文法的母亲也曾有过精神病史。
　　昨晚截至记者发稿时，失踪者陈文法仍未找到。目前警方正对此案作进一步调查。
　　案发现场十分血腥
　　“乌蒙乡多衣树村出了灭门案！死了6个人！”尽管禄劝县城距离乌蒙乡近200公里的路程，但乌蒙乡“11.16”凶杀案已在禄劝县城传的沸沸扬扬。
　　昨日，记者从禄劝县城赶往乌蒙乡案发地--乌蒙村委会多衣树村。一路上，通往禄劝县、寻甸县等方向的交通要道，几乎都有警察设卡把守，并对过往的车辆一一进行排查后才准予放行。昨日下午16时30分许，记者抵达禄劝县乌蒙乡多衣树村。在案发现场，整幢四合院房屋已经拉起了警戒线，四合院子的后山上站满了许多村民，村民们围着一堆篝火取暖，小声交谈着。
　　在事发地北边一处山坡上记者看到，大约上百平米的四合院里，几名警察正忙碌地对现场进行勘察，还有几名警察正对一名死者的尸体进行现场尸检。尸体旁，案发时留下的大摊鲜血清晰可见。四合院偏南角，另一名男死者仰面朝天躺在地上，头部沾满了鲜血，上身的衣服上也有明显血迹。
　　一位到过现场的村民介绍，事发后，几名村民一起到四合院里去查找，在院子里发现两具男性尸体，而另4外具尸体是在不同的屋子被公安人员发现的。
　　村民结婚请客发现尸体
　　村民说，案发的四合院院内住有三户人家，共11口人，都是亲戚关系。其中3人长期在昆明打工，1人在某学校住校读书，案发时，院内有7人在家，7人中除陈文法失踪外，其余6人都死亡了，6名死者身上都有利器造成的伤痕。这6名死者，分别是失踪人陈文法的父母、伯父母、奶奶和堂哥。
　　在事发现场，记者见到了50多岁的村民赵明顺，正是他，第一个目睹了前晚发生的悲惨一幕。赵明顺回忆，事发当天上午，他儿子结婚，家里摆喜宴请客，本该来做客的张学成一家却迟迟没来赴宴。于是他独自一人到死者家里去请人吃饭，但推开四合院的大门，刚走到侧门，就看到一名死者倒在地上，头部和上身有明显的伤痕，地上还有大摊的鲜血，赵明顺见状后立即跑了出来，把看到的一幕告诉了同村人。
　　住在死者家隔壁的一位村民告诉记者，事发的头天晚上23时左右，他在家里休息时，迷迷糊糊的听到隔壁陈文法家有异常响动，当时他还以为是这家人没有休息，在收拾什么东西。次日上午8时左右，他出门时，发现陈文法家的四合院大门依然紧闭着。
　　上百村民连夜搜寻失踪者
　　乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村村长吴正龙说，前天中午12时40分左右，他在乌蒙乡办事，突然接到村民打来的电话，说陈文法失踪了，他父母及其家中的6位亲戚被人杀死在家里，而且现场惨不忍睹。吴正龙随即让村民向辖区派出所报案，并交代要保护好现场，等警方来处理。
　　乌蒙乡乡派出所接到群众报案后，认为此案事关重大，立即将此事汇报到县公安局，禄劝县公安局接报后随即安排刑侦大队民警赶赴现场。禄劝公安局干警初步核实系命案后，启动了重大刑事案件应急预案，迅速调集各警种及乌蒙乡邻近派出所警力共50余人赶赴现场调查处置。
　　与此同时，乌蒙乡政府负责人发动了多衣树村100多名村民，分成8个小组，对乌蒙乡的进出口，包括村外山林等地展开拉网式搜索，寻找失踪的陈文法。事发当晚，上百村民携带干粮和手电筒，连夜进山搜寻。
　　失踪者陈文法
　　一位不愿透露姓名的村民说，失踪者陈文法12岁就在昆明打工，最近两年才在呈贡某公司谋到一份驾驶工作，今年5月的某天，在某公司为人开车时就出现精神失常，将某公司的车子砸坏后，被公司辞退后才回到家里。陈文法还告诉过身边的朋友，他在昆明打工挣得7万多元，准备去昆明买辆面包车来开。
　　知情人介绍，陈文法确实经常会出现精神问题，“病发时会在家里乱骂人”。为此，陈文法的家人还将多次将陈送到昆明某精神病医院去治疗，但几次送到医院后，陈文法在家人的说服下暂时会比较“规矩”，但家人一离开之后，他就会独自离开医院，这让家人感到十分为难。
　　据了解，就在今年10月底，家人在被逼无奈的情况下，还向当地政府部门和村委会反映过陈的病情，希望政府部门通过其他渠道，将陈文法送到精神病院去就医，或者采取其他办法对陈进行“管教”。在20多天前，乌蒙乡政府和乌蒙村委会多衣树村的有关负责人，再次将陈文法送到昆明某精神病医院去治疗，但陈再次偷偷从医院跑了回来。
　　陈文法为何会出现精神问题？据村民说，陈文法曾在呈贡县开过中巴车，曾被人骗过，精神受到过打击和刺激后，他从呈贡回到多衣树村老家，之后就一直精神恍惚。
　　也有一些村民表示，陈文法小时候因家庭贫困，从小沉默寡言，很少与同龄人说话，虽然他没有与村民发生过什么矛盾，但“脾气有些固执”。
　　陈母曾有精神病史
　　死者邓聪珍的亲戚介绍，陈文法的父亲张学成是本县某乡人，20多年前来到乌蒙村委会多衣树村做上门女婿，由于家庭经济十分困难，陈文法12岁时，小学还未毕业的他就外出到昆明打工，长期不在家。
　　死者家属还介绍，陈文法的母亲张学存曾有过精神病史，以前病一发作时就会到处乱跑，家庭的生计一直是陈的父亲张学成一人承担，这无疑给这个本不宽裕的家庭增添了许多困难。
　　一位村民回忆，自从陈的父亲来乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村上门后20多年时间，3户人家居住在一个院子内，但从未与亲戚和村上的人发生过什么矛盾，平时在路上或者街头遇到，他们都会相互打招呼问好，晚上还会时常互相串门做客。
　　警方悬赏5万元抓嫌疑人
　　为了及时公布案情，尽快将凶手缉拿归案，昨日下午，禄劝县公安局向新闻媒体作出案情通报。在通报会上，禄劝县副县长、公安局长李克坚说，目前主要的工作是找到失踪的陈文法，所以从前晚开始，警方就在辖区的所有村庄和道路旁张贴了《通告》，将陈文法的特征和相关情况公布。
　　经公安部门调查，陈文法现年21岁，身高约170厘米，在此案中有重大嫌疑。案发现场为一院落，院子内7人在家，6人死亡，6名死者均有伤痕，分别系失踪者陈文法的父母、伯父母、奶奶和堂哥。
　　据了解，目前省市公安刑侦人员与禄劝公安局已组织多名法医对6名死者的尸体进行尸检，警方会争取在尽快的时间内，将尸检的结果发布给新闻媒体，让家属和群众在第一时间了解公安侦破的情况。
　　昨日，昆明市公安局通报，17日，禄劝乌蒙乡“1116”6人命案经省市县公安机关现场勘察和调查走访，锁定犯罪嫌疑人系6名死者同一住户的陈文法，该疑犯案发后逃匿。根据调查证实，陈文法在作案前一段时期曾出现精神异常，有严重暴力倾向，对公众安全有严重威胁，公安机关提醒广大市民注意自身安全，积极配合公安机关提供线索，对提供线索并缉捕到疑犯的给予5万元奖励。
　　昨晚9时许，禄劝县政府有关负责人接受记者采访时表示，县委政府已安排乌蒙乡政府与邻乡政府，先后调集党政机关、村委会治保员、民兵应急分队、护林员、公安民警300余人开展对重大疑犯陈文法的搜捕。同时在乌蒙乡周边设置了7个哨卡，对可疑人员进行盘查。截至昨晚9点记者发稿时，搜捕工作仍在进行之中。
　　警方确定6名死者身份
　　昨日下午，李克坚在通报会上接受记者采访时表示，警方目前已确定了6名死者的身份：
　　张学成，男，46岁，农民，住多衣树村25号，系陈文法的父亲；
　　张学存，女、46岁，农民，住多衣树村25号，系陈文法的母亲；
　　包早珍，女，74岁，农民，住多衣树村25号，系陈文法的奶奶；
　　张学清，男，61岁，老师，住乌蒙乡中心小学卡机街128号（死前住多衣树村24号），系陈文法的伯父；
　　邓聪珍，女，62岁，农民，住多衣树村24号，系陈文法的伯母；
　　张清华，男，43岁，农民，住多衣树村24号，系陈文法的堂哥。
　　(云南信息报)
　　[责任编辑：blackchen]