
　　
　　教师，被称为知识文化的传播者，孩子们眼里的“天使”。而麻栗坡县营盘山小学校长严德才近两年来多次强奸猥亵女生的行为使这一职业蒙羞。
　　今年10月19日，麻栗坡县人民法院一审以严德才犯强奸、猥亵儿童罪判处其有期徒刑12年。当月28日，两受害者家属状告严德才以及学校等4被告的民事赔偿案在该法院开庭审理，法院审理后宣布择日宣判。
　　两年强奸猥亵8名女生
　　麻栗坡县六河乡营盘山距离麻栗坡县60余公里，地处偏僻，交通闭塞。深山密林中，隐藏着营盘山小学，这里有来自周边地区的200余名学生，10名教师都来自当地。
　　由于许多学生上学要翻山越岭，学校实行寄宿制。为了统一管理，对于五六年级的学生，学校要求无论远近一律住校。
　　2007年9月升至五年级后，小丽也在学校寄宿，然而，小丽的噩梦开始了。
　　一个月后的一天晚上，身为校长及小丽数学老师的严德才窜入女生宿舍猥亵了小丽，在她惊醒后，严德才以改作业为名把小丽叫出宿舍，在二楼严德才的宿舍里实施了第一次强奸，那时小丽刚有11岁。此后，在当月里，严德才又两次对小丽实施奸污。
　　每次过后，他会叮嘱小丽：“不能告诉父母和其他人，同学问你，就说我叫你去改作业。”
　　碍于严德才是校长，小丽一直不敢告诉其他人。多次得手后的严德才的胆子更加大了起来，甚至在他的数学课上，也曾发生抚摸小丽胸部的情况。在侮辱小丽的同时，严又把手伸向了另外几个女生，他多次深夜进入女生宿舍猥亵女生，或是以改作业为借口把多名女生叫到其宿舍实施猥亵。
　　直至今年6月1日晚上，几名女生不堪忍受严德才的淫威，向班主任祖应琴进行了告发。在警方的调查笔录中祖老师这样描述：“当时我还不敢相信，但又觉得这件事很严重，需要谨慎对待。”祖应琴说，她和另一名女老师何昌然一起商量怎么办。何老师曾建议：“还不能确定是否真有其事，为了不打草惊蛇，让学生们先‘保密’，晚自习正常进行，等把情况弄清楚再说。”
　　令人意想不到的是，6月2日，六年级的女生小华找到祖应琴反映，就在6月1日23时许，严德才进入她们的宿舍，将她叫到教室进行了猥亵。
　　之后，有学生反映，早在一年前，严德才就多次把小丽叫到其宿舍，祖应琴叫来了小丽，当从小丽口中证实严德才奸污了小丽的事实后，她才意识到问题的严重性。
　　6月3日下午，祖、何二人一起找到教导主任陆开建反映此事。陆开建也觉得太意外，事情严重，需要谨慎对待。6月5日，陆、祖、何3人一起到六河乡中心学校反映了相关情况。
　　6月7日下午，麻栗坡县教育局副局长郑元富与六河乡中心学校校长马文洪来到了小丽家里，了解相关情况后，问其愿意走司法程序还是私了。
　　“我当时感到十分震惊，恨不得咬死这个禽兽。”小丽的父亲陈某某事后对记者说。
　　为了保护孩子的名声，陈某某表示愿意私了，提出了25万的赔偿数额。然而，由于得知严德才总共只能赔付1万元时，陈某某拒绝私了，并拨通了六河派出所的报警电话。6月8日凌晨，严德才被抓。
　　事后，经麻栗坡县法院审理查明，从2007年9月至2008年7月期间，严德才以改作业、拿考号等各种理由，将未满14周岁的小丽叫到其在校宿舍内实施了6次奸淫。经鉴定，小丽处女膜为陈旧性破裂；同时，从2007年10月至2009年6月期间，严德才共猥亵7名未满14周岁的女生。(云南法制报.)
　　[责任编辑：carriewang]