
　　
　　抓捕现场记者江洋摄
　　昨日凌晨，昆明警方再度增派60名特警，禄劝彝族苗族自治县也在警力紧张的情况下抽调20人赶赴现场。当天，警方对现场的勘察及复勘工作结束，专案指挥部全面启动死者善后工作。死者遗体已送殡仪馆，公安、民政部门积极做好家属的善后工作，家属情绪稳定。
　　当天下午，记者从禄劝彝族苗族自治县县委宣传部了解到，县公安局增派了20名警力，加大了搜索追缉陈文法力度。由于乌蒙乡境内崇山峻岭，气候多变，给追缉工作带来了极大困难。到昨日下午5点多，仍未发现陈文法踪迹，但堵卡盘查、山中搜寻工作仍在继续。
　　经调查，犯罪嫌疑人陈文法（男，21岁），曾于2009年8月到昆明市精神病医院就诊，经医院从症状学和疾病学角度分别诊断为：幻觉妄想状态，急性精神分裂症样精神病性障碍。
　　目前，专案组正全力开展抓捕工作，云南省公安厅已发出A级通缉令。
　　悬红：提供线索缉捕到犯罪嫌疑人的给予5万元奖励。
　　举报电话：110，133546370661388820306913987636466
　　■现场
　　60名特警赶赴禄劝参与抓捕
　　渴了喝点露水、饿了吃个洋芋、困了咬牙挺住，就在大家轻松地躲在温暖的家里看电视时，乌蒙乡上百民警仍在零度以下的低温天气里搜索前行。昨日凌晨，昆明警方已增派60名特警奔赴现场。截至昨晚10时，距离乌蒙乡特大杀人案已过去近60个小时，涉嫌砍死6人的犯罪嫌疑人陈文法仍未落网。
　　增警
　　现场警力近200人
　　到目前为止，现场警力已接近200人。大部队的到来，令这个偏远的小山村有些应接不暇。据介绍，由于当地住宿条件有限，当地村民找来床和门板，在房间里搭出通铺，民警只能轮换在拥挤的环境里休息。乌蒙乡政府食堂解决了民警的吃饭问题，而由于事发突然，相关人员有些内疚地说，每天只能保证两个菜。
　　此外，当地小商店出现货物奇缺的现象，由于民警来得比较仓促，浑身潮湿后无衣物可换，现在别说外衣外裤，连内衣内裤和毛巾等物品，都已经销售一空。
　　尽管条件艰苦，不少民警已连续工作了30多个小时，甚至还有民警整整两天两夜没合过眼，但没人叫苦叫累。
　　堵卡
　　不能让嫌疑人跑掉
　　乌蒙乡特大恶性案件发生后，警方以案发地为中心，迅速在方圆几公里的范围内设置了若干个堵卡点，严格盘查过往车辆和可疑人员。在通往雪山的新山丫口，5名堵卡民警已经坚守了10多个小时。凌晨3时，气温骤降至零下10度，汽车上已经感受不到温暖，除了无法忍受的寒冷外，饥饿侵袭着每一个人。
　　长时间的盘查中，禄劝县经侦大队副大队长王开红早已手脚冰冷，看到有车辆远远开来，他搓了搓几乎失去知觉的双手，示意来人靠边接受检查，排除对方嫌疑后，王开红将一张嫌疑人通告递到驾驶员手中，“如果有发现，请立刻联系我们，这个人很危险，你们通过此地段时要小心。”
　　据了解，由于当地道路条件恶劣，一些距离乡镇较远的卡点，民警的吃饭问题只有自己解决，大多数民警在长时间的工作中，吃的都是烤洋芋，上百民警的处境和王开红相同。
　　搜索
　　每天徒步50公里核实线索
　　距离案发地点几公里的山腰上，几名满身泥浆的民警席地而坐，正狼吞虎咽地啃着干粮，汗水混着雨水一齐滴到干粮上。此前，有村民向专案组反映了一条线索，由于道路不通，这个小组徒步赶来做核实工作。据了解，类似的核查小组就有10多支，一天下来要走50公里以上，平均要核实3条以上的线索，民警的交通基本靠走。
　　据了解，案件发生当天，昆明市公安局的几条追踪警犬就赶赴现场，开始在附近山头搜寻嫌犯。由于近日寒风凛冽、气温骤降，嫌疑人气味散发较快，给侦破工作带来困难。截至晚上10时左右，嫌疑人陈文法仍未落网。(春城晚报记者王磊吕世成)
　　此前报道:
　　
　　
　　云南禄劝特大杀人案续：警方悬赏5万征线索
　　
　　
　　
　　
　　