
　　
　　肇事车辆牌号“云C0125警”，据悉属套牌警车。镇雄网供图
　　
　　母亲在医院照顾受伤的女儿。
　　核心提示：备受关注的“十.二一”云南省昭通市镇雄县警车闹市狂飙，造成一死六伤交通肇事案取得进展，当地交警部门四日表示，车辆无机械故障；司机“酒后驾驶”的可能性也已排除，家属得到二十八万元人民币的赔偿和抚恤金。
　　正义网讯据中新网报道，备受关注的“十.二一”云南省昭通市镇雄县警车闹市狂飙，造成一死六伤交通肇事案取得进展，当地交警部门四日表示，针对肇事车辆的技术鉴定日前已完成，车辆无导致此次事故的机械故障；加上之前对肇事司机马军进行了呼吸检测和血液检测，“酒后驾驶”的可能性也已排除，该车祸具体原因还需进一步调查分析。
　　据镇雄县交警大队大队长张俊介绍，事故发生后，为查明事故具体原因，镇雄县公安局交警大队于第二天就委托云南省云通司法鉴定中心对牌号为“云CO一二五警”的肇事车辆进行技术鉴定。经云南云通司法鉴定中心向云南省司法厅司法鉴定管理局提出“专家会鉴申请”，司法鉴定管理局同意后，聘请北京、昆明等地专家组成专家组对肇事车辆进行检验鉴定。日前，专家组对送检车辆做出如下鉴定意见：该车无导致此次事故的机械故障。
　　张俊表示，该鉴定结论出来后，已经告知了包括肇事司机马军在内的相关当事人。目前，由省、市、县交警部门组成的事故原因调查组，正在对相关取证材料进行分析，车祸的具体原因还没有最终定论。交通事故的善后工作已得到积极妥善处理。十岁的死者严妍已于日前安葬，家属得到二十八万元人民币的赔偿和抚恤金。其余伤者病情稳定。
　　十月二十一日晚十八时许，一辆牌号为“云C0一二五警”的警车在镇雄县城最繁华的中山路人民公园外狂飙五十余米，在连续撞翻一辆的士、一辆马自达轿车、两辆面包车后，将放学行走在人行道上的一对双胞胎姐妹撞飞，姐姐当场身亡，事故共造成一死六伤。
　　
　　[责任编辑：fairy]