
　　
　　在场上表演才艺的选手赵岗摄
　　
　　在场上表演才艺的选手赵岗摄
　　
　　等待进入考场的应征女青年赵岗摄
　　
　　
　　云南网讯（记者赵岗）“唧唧复唧唧，木兰当户织……”前来应征女兵的19号选手抑扬顿挫吟诵出古诗《木兰辞》作为她的才艺表演节目，她表示：“要像古代花木兰那样成为一名优秀的女兵。”这仅是2009年度应征女兵面试现场的特写之一,昨前两日，近300名经过初审、复审、复查和体检后，一路过关斩将的应征女青年迎来了最后的面试。应征女青年们使出了18般武艺，琴瑟琵琶、吹拉弹唱、书画舞蹈，各显神通。
　　一位表演茶艺的选手温文尔雅的气质和语言表达能力为她赢得了满堂喝彩，而来自云南艺术学院的选手则带着大大小小的8根笛子，恨不得每根都吹一遍。遗憾的是，由于时间关系，来自省教育厅、公安、民政、监察、卫生和省军区人员组成的面试考查组评委们只让她吹奏了一支。
　　有的选手表演的是跆拳道，有的选手表演的是大刀，一位选手别出心裁地用韩语表达问候。
　　云南师范大学大四的女生认为，当女兵需要一个平和的心态，这也算是就业的一个平台，而对军队，那是一个磨练人意志的地方，也是国防事业需要的地方。
　　毕业于昆明学院英语系的选手，在个人介绍环节中提到她所喜欢的一句名言，“生活就像竞争，适者生存，不适者淘汰。”评委问她：结合今年女兵公开征集，谈谈“适者生存，不适者淘汰”的观点。女青年这样回答，“我就是带着这样的心态来的，能被选上加入部队我很高兴，如果被淘汰我依然没有怨言，因为我经历了这个选拔的过程。”
　　有评委问道：“‘不爱红妆爱武装’这句话如何理解？”
　　应征女生答：讲的是中国女兵不喜欢涂脂抹粉，而是一心向往军营，积极投身国防，为国家的国防事业作贡献。
　　“如果你被批准入伍，你有什么打算？”“如果你没有被批准入伍，你会有什么看法？”“如果部队的工作和生活环境与你所想象的差距很大，你会怎么办？”等等问题，评委们都抛了出来，一位大一学生这样回答：“从小立志当一个军人，今年是一个难得的机会。假设没有被录用，我将再接再厉，读好书明年再来。”
　　云南应征女兵大秀才艺不爱红妆爱武装(组图)2009年12月04日08:42赵岗我要评论(0)字号：T|T
　　
　　等待进入考场的应征女青年赵岗摄
　　
　　等待进入考场的应征女青年赵岗摄
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:视频：实拍女兵征集现场才艺秀
沈阳5名应征女兵者因学历造假被取消资格
我军女兵征集进行才艺面试引发选秀质疑(图)
北京女兵面试过程全程录像接受监督
