
　　事件回顾
　　2009年6月，在大理市防艾工作会上，大理第二人民医院皮肤与性病科主任、大理市艾滋病健康促进会负责人张建波，提出开设一间以同性恋为主体顾客的酒吧的构想，计划通过酒吧的平台吸引、覆盖、干预更多的人。此构想上报大理市有关部门后，获得同意。
　　11月底，一家媒体率先报道了国内首家“同性恋”酒吧开业的消息，全国各路媒体不约而同赶赴大理。网友对于这个另类酒吧的开张褒贬不一。
　　11月30日上午，酒吧十余骨干，在一起开会，商讨应对舆论措施。
　　12月1日，世界艾滋病日，“迫于媒体过多关注”，原本准备当天开业的酒吧推迟开业。
　　12月2日，针对近日一些媒体“酒吧被迫关闭”报道，大理白族自治州大理市新闻办主任赵辉说，政府没有关闭酒吧的意向，相反非常支持酒吧的正常营业。
　　大理市下关镇，这里是古城大理的市中心，向北15公里，就是著名的古城。
　　古城的夜，灯火璀璨。一对年轻男女坐在一家古典的咖啡馆前，旁若无人，热烈地拥吻。
　　行色匆匆的背包客、寸步不离的情侣、浅吟低唱的流浪歌者，卡布奇洛的清香中混着酒精味……
　　这样的氛围，刺激着荷尔蒙，同时，也催生了一种“畸形”的爱。
　　大理的男同性恋者，在这个世界艾滋病日被推上了前台。
　　更吸引眼球的是，起初传闻是大理市政府出资建了一家专门针对男同性恋的酒吧。后来证实“政府出资”是个误读。
　　不过，因为媒体的关注，这家酒吧未能在12月1日如期开业。
　　当地的“圈内人”正在等待这次风波的平静。
　　本报记者刘飞超发自大理
　　酒吧还未取名
　　这是大理市中心的一处隐秘之地。夜晚，沿着一条漆黑的小巷走到尽头，里面有几间网吧和酒吧。
　　12月1日深夜，小巷的尽头霓虹闪烁，附近几家酒吧的音响里，传出轰鸣乐声。透过透明的玻璃窗，衣着光鲜的男女们，手举酒杯，随着音乐的节奏，摇动着身体。
　　而其对面的一家原本应该在当晚开张的酒吧，却一直大门紧锁。
　　没有灯光，没有音乐，甚至，这家酒吧还没有名字。这是大理市专门为当地男同性恋者开的酒吧。
　　张建波，大理市第二人民医院皮肤与性病科主任、大理市艾滋病健康促进会负责人，同时，也是“男同”酒吧的倡导人。
　　当晚，他为记者打开了酒吧的大门。跨进大门，百余平米的酒吧，没有隔断，一览无余。酒吧的内饰以粉红为主色调，配上若隐若现的帷幔，温馨而暧昧。
　　虽已完工，但现场还散落着油漆桶和画笔。张建波介绍，原本骨干成员打算在11月30日晚上清理完毕，等待开张。“但报道一出，他们全都不来了。”
　　破损的吧凳用麻绳绑着，音箱的4个角油漆都已剥落，唯一的冰箱也已停摆。张建波称，因建酒吧的经费有限，大部分的东西都是从二手市场淘来的。
　　与其他酒吧的华丽或另类不同，这间酒吧有一面最有特色的“面孔墙”。“这是志愿者们自己设计制作的。”
　　墙上贴着上百张型男照片，全是国内国际的演艺、健美和时尚男星的杂志照片，包括当今世界知名的型男和酷男，他们或表情冷酷，或露出一身性感的肌肉。
　　酒吧除了少量红酒之外只有茶水和软饮料，“这里被称为酒吧，又与其他酒吧不同，更多的意义在于这里是个交流场所。”
　　在酒吧的旁边，还有一间小办公室，这里放置着大量防艾资料，以及免费发放给“男同”们的安全套。
　　酒吧开张后，经过培训的志愿者就会主动给顾客提供咨询和帮助，希望通过在这种轻松的氛围中，对男同性恋者实施干预。
　　太受关注推迟开业
　　12月1日，世界艾滋病日，当天，原本是酒吧开业的日子。
　　“选在这天开业，就是为了表明我们这个酒吧的宗旨。”张建波说。
　　11月底，一家媒体率先报道了“男同”酒吧开业的消息后，全国各路媒体不约而同赶赴大理。同时，网上对于这个另类酒吧的开张亦褒贬不一。
　　“没想到，我们会因为一个酒吧上了报纸的头版头条。”大理市卫生局局长李军说，这是他们此前始料未及的。
　　通过网络知道了媒体的报道后，11月30日上午，酒吧十余名骨干成员，在一起开会，商讨应对措施。
　　最后得出的结论是：酒吧推迟开业。
　　最近几天，酒吧的骨干成员一直未在酒吧露面，也都拒绝媒体的采访要求。“他们中间很多也是‘男同’”。
　　据了解，为了这天的开业，他们做了大量准备。
　　除了酒吧的装修之外，这些骨干成员还煞费苦心地准备一些小节目。
　　他们以小品的形式，将“男同”在生活中遇到的问题展示出来，并教他们如何正确使用安全套，以及防治艾滋病的知识。
　　酒吧开业的消息，也在当地“男同”中传播开来。12月1日，还有不少不知情的圈内人赶到酒吧捧场。一位“男同”给张建波发来鼓励的短信，同时，对酒吧的推迟开张表示“很遗憾”。不过，张建波有自己的主张，他说等这阵风波过后，酒吧将会再开业。
　　被误读的“政府出资”
　　蒋安民，大理市卫生局副局长、防艾办主任。正是他作为主管官员，此前接受了媒体的专访，让“政府出资建男同性恋酒吧”受到争议。
　　最近几日，媒体齐聚大理，原本应该是他出面接受采访。但这几天，他都没有出现。
　　大理市市委一名官员说，他们对媒体此前的报道内容没有意见，只是指出“政府出资”是一个误读，“这样一来，让人联想颇多。”
　　“酒吧并非政府出资创办。”该市卫生局局长李军出面辟谣。他介绍，该男同性恋酒吧是由大理艾滋病健康促进会主导创立。
　　大理市艾滋病健康促进会是当地的NGO组织（非政府组织），张建波就是该组织的负责人。
　　“主要是那个12万的数字惹祸了。”张建波解释，这次误解的发生，纯粹是一次数字上的巧合。
　　他说，大理市每年拨给他所在的第二人民医院12万元经费，用于防艾宣传教育、培训、科研等方面。同时，近年来英国马丁基金会每年大约投入3-5万元、全球基金会每年投入2-3万元支持健康促进会工作。
　　张建波为记者算了一笔账：目前酒吧装修用去8万元左右，每年房租近3万，加上初期的运营费正好12万元。
　　误解还远不止于此。
　　就在各路媒体疯狂追逐这个“男同”酒吧时，云南当地媒体忽然爆出，“张建波医生被‘相关部门’带走，限制其接触媒体，同时，酒吧的骨干成员因身份暴露，有家庭破裂之忧。”
　　这一报道，让大理市相关部门大为不解。事实上，最近几天的张建波，一直在频繁接受媒体采访。
　　酒吧“出炉”获相关部门同意
　　“建这样一个酒吧，并非是我们突发奇想。”张建波说，这只是他们为掌握当地男同性恋群体的又一尝试。
　　目前，在大理古城里，还有他的“大理好朋友工作室。”这是古城中一处古老的宅院，工作室经过培训的十余名骨干志愿者定期开展被称为“同伴教育”的活动。
　　在活动中，通过游戏、培训等方法鼓励参与，许多来自农村的男同性恋者，被请进来第一次接触到防艾知识。
　　4年来，在古城中，工作室三易其址，“就是为了不引起周围人群的关注。”
　　“酒吧，和工作室的目的一样，只是变换了一种形式。”在酒吧林立的古城大理，这种场合，能让大多数人勇敢地走进来。
　　2003年开始关注男同性恋人群，掌握的数据，从当初的“0”，到如今的“2000”，实为不易。
　　“当初，花了一年时间，硬是没有找到一个。”张建波介绍，当时，艾滋病传染途径的关注，除了性工作者和吸毒人员之外，研究人员已注意到了男同性恋者，但都苦于对这个群体无法掌握。
　　他自己也没想到，突破口竟是从他的一个中学同学身上打开。
　　偶然的机会，他将一个“疑似同志”的中学同学叫到办公室，一脸严肃地说知道了他的性取向有问题，同时表明只想在这个群体中做艾滋病防治工作。
　　对方一阵吃惊后矢口否认，经过几个小时的深谈，对方才表示愿意配合。
　　“只要打开了突破口，接下来的工作就相对好办了。”几年内，他掌握了近2000名男同性恋者的基本情况。
　　2009年6月，在大理市防艾工作会上，张建波所负责的NGO组织提出开设一间以同性恋为主体顾客的酒吧的构想，计划通过酒吧的平台吸引、覆盖、干预更多的人。
　　“我们开设这个酒吧的目的，是为了能给同性恋者搭建一个防艾教育的平台，将同性恋者集中起来，进行针对性教育，对他们的行为进行有效干预。”
　　同时，通过酒吧，希望找到更多的目标人群。之后通过同伴宣传教育，采取有效措施，强化对艾滋病的防控，减少艾滋病毒对自己和他人的感染和传播。
　　正因为这一系列宏伟的目标，计划上报后，获得了大理市相关部门的同意。
　　大理男同性恋大多在农村
　　每月逢五、逢十，是大理古城赶集的日子，周边的农民涌至古城，原本狭窄的街道被周边农村人挤得满满当当。
　　古城边有一片小树林，每到赶集日，就会有一对对举止奇怪的男子，亲密地走向树林深处。
　　12月1日，大理市艾滋病促进会志愿者小林带着记者找到这片神秘的树林。已是冬天，树叶纷纷落下，走在上面，松软舒适。
　　小林告诉记者，每逢赶集，促进会都会派志愿者守候此地，对每一对走向树林深处的男性发放专用安全套。
　　这是大理市“男同”自发形成的约会场所，已持续3年有余。
　　到小树林约会的大多是农村人，平常与其他人无异，生活在各自的家庭，只能在赶集日偷偷约会。
　　“我们不能阻止他们的性行为，只能进行引导。”
　　大理市区向北15公里，穿过古城后，广袤的土地上，都是当地的农村。除了旅游之外，工业并不发达的大理，农业仍是经济发展的重要支柱。
　　“大理说到底还是滇西贫困地区。”该市政府一位官员说。
　　该市艾滋病促进会的统计数据显示，在已掌握的近2000名男同性恋中，六成以上都生活在农村，当地的医疗条件和性知识的普及均相对匮乏。
　　“在我们看来，同性恋大多发生在更为复杂和前卫的城市。”对于记者的这一疑问，张建波有自己独特的见解。
　　在他看来，同性恋的发生与生活的环境以及知识结构没有直接关系。“即便在动物中，也会发生同性性行为。”
　　在他看来，大理市这种看似独特的男同性恋人群结构，与当地的人口分布有关。“大理市大部分人口都生活在农村，因此，同性恋人群集中在农村就不足为奇。”
　　同时，大理市公布的男同性恋数字，在同等城市中已算罕见。该市卫生局官员对此并未过多担忧，“并不是我们当地男同性恋人数多，而是我们发现得多。”
　　张建波还有一个希望，一旦酒吧开起来后，他将把农村和城市“男同”分开管理，“农村男同性恋者首要解决的应是自我认同感。”
　　网上，关于这个另类酒吧的争论仍在继续。
　　一个现实不容忽视：云南省累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人数均居全国前两位。同时，性途径传播已成为该省艾滋病传播的主要途径，甚至已高达60%以上，男男性行为人群艾滋病感染者上升较快。
　　不过，云南省卫生厅厅长陈觉民在接受媒体采访时一锤定音“力排众议，支持酒吧开业。”
　　◇表态
　　大理市政府支持“男同”酒吧营业
　　由10余名防艾志愿者经营的以男同性恋者为主要顾客的酒吧，在云南省大理白族自治州试营业以来，随着媒体和社会各界人士关注的升级，每天都有众多的人员探访酒吧。为了更好地保护志愿者的隐私和权利，目前所有志愿服务者暂时离开酒吧，酒吧开业计划暂缓。
　　12月2日，针对近日一些媒体“酒吧被迫关闭”“张建波被控制”的报道，大理白族自治州大理市新闻办主任赵辉说，政府没有关闭酒吧的意向，相反非常支持酒吧的正常营业，酒吧工作人员由于媒体和公众的过度关注，暂时不愿意抛头露面，不存在被遣散和限制言论的情况。
　　“酒吧要被政府关闭”这个说法纯粹是造谣。男同酒吧的工作人员小陶称，“我们酒吧没有如期开业，是因为媒体过于关注。我们的志愿者和工作人员不太愿意去面对突如其来的媒体。我们当中一些人也很担心被媒体记者照相，暴露了隐私。”
　　据新华社
　　看了新闻才知道大理建了一家同性恋酒吧，感觉也没什么。大理的酒吧，应该呈现出多样化，适合不同的人群玩耍。
　　大理西藏咖啡的工作人员杨淑珍
　　我听说了同性恋酒吧，感觉很恶心。酒吧里全是男的，亲密的样子简直不可思议。
　　大理古城居民，21岁的女孩康建开
　　我因为同性恋酒吧无可奈何地成了名人，接到了很多电话和短信，在这些谩骂和侮辱的电话和短信里，我被指责“很变态”！
　　“大理好朋友工作室”的创办者、医生张建波
　　据中新社
　　酒吧内部，主色调为粉红色。“面孔墙”贴着上百张型男的照片，他们或表情冷酷，或露出一身性感的肌肉。本报记者刘飞超摄
　　[责任编辑：blackchen]