
　　
　　
　　办案组人员将饿得奄奄一息的陈文法从窝藏的山上抬下来。警方供图
　　
　　
　　办案人员为陈文法换上干净衣服。王宇衡摄
　　据春城晚报报道，昨日，经警民携手奋战15天后，云南禄劝乌蒙乡“1116”特大杀人案犯罪嫌疑人陈文法被抓获，“1116”特大杀人案成功告破。
　　11月16日，禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡发生一起致6人死亡的特大杀人案件，案发后引起了省市县三级公安机关的高度重视，省市县三级公安机关迅速抽调警力成立了由市公安局杨劲松副局长挂帅的“1116”专案指挥部，克服地形复杂、气候恶劣等各种困难全力开展案件的侦破工作。
　　鉴定萝卜皮确定嫌犯潜逃方向
　　案发后市委仇书记、省政府办公厅、市委政法委、市政府分管领导、县委、县人民政府主要领导分别对案侦工作作出了重要批示和指示，要求尽快采取有力措施侦破案件；案侦工作中，昆明市副市长、市公安局长杜敏同志每天都询问了解工作进展情况，十分关心参战人员生活及保障情况；禄劝县委孔书记亲临战斗现场鼓励斗志，看望慰问参战人员；县政府分管领导率政府办、司法、民政等相关单位一同前往案发地与当地党委政府一同协助公安机关开展案侦工作，及时做好当地群众工作，妥善处理死者后事，确保当地社会稳定。
　　经工作，专案组以科学的证据很快锁定了案件的犯罪嫌疑人即为案发后失踪的陈文法，随即对犯罪嫌疑人的搜捕工作全面展开。17日至25日专案指挥部先后派出警力3000余人次对进出乌蒙乡的5个重要路口进行重点查缉，对案发现场至乌蒙乡集镇之间的山坡河谷，多依树、发窝、大梁子、碑根大地、老树多、何家村、牛岩洞等村庄之间近3公里范围内的高山，红岭坡村后山，施宽、方进、三家村、基噜一带从普渡河到乌雪公路之间方圆5公里的高山河谷进行全面搜索。
　　11月19日，民警在对大梁子村附近密林的搜索中发现了一些吃剩的萝卜皮，经技术部门对萝卜皮进行检验鉴定后确定萝卜皮是犯罪嫌疑人陈文法所留，为确定犯罪嫌疑人潜逃方向，确定围捕和搜索的重点提供了准确的依据。
　　嫌犯在禄劝乌蒙乡大黑箐落网
　　根据山区地形复杂、气候多变、交通不便的情况，同时考虑到犯罪嫌疑人精神可能存在异常，对周边村民的人身安全有较大的威胁，为了保护好人民群众的人身安全，维护周边人民群众的安定生活，同时为了深入宣传和广泛发动群众，全面收集破案线索，及时查证群众举报线索，开展对犯罪嫌疑人的抓捕，专案指挥部及时调整警力部署，采取屯警村寨，机动巡逻，蹲点守候的方式开展对嫌疑人搜捕工作，先后对30余个重点村落派驻了120多警力，在屯警中充分发挥专群结合的优势，加之一定警力的机动巡逻，以确保群众安全，快速调警查证线索和搜捕疑犯。同时，充分发挥基层治保、民兵、护林队等基层义务组织人熟、地熟、情况熟的优势，动员广大群众力量加入到对嫌疑人的搜捕工作中，进一步完善了各村委会义务护村队，加强对山村有组织的防范工作。民警及时驻村开展工作后，增强了群众安全感，确保了当地社会稳定，在工作中参战民警与群众同吃住，克服疲劳、伤病等困难积极工作，受到了当地群众的高度赞扬。
　　专案指挥部领导深知案侦工作的艰巨性，为确保工作的有效开展，指挥部领导身先士卒，亲力亲为，不分昼夜，跋山涉水，以案发现场为中心，在方圆30多公里的范围内摸清地形，科学布警，灵活调警，并深入转龙、雪山、寻甸县倘甸和东川区红土地等乡镇召开动员会，各地党委政府积极配合动员部署，在以乌蒙乡为中心，半径30公里左右的区域内，迅速构成了警民联动缉捕嫌犯的强大态势，为案件的成功侦破打下了坚实的基础。
　　
　　昨日，根据群众举报线索，公安机关在乌蒙乡大黑箐将犯罪嫌疑人陈文法成功抓获。目前嫌疑人身体状况良好，各项工作正在紧锣密鼓地开展中。今天奖励举报人及协助抓获人
　　今天凌晨，记者赶到现场时，昆明市公安局副局长杨劲松，禄劝县副县长、县公安局长李克坚仍在现场紧张工作，而嫌疑人还在休息当中，审讯工作尚未展开。
　　据专案组负责人介绍，“案件发生后，情况较为特殊，因为案件对本地居民的威胁比较大，而且嫌疑人又可能有精神疾病，其威胁比较大。相应的工作措施是民警下到32个村子的重点区域，民警住在老百姓家里，有效地保证了老百姓的安全，因为很多男性村民外出打工，家中只有妇孺。同时，搜寻范围一直在扩大中，在200平方公里的范围内，重点划定了30平方公里的重点区域，警方的搜寻力度每天都在加强，警方先后出动了3000人次的警力，平均每天200多人次，包括民兵等。
　　民警将其抓获时，嫌疑人非常疲惫，其正在轿子雪山风景区内一个生态公厕内休息，为避免意外，医护人员担心由于迅速进食会造成危险，因此，只能先进行输液。
　　民警估计，嫌疑人逃亡过程中，他一直在森林里寻找食物。
　　据悉，今天中午，将对发现疑犯的举报人奖励5万元，协助抓获的两个人，每人奖励1万元。
　　新闻回放
　　禄劝乌蒙乡特大杀人案
　　11月16日，云南省昆明市禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡乌蒙村一村民院落内发生6人死亡、1人失踪的事件。据了解，案发现场距乌蒙乡政府约4公里路程，现场为一院落，院内共居住3户11口人，其中3人在外打工，1人在外读书，7人在家；7人中除1人失踪外，其余6人均死于现场。6名死者均有伤痕，分别系失踪人员的父母、伯父母、奶奶和堂哥。失踪人员名叫陈文法（男，21岁，身高170厘米左右，家住禄劝县乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村25号），村民反映陈文法近期曾出现精神异常，有严重暴力倾向，对公众安全有严重危险性。
　　11月18日，昆明市、县两级公安机关对禄劝乌蒙乡特大杀人案现场勘察及复勘工作结束，专案指挥部全面启动死者善后工作。死者遗体已送殡仪馆，公安、民政部门积极做好善后工作，家属情绪稳定。另外，已有50名身背狙击步枪的特警赶到乌蒙乡，支援对杀人嫌疑犯陈文法的搜捕行动。经调查，犯罪嫌疑人陈文法，曾于2009年8月到昆明市精神病医院就诊，经医院从症状学和疾病学角度分别诊断为：幻觉妄想状态，急性精神分裂症样精神病性障碍。云南省公安厅已发出A级通缉令。提供线索缉捕到犯罪嫌疑人的给予5万元奖励。
　　当地警方在召开案情分析会后，于19日再次扩大了搜索范围，多支小分队采取拉网式、地毯式，在越来越寒冷的气温里搜索前行。数百名民兵参与搜捕工作！为防止嫌疑人突然返回现场伤及无辜，相关部门召集禄劝县乌蒙、转龙、雪山及寻甸回族彝族自治县倘甸镇各村委会及部分村小组进行案情通报，再次动员广大群众提高自我防范能力，协助民警上山搜捕陈文法。
　　[责任编辑：pennyhuang]