
　　
　　在建的嵩明第二污水处理厂记者江洋摄
　　昨前两天，省政府城镇污水生活垃圾处理设施建设现场会在红河哈尼族彝族自治州弥勒县举行。副省长刘平在会上表示，当前，全省城镇污水生活垃圾处理设施建设项目还存在一些问题和困难，各级各部门一要加强引导，力争用5年时间让县以上有合格的污水处理厂、有达标的垃圾填埋场。此外，要继续抓紧项目的前期工作，2010年上半年各州市全部完成项目前期工作，明年内所有项目必须全部开工建设。项目工程的概算、环评等要特事特办。
　　雨污分流
　　新区业主今后要自建管网
　　据介绍，目前我省城镇污水垃圾设施建设取得明显成效，前期工作扎实推进。到目前共完成投资64亿元，预计年底完成投资100亿元。组建成立的省水务投资有限公司已和全省11个州市签订了治污项目框架合作协议，在全省成立9家项目公司，全面参与城市污水垃圾建设工作。
　　刘平要求，在城市污水垃圾处理项目建设中，要优化项目建设方式。从目前的情况来看，污水处理厂搞市场化运作，管网运作由县市政府负责筹资，同时积极争取国家投资。管网建设要新老结合，老的要做出规划，每年搞一点，先搞主要的，后搞次要的。新区的业主今后要自己建设管网，以此搞好雨污分流。
　　垃圾处理
　　新增日处理能力4700吨
　　现场会上，省住房和城乡建设厅厅长罗应光透露，截至11月28日，全省248个治污建设项目已全面启动，规划列入今年以后实施的治污建设项目均已提前开展项目前期工作，完成或基本完成前期工作的有193个项目，其中163个已开工建设。预计年底将完成220个项目。
　　同时，到今年底，可竣工验收投入使用的污水垃圾处理设施建设项目共57个，其中垃圾处理设施建设项目40个、污水处理设施建设项目17个，预计完成投资约100亿元，将新增污水处理能力80.5万吨/日，新增排水管网1500公里，新增垃圾处理能力4700吨/日。
　　污水处理
　　明年6月入滇污水全部截留
　　另据昆明市副市长王道兴介绍，“控源截污”是滇池治理的核心，为全面提速滇池治理，昆明市制定出台了《滇池流域污水全截留收集处理设施建设方案》，该方案明确，到2010年6月底，通过加大污水处理及配套管网设施、再生水利用设施建设和管理，实施雨污分流工程、农田径流污染示范工程措施，对滇池流域的工业污水、城镇生活污水和农业农村面源污水进行全截留收集处理，实现城镇污水进污水处理厂、村庄污水进湿地，达到一级A标准排放的目标。
　　■相关新闻
　　九湖流域明年底前
　　开征污水垃圾处理费
　　本报讯按照《云南省运用价格杠杆促进城镇污水和生活垃圾处理产业化发展的实施意见》，各州市所在地和滇池、星云湖、异龙湖等九湖流域及已建成污水处理设施的县级城市，应确保在2010年底前全面开征污水和生活垃圾处理费，每吨污水处理费不低于0.8元，生活垃圾处理费要在完善征管机制和提高收费率的基础上，逐步提高到能补偿投资和运营成本并合理回报的价格水平。其他县级城市及具备条件的乡镇原则上应在2012年底以前开征污水和垃圾处理费，每吨污水处理费不低于0.8元，居民生活垃圾处理费每月每户不低于8元。
　　另悉，红河哈尼族彝族自治州13个县市已进行垃圾处理收费听证，个旧和河口两县市已开始收取垃圾处理费，其余县市的垃圾处理收费方案已形成，计划从明年1月起收费。(春城晚报)
　　[责任编辑：irenewu]