
　　
　　科研人员现场调查
　　
　　岩宰：我们就从这里开始追“老虎”
　　
　　王中和：断掌的“老虎”就趴在这儿
　　
　　胶农上山放鞭炮壮胆
　　近日在西双版纳傣族自治州勐醒一带，有老虎在橡胶林中出没的传言不断，吓得胶农采用放鞭炮壮胆的方式上山割胶，西双版纳自然保护区科研所因此进行实地调查。记者闻讯于10月31日开始，多次赶赴事发地进行调查采访时得知，尽管先后有4名目击者说得有板有眼，但是临近的勐仑自然保护区管理所相关负责人却认为不可能。
　　胶农怕“虎”?
　　上山要放鞭炮壮胆
　　10月31日凌晨5点，记者跟随勐醒下寨的岩罕燕等胶农驱车行至距离勐醒农场场部约2公里的橡胶林时，车子停在路边步行走进林子，刚下车几人就慌忙拿出事先准备好的鞭炮燃放着上山。
　　“老虎在10月27日凌晨跑进我的橡胶林地后不见了，不放鞭炮壮胆我根本不敢上山割胶。”岩罕燕说他们平时都在凌晨3点就上山割胶了，但是自从有老虎的传闻后，这里的上百名胶农都因为害怕而从28日开始就每天推迟两个小时，带着狗才敢上山割胶，并尽量多约上几个人结伴上山。
　　记者在勐醒下寨和勐醒农场场部及相邻的二分场四队采访时，这里的胶农和职工都在传说“胶林中有老虎”。但多数人坦言由于没有亲眼见到，并且也没有听说有人畜受到伤害之类的事情发生，因此都半信半疑。
　　撞在一起?
　　两目击者跟踪“老虎”
　　在距离岩罕燕的橡胶林不远处一个窝棚中，记者找到了正与妻子和儿子煮面条吃的胶农波亮。
　　“那天太恐怖了。”波亮说，27日凌晨6点天刚蒙蒙亮，还有最后几棵树位就可完成当天的割胶工序的他，无意中头顶上戴的割胶头灯突然照射到前面20多米远的半坡上，发现有一双反射着红光的大眼睛。仔细看时，却发现是一只如同大狼犬般的动物半蹲在山坡上。就在他调整头灯照射看清这个动物身上的毛色为黄黑相间的颜色，站立起来身后还拖着一根长长的尾巴时，这个已经站立起来的动物突然发出了一声如同“小黄牛叫”的声音，并开始挪动脚步向自己走来。吓得他丢下手中工具转身就跑。
　　“那个东西的背脊上有一条黑色的花纹，尾巴长长拖着。”在距离300米远的一片林地中，另一名目击者岩宰介绍说，那天凌晨6点3分左右，刚割完像胶返回窝棚的他突然看到相邻胶地的波亮没命地叫喊着跑了过来。还没等他反应过来，波亮一把抓住他的手，要带他去“看一个东西”。结果刚走出两步路，他的头灯就照射到前面一个土坎上，站着一只如同大狼犬一般大小的动物，就在他看清这只“大狼犬”两只相距约20厘米宽的大眼睛在灯光下反射出红光，且身上带着条纹花斑并大吼一声“什么东西”时，这只动物像小黄牛一样叫了一声就转身走了。
　　当过保卫干事的岩宰看见这个不明动物走远时，连忙拉上还发着哆嗦的波亮悄然跟了上去，结果跟上去50多米远又看到了站在胶林中的不明动物。就这样走走站站，两人竟然跟在这只不明动物后面追出去了300多米远，大约20多分钟才返回窝棚。“不过回来想着刚才追的可能是老虎或者豹子时，全身发凉连头发都立起来了。”岩宰说，天亮后询问起附近割胶的咪涛时，对方也说听到几声“小黄牛叫”，结果听到他和波亮的描述后，吓得马上跑进窝棚去不敢出来。
　　夫妻俩说?
　　“虎”有3只一只是瘸子
　　在距离勐醒农场场部直线距离不到800米的坡脚鱼塘，记者找到了鱼塘的主人波温宰老人。
　　“这个篱笆上的大窟窿就是被老虎钻出来的。”这位年届六旬的老人指着鱼塘边竹篱笆上一个1米见方的窟窿说，并带领记者去看路边“老虎”留下的脚印。由于时间稍长，记者看到地上除了几个深达5厘米的爪痕外，脚印已经有些模糊了。
　　波温宰介绍说，10月22日凌晨5点勐醒下寨的胶农波温的三囡在他家鱼塘上边割胶时，听到箐沟的灌木和杂草丛中一直在发出有大型动物的走动声，并远远地看到灌木丛在摇动，最后声音顺着他家的鱼塘消失了。第二天听到消息的波温宰赶来看时，除了发现头天还好好的竹篱笆被钻了个大窟窿外，还在附近潮湿的地上发现了好多爪子抓进地面去的动物脚印。
　　“老虎共有3只”王中和与妻子李琼会却另有说法。
　　王中和说10月28日凌晨8点他走出窝棚上山时，刚走出去800多米，就发现前方不到30米远的一个植胶带趴着一个黄黄的东西。仔细看时，原来是一只身上有着褐色条纹，如同黄牛幼仔般大小的老虎卧在那儿。就在他愣在那不知所措时，那只老虎站起来转身向身后的草丛走去，由于视线较好，王中和还看清了这只老虎的左前掌不在了，走路一拐一瘸的。在那只老虎走进草丛时，距离10多米远处又站起来了两只大小差不多的老虎，走进了远处的天然林。
　　王中和的妻子李琼会也向记者说起28日凌晨4点起来挑水时，头灯远远地照射到前面一个黑糊糊的东西看到她就跑了。
　　“看来就是老虎了。”李琼会说。
　　惯例推断?
　　保护区管理所称不可能
　　在接到勐醒下寨的村干部打来的电话后，西双版纳国家级自然保护区勐仑管理所当天就邀请了科研所的科研人员，一同前往现场进行调查取样，并将现场拍到的脚印照片带回科研所进行鉴定。
　　“脚印上第一个爪和第五个爪的间距近10厘米宽，而且抓进泥土很深。”保护所的曾荣所长介绍说，10月22日村民发现脚印后，就经村干部向镇上报告，保护所次日接镇上转来的情况便带着科研人员到现场调查，还带着老虎和豹子等动物的图片去让村民辨认。但是因为当时还没有人看到过，因此也就无法辨认是什么动物了，不过当时他们估计是黑熊的可能性较大。
　　曾荣说，没有见到实物，单凭几张脚印的图片其实很难鉴定出结果来。按照一只老虎需要10平方公里栖息空间的惯例推断，这一带完全没有老虎活动的可能性，因为距离那一块橡胶林地最近的是一片只有5万亩大小的国有林，距离老虎生存需求的面积相差太远。距离现场5公里远的勐仑自然保护区倒是符合这样的要求，但是如果老虎经过沿途人口较为稠密的5公里路段，不可能不留下一点蛛丝马迹。而且勐仑自然保护区已经有10多年没有发现过老虎生存过的踪迹了。
　　“胶农看到的动物是豹子或者黑熊的可能性较大。”曾荣说，夜间在灯光下眼睛反射红光的不止是猫科动物，黑熊也同样能够反射红光。
　　■新闻助读
　　版纳曾拍到印支虎照片
　　被认为印支虎已经绝迹了10年后的西双版纳，科研人员使用红外线监测仪，曾经在2007年5月13日首次拍摄到野生印支虎的照片。
　　这张珍贵照片在新华社发布后很快引起了国家的关注，云南省启动了全省印支虎调查。《美国科学》杂志也第一时间在2007年9月这期杂志上撰文公布了我国首次拍到印支虎活体照片的消息。印支虎的照片，甚至还出现在了2007年6月我国政府在濒危野生动植物种国际贸易公约缔约国大会的报告中。
　　今年2月9日，由国家林业局和省林业厅主办的“云南省印支虎及猎物调查野外工作总结会”上，专家认为根据食物链的调查结果显示：西双版纳和南衮河两个自然保护区确实分布有一定数量的野生印支虎。
　　记者戴振华通讯员李云生李建东王思淇摄影报道
　　[责任编辑：carriewang]