云南四家KTV因不交版权使用费被起诉2009年11月25日10:39我要评论(0)
　　新华网昆明11月25日专电（记者陈鹏）近日，昆明市内四家KTV企业因拒不支付版权使用费被起诉。
　　记者从中国音像著作权集体管理协会获悉，这次诉讼由音集协携手旗下会员北京天语同声信息技术有限公司、中音传播有限公司发起，起诉昆明摩登假日KTV、珠江源大酒店龙阁映象娱乐会所、盘龙玖歌KTV和雄业大酒店KTV四家企业，称这四家企业未经许可，亦未支付报酬，以营利为目的，擅自在点歌系统中使用原告享有权利的音乐电视作品进行KTV经营，严重侵犯了原告的合法权益，也给原告造成了相当的经济损失，法院应判令四被告停止侵权，从曲库中删除侵权作品；两被告应各自承担原告经济损失共计8万余元。
　　本案近日已经由昆明市中级人民法院开庭审理，将择日宣判。
　　音集协工作人员介绍，涉及昆明多家大型卡拉OK经营场所的第三批维权诉讼案件日前也已在昆明市中院立案。此外，音集协已接受旗下会员单位委托，将数十家卡拉OK场所涉嫌侵权的案件材料收集整理，准备对已成为被告却仍在侵权的企业进行“连环诉讼”。
　　目前，我国音乐版权使用费征缴工程已进入纵深阶段，国务院近期公布《广播电台电视台播放录音制品支付报酬暂行办法》，规定广播电台、电视台播放他人音乐作品也需缴费，具体支付报酬的方式、数额等有关事项可与管理相关权利的著作权集体管理组织进行约定。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻海南卡拉OK征收版权使用费免费时代结束(2009-10-2709:51:52)
卡拉OK版权使用费28日前必须缴(2009-04-0311:01:00)
青岛将开征卡拉OK版权使用费9.2元/包房/天(2008-12-2215:22:48)
天津开征卡拉OK版权使用费每天每终端十元(2008-12-0605:39:25)
哈尔滨30家卡拉OK场所拒缴版权使用费将被追究法律责任(2008-11-1309:47:42)
太原市开征卡拉OK版权使用费(2008-11-0807:24:41)
200家KTV拒缴版权使用费首起索赔案29日开审(2008-10-2919:50:19)
北京200家KTV拒缴版权使用费首起索赔案开审(2008-10-2915:12:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
