
　　
　　右边谷子已摊开，另一边还有成麻袋的谷子等待晾晒
　　“‘黄金道’一眼难望尽头，车来车往，对晒谷人、行车人带来很大安全隐患。”昨日，嘉定区市民孙先生致电本报热线反映，所住小区附近的几条公路，近期竟成了公共晒谷场，每天都有数量卡车满载稻谷到此，从早到晚，公路变成了“黄金道”，对行驶车辆影响很大。
　　现场：“黄金道”长五公里
　　从路的东侧起点开始，晒谷人就接连不断，总共12队晒谷人中，除了少数将稻谷铺在非机动车道、人行道上，大多数晒谷人还是利用了宽阔的机动车道，把大量稻谷铺设在道路上，形成了一条条长约500米的“黄金道”，这些“黄金道”首尾相连，在公路上连绵出5公里远。
　　记者在现场看到，晒谷人动作十分熟练，分工也很明确，从卡车上卸货开始，前后不到十分钟，一袋袋装满稻谷的编织袋，已经依次排到了道路上，机动车道瞬间被“压缩”了一半面积，而附近的几条公路，几乎都成了这样的晒谷场，谷子大多晒在了机动车道上，车子只剩下一半的路面可以通行。据了解，这些晒谷人都是来自附近村庄的粮农。
　　“晒在路面上的谷子存在安全隐患。”孙先生就住在路边的居民小区内，由于上班路程较远，平时一直驾车出行，但自从“黄金道”出现后，他就遭遇了两次险情。孙先生告诉记者，谷子晒在公路上后，许多车辆不得不碾着稻谷行驶，但谷子会导致车轮打滑，自己就曾因此发生车祸，撞上了水泥隔离带。
　　稻谷对骑车人的危害更大，骑车人张涛表示，稻谷如果晒在机动车道上，车道只是被占据一半，而要是晒在了非机动车道上，那骑车人根本无处可绕，张涛就曾摔倒在稻谷“黄金道”上。
　　晒谷人：上街晒谷实属无奈
　　“要是有地方晒谷，谁高兴上街，汽车速度快着呢。”对于“黄金道”的来历，晒谷人张海洋一脸无奈，张海洋告诉记者，自己从小就住在附近的村庄内，所晒的谷子也是自家田里收上来的，但随着城区改造，原本村里的公共晒谷场消失了，几年来，每逢秋收时节，粮农只能走上街头晒谷。
　　据张海洋介绍，原本在路上晒谷的，都是附近几个村的粮农，但“黄金道”的名气越来越响，许多外来粮农甚至驾车载粮赶来。张海洋表示，自己也知道公路上晒谷不妥，但每年眼见地里收上来的大量稻谷需要晾晒，最终还是会走上街头。据介绍，粮农们为避免稻谷被车辆碾压，常常在每段“黄金道”两端，用粮袋设置起隔离带，但这样一来，无疑给正常行驶的机动车造成影响。
　　相关部门：不得堆放物品
　　有关管理部门一位工作人员表示，公路晒谷除了带来交通安全隐患，对于稻谷本身来说危害更大，由于直接暴露在路面上，大量过往车辆排出的废气，会对稻谷造成直接污染。
　　而按照《公路法》的相关规定，任何单位和个人不得在公路上及公路用地范围内摆摊设点、堆放物品、污染公路和影响公路畅通，造成公路路面损坏、污染或者影响公路畅通的都属违法行为。而《中华人民共和国道路交通安全法》中明文规定：未经许可，任何单位和个人不得占用道路从事非交通活动。
　　
　　[责任编辑：fairy]