
　　今后的经济适用房，将可能不再只有实物分配方式，广州正在研究经适房货币补贴政策，符合条件的市民拿到补贴可到市场上买商品房。我觉得这个酝酿中的政策看上去很美，之所以这么说，是因为这毕竟是真金白银拿出来让穷人尽量有房子住的好思路。但如果把上面的妆去掉，就会怀疑这事儿未必像表面显示的那么简单。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　经适房比一般的商品房便宜，原因不在于建筑成本下降，而是政府没有或很少收取土地出让金之类的费用。但我们要知道，土地本身是国家所有，拿出来盖房的话，政府其实没有出多少成本，而真金白银的补贴则是出自财政。财政的钱从哪里来？还不是来自老百姓的税金！那么准确来说，是整个社会在给买经适房的人补贴。
　　按说税收有重新分配社会财富的功能，大家帮助大家嘛，倒也未必是坏事。但从政府不收钱到这部分成本被转嫁到老百姓的税款上，其间还是有所差异的。本来经适房算是政府福利的一种，结果变成全民埋单，而本来用于经适房的地块则可以解套上市，难免让人觉得这大概是成本转嫁的一种吧。
　　是不是这些符合条件的人拿着钱就能买到商品房呢？当然不行，因为商品房与经适房价格悬殊。最初拿到补贴的或者可以自掏少许腰包买到房子，但后来人就难说了。因为相关政策等于是人为加大了购房者队伍，必然会造成房价的再次上涨。这简直是变相托市，同时会造成房地产市场复苏的假象。加上由于不用建设经适房之后入市的地块，将会吹起新的经济泡沫。
　　况且经适房本身从问世之始就一直遭到学术界的质疑，认为其中必然会导致权力寻租，而武汉最近发生的“六连号”事件更是证明了这点。实际的房子摇号都可能出现这种状况，如果只是提供一些证明材料就可以得到补贴的话，如何监督与审核都是大问题。社会福利货币化是最不好控制的，这在古今中外都有教训。
　　所以，这个政策虽然看上去确实很简单、易行，但背后所隐含的问题太多、太大，如果往深入里想下去，甚至会影响到货币量的供应之类问题。现在政策还处于征求意见前夕，我希望上述意见能被有关部门参考。
　　西谚有云：“所有复杂问题都有一个简单的解决方式，而这个方式往往是错误的。”希望这句话不是用在这里。
　　[责任编辑：irenewu]