
　　
　　胡春华
　　
　　卢展工
　　
　　孙春兰
　　
　　王珉
　　
　　孙政才
　　五省区党委书记调整
　　有两个60后，三人有研究生学历，出现一位女书记
　　日前，中共中央决定：
　　卢展工同志任河南省委委员、常委、书记，不再担任福建省委书记、常委、委员职务；徐光春同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
　　孙春兰同志任福建省委委员、常委、书记。
　　王珉同志任辽宁省委委员、常委、书记，不再担任吉林省委书记、常委、委员职务；张文岳同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务。
　　孙政才同志任吉林省委委员、常委、书记。
　　胡春华同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波同志不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。据新华社
　　60后渐成政坛中坚
　　新任吉林省委书记孙政才、内蒙古自治区党委书记胡春华二人同为1963年出生，此次同时成为内地31个省区市中最年轻的党委一把手，并将内地31位省委书记的平均年龄拉低至59岁。
　　河南省委原书记徐光春、内蒙古自治区原党委书记储波二人分别年届65周岁，调整后不再担任省委书记、常委、委员职务。
　　在此次调整中，孙春兰成为中国现任唯一女性正职省委书记，但她并不是中国第一位女性省委书记。此前，中央统战部原副部长万绍芬曾于1985年任江西省委书记一职。
　　据了解，在中国正省部级干部中，生于上世纪60年代的人逐渐增多，外界称之为中国政坛的“60后精英”，除了孙政才、胡春华外，还有湖南省省长周强、新疆维吾尔自治区主席努尔白克力等。
　　统计表明，中国45岁以下的机关干部比例已经达到七成。从1982年到2007年，全国省、市、县三级党政领导班子成员的平均年龄，分别下降了8.4岁、6.8岁、5.7岁。据新华社、人民网
　　胡春华
　　曾任团中央第一书记
　　1963年4月生，湖北五峰人，1983年4月加入中国共产党，大学学历。
　　1992年12月任共青团西藏自治区委员会书记，1997年12月任共青团中央书记处书记，兼全国青联副主席；2005年7月任西藏自治区党委常务副书记、自治区常务副主席，区党委党校校长；2006年11月任共青团中央书记处第一书记；2008年3月任河北省委副书记；2009年1月当选河北省省长，是十七届中央委员。
　　卢展工
　　当过浙江河北副书记
　　1952年5月生，浙江慈溪人。1975年1月加入中国共产党。毕业于黑龙江建筑工程学校工业与民用建筑专业，大学学历。
　　1995年5月任浙江省委副书记；1996年7月任河北省委副书记；1998年10月任全国总工会副主席、书记处书记、党组副书记；2004年12月任福建省委书记，是十七届中央委员。
　　孙春兰
　　现任唯一女省委书记
　　女，1950年5月生，河北饶阳人，1973年5月加入中国共产党，中央党校研究生学历，全国荣誉工会积极分子。
　　曾任全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记，中央精神文明建设指导委员会委员，国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组成员，是十七届中央委员。
　　孙政才
　　去年获任农业部长
　　1963年9月生，山东荣成人，1988年7月入党，农学博士。
　　历任中共北京市顺义县委副书记、副县长、代县长、县长，中共北京市顺义区委副书记、区长；2002年2月任中共北京市顺义区委书记；2002年5月当选中共北京市委常委；2008年3月在十一届全国人大一次会议上被任命为农业部部长，是十七届中央委员。
　　王珉
　　从高校转到地方
　　1950年3月出生，安徽淮南人，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械制造专业博士研究生毕业。
　　1994年7月由南京航空航天大学副校长岗位转到地方工作，担任江苏省省长助理；2002年8月任江苏省委常委、苏州市委书记；2005年1月当选吉林省省长；2006年12月任吉林省委书记；2008年1月当选吉林省人大常委会主任，是十七届中央委员。
　　[责任编辑：flyguo]