亚洲跨度最大开启桥在天津顺利合龙并开启2009年11月22日11:33我要评论(0)
　　新华网天津11月22日电（齐中熙、李美华）亚洲跨度最大、安装精度最高的开启桥天津滨海新区海河开启桥22日顺利合龙并成功开启。这是继海门大桥、海河大桥后，连接滨海新区海河两岸的第三座桥梁。
　　开启桥又称活动桥、开合桥，是一种为通航需要，桥身能以立转、平转、直升等方式开合的桥梁，适用于交通不很频繁但需航行高大船只的河道或港口。
　　海河开启桥由中国铁建十四局集团三公司承建。据该公司总工程师刘运平介绍，该桥全长868．8米，跨径76米，净跨68米，为亚洲同类最大跨度开启桥。桥梁转动半径为38米、桥梁开启最大角度85度，是集土建、机械、液压、电气及智能化控制于一体的双叶立转式开启桥，开启时间为315秒，闭合时间为265秒。
　　新建成的海河开启桥与同类桥梁相比，具有节能、环保、运行平稳、开启速度快等特点。
　　刘运平介绍，由于液压泵的主电机安装了先进的软启动器，比直接启动降低了5倍的电流。开启桥占地少，机电液全“装”在主墩空腔内，有利于环境的保护。
　　智能控制是海河开启桥的另一大亮点。如开启桥检测风速采用了先进的闭环系统，可以从360度、全方位自动检测风力，通过风力传感器将信号传给“中枢系统”，从而决定自动开启还是自动锁定。
　　刘运平说，海河开启桥为“时起时卧”的动感桥梁，经常处于变形、位移、振动的状态中，这就要求钢桥面铺装材料具有极高的粘结力、抗剪切力、自身重量轻的特点。为此，施工单位联合高等学院进行技术攻关，最终选用陶粒环氧沥青混凝土铺装、厚度为3厘米，为今后同类桥梁施工积累了经验。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接跨海河开启桥加速施工(2008-06-2615:10:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
