
　　红网10月29日讯（记者吴庠）一个多月前，湖北长途货运司机魏大伟在京珠高速长沙段钱包被偷，货车没钱加油，无法按时到达货运地。结果，一位平日被他称为“冤家”的湖南交警站了出来，及时给予救助，他才得以度过难关。
　　这位做好事不留姓名的湖南交警，一举改变了魏大伟对交警的看法。为了找到帮助过自己的交警，他数次在长沙相关收费站打听，甚至还一度跑到湖南省高支队，但还是未能如愿找到“恩人”。无奈之下，他在红网《百姓呼声》栏目发布“通缉令”，一场声势浩大的人肉搜索拉开序幕。
　　湖北货车司机钱包被偷滞留加油站
　　魏大伟师傅在帖中称，他是湖北武汉的一个长途运输个体户。9月10日下午，他驾驶牌号为鄂AL9782的大货车从广州开往武汉，行驶至京珠高速长沙境内黎托服务区附近，准备进入服务区加油时，发现钱包不见了。“我一下子就想起来了，钱包一定是在上个服务区被人偷走了。”
　　当天早上，魏师傅因为超低速和变造号牌，在京珠高速广东段被交警罚款2200元。货车停在服务区交纳罚款时，钱包引起了小偷的注意。他回忆当时的情景，“我当时急着交罚款好赶路，就没有注意身旁的人。”
　　结果，钱包里的2600元连同身份证一同被偷了。魏师傅称，当时他身上没有一分钱现金，而藏着座位底下的一张银行卡，又无法前往长沙市区支取现金。而且这张用来应急的银行卡里面仅有1800元，而从长沙到武汉的油钱、过路费等费用，至少需要2000元左右。
　　湖南热心交警救助不留姓名
　　“当时我是万分着急，耽误了货主的交货时间，我可是要负责任的啊！”正当他一筹莫展时，一辆高速巡逻警车正好经过服务区。
　　一位30岁左右的交警下车过来询问情况，魏大伟便讲叙自己钱包被偷无钱加油的事情。这位警察闻讯后，当即用警车载他来到长沙市区取钱，之后又将他送到黎托服务区，并送给他200元钱以凑满油钱和过路费。
　　魏师傅现在想起来仍感慨万分，“我当时感激得差点当场流泪。说实话，我对警察没一点好感，早上我还被广东的交警罚过2200元。而这个时候，我却非常感谢湖南的这位交警。”然而，这位湖北司机还来不及问清对方姓名，这位热心的交警就已驾车离去，仅仅记住了他的警号“170697”。
　　来长沙寻“恩人”未果发帖“通缉”
　　回到家后，魏师傅将此事告诉了家人，老婆叮嘱他一定要找到这位好心的交警。此后，每次开着货车经过长沙时，他都会向收费站打听这位警号为“170697”的交警，但一直杳无音讯。
　　9月30日，魏大伟带着感谢信和锦旗来到湖南省高支队，因为其他种种原因，没能找到“170697”。为了找到自己的“恩人”，他接受了朋友的建议，在红网名牌栏目《百姓呼声》发贴“通缉”，希望能记住网络的力量找到“170697”。
　　帖子经红网发布后，帖子点击率高达近8万，跟帖多达近300条，一时间成为红网《百姓呼声》栏目最热的帖子之一。网友们纷纷跟帖发言，发表自己意见的同时，也热心的根据帖中的信息提供线索。
　　10月29日上午，魏师傅致电红网记者称，在网友的帮助下，他已经找到了交警“170697”。
　　“170697”为湖南省高支队潭邵大队民警
　　经网友建议，他通过申请查询全国警员信息系统，他查出“170697”是湖南省公安厅交警总队高支队潭邵大队的民警申昌灵。
　　经申昌灵本人证实，他不是京珠高速上的交警，当时他从大队赶往长沙办事，在路上看见一货车停在服务区入口处，非常危险，于是下车提醒车主。随后了解到货车司机魏大伟钱包被盗一事，遂及时给予了帮助。
　　“虽然这一次我们还是没能见面，但我一定要当面感谢他。”魏师傅称，他与申警官通了电话，申警官一再强调自己仅仅只是举手之劳。但申警官的一次无意之举，温暖了魏师傅和数万网友的心。
　　