
　　本报讯（记者吴旖旎）近日，望京季景沁园小区、立水桥顶秀清溪等小区内张贴了名为《新建北京至沈阳客运专线铁路工程环境影响信息公示》的环评意见征集通知。得知要在自家门口修铁路，这可急坏了周边的居民们。
　　“带来的噪音、振动影响将是巨大的”，自看到通知起，季景沁园的业主们纷纷在社区论坛上对铁路过境一事表示反对，通知上注明的种种“工程建设可能对环境产生的影响”都着实让居民发愁，最令大家担忧的还要属日后火车过境带来的噪音。除了季景沁园，顶秀清溪社区也贴出了同样的通知。家住顶秀清溪的池女士告诉记者，居民们常年受京包线的困扰，这样一来，老问题没解决，又来了新噪音，“这不知道以后会变成什么样”。
　　据了解，依照目前的规划，京沈专线紧邻京包铁路，横穿京北回龙观、霍营、立水桥、北苑、望京等居住区。记者了解到，目前，沿线还有一些社区的居民对此事一无所知。王先生家住奥北小区，位于顶秀清溪斜对面，但他近日出入小区，并没有看见征求意见的通知。
　　昨天，负责规划环评工作的铁道第三勘察设计院集团有限公司张先生表示，此前，环评项目组已经对京沈专线北京沿线的各个小区逐一进行了实地考察，其间得到的反对意见较多，项目组已经将考察的结果提交给有关部门。张先生说，目前，该铁路只是初步规划，项目组主要负责进行评估以及反馈居民意见，有关部门再根据评估结果确定最终方案，“铁路线的制定要从大局上考虑，但业主可以给我们打电话、写信反馈，有关部门会根据实际情况考虑大家意见的”。
　　针对沿线一些小区未接到通知一事，张先生称，通知是项目组在实地考察时张贴的，但由于一些小区实行全封闭管理，没有和物业沟通好，只能将通知贴在小区附近，“可能是这个原因造成的，项目正在进行中，陆续还会有信息通过媒体来公布的”。
　　■项目建设意见征集
　　意见反馈有关问题
　　1.您是否同意本项目建设？
　　2.您对工程带来的土地征用和房屋拆迁有何意见？
　　3.您对铁路建设带来的环境污染防治有何要求？
　　意见反馈渠道及联系方式
　　居民可以通过电话、电子邮件或填写公众调查表的方式反馈意见。
　　评价单位：铁道第三勘察设计院集团有限公司
　　通讯地址：天津市河北区金沙江路33号增1号铁三院机环处环评所
　　邮编：300251
　　电话：022-26175401
　　电子邮箱:wangshimin@tsdig.com・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]