
　　
　　"房地产绑架说"引热议房地产给中国经济闯大祸？
　　新华网消息据证券时报报道，今年以来，房价的快速飙升以及市场巨大的投机风潮，引起社会各界对于房地产行业泡沫的高度关注与担忧。
　　中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容在接受记者的采访时半玩笑的讲：“就是把月球的土地拿来盖房，房价一样不会下来，现在这里就是一个炒作的市场。”
　　许多楼盘空置率达50%
　　北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋对记者表示：“北京绝大部分的新楼盘在交房前就已经全部售出了。但即使到了交房后的第二年，其入住率也往往只有30%40%，能达到50%入住率的已经是比较不错的比例了。”
　　显然，投资性需求在近期楼市交易中所占的比例越来越大。
　　这就造成了一种现象，一边是连夜排队买房，另一边则是不断上升的空置率，新建小区每到夜幕降临多是“黑灯瞎火”。在北京朝阳区东五环外，有一个2000多户的楼盘虽然早已卖完，但入住率只有30%。小区的房产中介告诉记者，“小区大多数买房的都是投资人士，真正的住户比较少。”在深圳上海等地，同样情况举不胜举，许多小区入住率都不到50%。
　　而按照国际通行惯例，商品房空置率在5%-10%之间为合理区，空置率在10%-20%之间为空置危险区，空置率在20%以上就是商品房严重积压区。
　　这也不禁让人想问一句，我们的房子到底是用来住的，还是用来“炒”的？
　　SOHO中国CEO张欣也表示，在曼哈顿，空置率达到10%到15%的时候人们就感觉到天要塌下来了，但是在浦东空置率高达50%，他们还在建造新的摩天大楼。
　　房地产业要挟中国经济？
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌近日表示，房地产业占到GDP的6.6%和四分之一投资，直接相关产业达60个，已成为中国经济的直接命脉。一旦房地产市场出现大的波动，现阶段依靠房地产发展生产的几十个行业，如钢筋水泥生产商等，还有那些投资房地产业的大中型企业都将受到无法估量的损失，甚至可能因为大量资金的丧失，让失血严重的中国实体经济崩溃。更重要的是那些给房地产业巨量信贷的银行将陷入数以万亿计的坏账、死账当中，对中国金融业造成毁灭性的打击。
　　可以说2010年内地房地产业能否保持稳定发展，将成为中国经济走势的风向标。
　　中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容曾在2004年7月发出的那个引起了很大反响的警告：“谨防房地产业要挟整个中国经济。”当时他便明确指出，房地产业已经把地方政府、国家经济及民众利益捆绑在一起，要挟着整个中国内地经济。他以上世纪90年代的日本为例，提醒房地产一出现问题，将使整个经济很快进入衰退期。而从余斌部长的分析看，大约可以说，易宪容在5年前已“不幸而言中”。
　　而如今的中国房地产市场的情况很难不让人联想起日本90年代初地产泡沫的破裂。
　　