
　　本报讯（记者左林）作为国家高速路网统一命名、统一编号实施工作的试点，京津塘出京方向的44公里路段已完成标志更换，过去的“京津塘高速”字样换成了“G2/国家高速/京沪高速”。
　　交通运输部近日宣布，2010年7月底前，全国已建成通车的国家高速公路将完成标志更换。新的命名编号将采用1位、2位和4位数，字母标志仍采用拼音“G”。
　　目前，京津塘路段的标志更换已完成，“G2/国家高速/京沪高速”三行文字排列的指示牌随处可见。以往熟悉的“京津塘高速”字样很少，多藏在京沪高速大号字后面的括号中对车主进行提示。华北高速相关人士称，保留京津塘高速字样，主要是作为过渡引导标志，
　　据统计，京津塘出京单向试点路段共新建立柱12处，更换标志牌55块，总投入100多万元。业内人士透露，双向换标每公里的成本为5万至8万元，与高速路衔接的相关道路，引导提示标志也要相应更换，预计北京交通部门的总体投入将高达千万元。
　　■新闻链接：北京9条高速新名已定
　　据报道，最新版的全国公路交通图显示，从北京始发的7条放射线高速公路已经全部按数字编号，G1为京哈高速(对应原京沈高速)，G2为京沪高速(对应原京津塘高速)，G3为京台高速(对应计划明年开工的京津三通道)，G4为京港澳高速(对应原京石高速)，G5为京昆高速(对应计划2011年动工的京石二通道)，G6为京藏高速(对应原八达岭高速)，G7为北京至乌鲁木齐的京新高速(对应原京包高速)。
　　除上述7条高速外，北京境内纳入国家高速公路网的还有京承高速、六环路、京开高速，它们成为G45号国家高速公路，即大庆至广州高速路的一部分。
　　据透露，京承、京开高速都将改名为G45大广高速，但六环路只是部分路段成为大广线的一部分，到底如何命名还要等待交通部门的最终方案。