京沪高铁虹桥站主体钢结构完工2009年11月21日11:19我要评论(0)
　　人民网上海11月21日电（记者沈文敏、屠知力）今天，随着京沪高铁虹桥站屋面最后一根钢梁安装完工，该站站房主体钢结构安装工程已全部结束。从明天起，京沪高铁虹桥站将全面进入室内装饰、设备安装及屋面施工阶段。预计明年7月上海世博会期间，高铁虹桥站站房主体及综合场工程完工并可投入使用。
　　京沪高铁虹桥站是上海虹桥综合交通枢纽的重要组成部分，处于京沪、沪昆两大铁路干线交汇处，东西长412米，南北宽162米，建筑高度42米，站房主体结构为钢砼组合结构，工程量庞大，总用钢量近8万吨，约为北京奥运会主场馆“鸟巢”外部钢结构用钢量的2倍。其中地下部分用钢量约3万吨，地上部分用钢量约5万吨。今年5月，高铁虹桥站完成了地下钢结构安装，开始进行地上钢结构安装施工。8月份，京沪高铁虹桥站进入屋面钢结构安装施工阶段。
　　据介绍，由于高铁虹桥站屋面钢结构中采用先进的弹性、球铸、多肢支撑形式，因此结构形式多变、复杂，施工难度极高。其中位于屋面最高处42米的24根主钢梁，每根长62米、高5.6米、重63吨，吊装施工难度非常大。京沪高铁虹桥工程建设指挥部会同上海建工集团等参建单位紧紧依靠科技人员和广大职工，积极开展超长、超重、大跨度钢结构焊接、吊装的科学研究和技术攻关，采用8台大型行走式塔吊由中间向东、西两侧同时展开的综合吊装方法，以及同时运用多部吊机配合、分段吊装拼装以及液压千斤顶整体提升的施工工艺，高质量地完成了车站主体钢结构的全部安装任务，为确保该站站房主体和综合场工程在明年7月上海世博会期间完工并投入使用赢得了宝贵时间。
　　京沪高铁虹桥站是我国一次建成、线路最长、标准最高、运营速度最快的京沪高速铁路的终到始发站。车站按近期年旅客发送量5272万人，远期7838万人设计。虹桥站站房建筑总面积约24万平方米，含高速、综合两个车场，总规模30台30线，建成后具有办理高速列车和城际列车客运业务多项功能，同上海地区其他客站一起构成全国四大铁路客运枢纽之一。同时，又与航空、城际轨道、城市轨道和地面交通等其它多种交通方式一起构成功能齐全的亚太第一综合交通枢纽。
　　目前，虹桥站工程全体建设者正以世博会前建成虹桥站主站屋和综合场工程并投入运营为目标，凝心聚力，努力拼搏，力争使之成为上海世博会的一个新亮点。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻京沪高铁开建内幕：技术远超日本？！(2009-11-1713:06:22)
组图：京沪高铁最长隧道工程预计11月底完工(2009-11-0520:18:00)
京沪高铁最长隧道提前两个月贯通全长2812米(2009-11-0215:16:00)
京沪高铁、沪宁城际将与苏州地铁2号线对接(2009-10-2607:21:00)
京沪高铁工地发生脚手架坍塌事故5人死1人伤(2009-10-2108:40:00)
视频：京沪高铁工地脚手架坍塌致5人死亡(2009-10-2108:26:53)
京沪高铁发生脚手架坍塌事故致5人死亡(2009-10-2015:12:39)
业内称京沪高铁时速可达380公里世界一流(图)(2009-10-0903:40:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
