
　　
　　民警在遭遇低温大雾天气的云岩路段指挥交通。
　　昨日录得今冬首次-2.2℃低温
　　预防性喷撒融雪剂保要道畅通
　　蜿蜒于粤北高寒山区的交通大动脉京珠北高速公路迎来今冬第一场冰冻！昨天下午3时许，京珠北高速公路梅花路政队录得K32-K43路段路面气温全面骤降至0℃以下，其中K40路段温度达零下2.2℃。路政部门和交警部门紧急启动了应急预案，在结冰路面进行喷撒融雪剂作业，保证了这条南北交通要道的畅通。
　　监控7个观测点温度
　　受北方强冷空气影响，京珠高速粤境北段连日来相继出现低温雨露及浓雾天气。昨天中午，京珠北高速云岩路段的K38+800米处最低温度已下降到0.2度，已接近冰冻临界点。交警京珠高速公路大队出动大批民警在高寒路段一线观测气温变化情况，指挥疏导路面车辆通行。
　　昨日上午11时，京珠北K40公里的云岩路段，出现能见度为30米以下的大雾天气，给过往车辆造成严重影响。民警果断在云岩南行服务区出口实行间断放行车辆，过往车辆缓慢通过云岩雾区，现场未造成大的拥堵。据民警介绍，至昨天上午止，海拔最高的云岩路段尚未出现结冰，没有出现因大雾低温造成的交通拥堵，无出现伤亡性交通事故，交通保持正常通行。
　　昨天下午，随着低温阴雨天气的持续，云岩、梅花路段气温持续下降，位于该路段的悬空高桥和风口路段的护栏开始有较明显的轻微冰挂出现。京珠北交警及路政部门火速出动工具车在该路段实施预防性喷撒融雪剂作业，有效地遏止了刚刚出现的路面结冰苗头。
　　全力做好抗冰准备
　　据了解，目前交警京珠高速大队及路政部门正严阵以待，全力做好抗冰准备。一线民警和路政巡查员在低温时期将每小时报告一次路面七个低温观测点的气温变化情况。有关部门将随时根据天气和路面气象观测启动抗冰应急处置预案。一旦出现零度以下天气，将采取预防性撒融雪剂措施。
　　交警也已在云岩服务区和大桥驻勤点增加警力，出现路面结冰将快速进行先期处置，以确保京珠北高速路的畅通。（记者卜瑜通讯员陈玉升摄影报道）
　　　　[责任编辑：crystallee]