京福高速因大雾发生多起事故2人死亡2人受伤2009年11月25日06:40信明栋刘铭我要评论(0)
　　
　　消防官兵救出被困司机。通讯员季刚本报记者刘铭摄
　　本报讯24日，局部能见度不到50米的雾天，致使京福高速德州段发生多起汽车追尾事故，2人当场死亡，2人受伤。
　　当日上午10时许，德州市消防支队特勤中队接到报警，由于大雾天气的影响，在京福高速德州段发生多起汽车追尾事故，情况十分紧急。
　　接到报警后，消防官兵火速赶往现场救人。在京福高速德州服务区南3公里处，一辆长途客车和一辆轿车发生追尾事故。在距离这起车祸不远的地方，另一起追尾事故更加触目惊心两辆轿车车头完全变了形，驾驶室也被挤瘪。
　　据消防队员介绍，大雾致使京福高速公路上发生多起车祸，他们在现场共救出4人，其中2人死亡，2人受伤。
　　又讯24日聊城发布大雾红色预警信号，当天上午，济聊馆高速公路茌平至聊城段仅10公里范围内，连续发生6起车辆追尾事故，事故造成2人受伤。
　　由于雾很大，高速公路上能见度不足20米。在距离聊城东出口约2公里处，由东向西行驶的四辆大货车连环撞在一起，其中两辆已经冲向中间绿化带，一辆车冲过高速护栏，横停在路右侧，车头已损坏，有一名伤者盖着被子躺在绿化带中。
　　距离该事故约1公里处，一辆大货车与前方车辆追尾撞在一起，大货车车头严重变形，前挡风玻璃全部损坏，车下满是汽车零部件及碎玻璃，及时赶到现场的茌平消防中队官兵正在实施救援。
　　被救出的受伤司机介绍说，上午8点半左右，他驾车行至济聊馆高速茌平段，由于能见度非常低，与拐弯的前车撞在了一起。
　　据消防救援人员介绍，在济南驶往聊城方向距离聊城东出口约10公里路段上，共发生6起车辆相撞事故。由于大多数车主均采取了自救措施，此次事故仅造成两人受伤。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻黑龙江依兰境内发生车祸8人死亡十余人受伤(2009-11-2310:20:24)
视频：济南高速公路隧道内发生车祸3人死亡(2009-11-2219:52:51)
山东济青高速南线一长途大巴发生车祸3死5伤(2009-11-2208:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
