京珠高速公路孝感段黑火药车爆炸致4死6伤2009年12月05日10:05我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：京珠高速公路孝感段一火药车爆炸致4死多伤
　　
　　这是被爆炸车辆掀翻的货车（12月5日摄）。新华社记者郝同前摄
　　
　　中新网12月5日电来自湖北孝感市政府网站的消息称，今日凌晨20分，一辆装载黑火药的大货车(车牌号为赣G17951)由江西开往河北方向行驶至京珠高速1125KM(孝南区三汊镇涂店村路段)处时，起火发生爆炸，现场4人死亡，6人受伤(其中重伤1人)，损毁车辆3辆。爆炸造成京珠高速公路路面损毁，交通中断。附近农村部分民房受损，部分村民受伤。
　　接到报警后，孝感市迅速启动突发事件应急预案，孝感市委书记黄关春，市委常委、市委秘书长彭桃安，市委常委、市政府常务副市长陈新武，市委常委、政法委书记、公安局长谢思芳等市委市政府领导及孝南区、市直相关部门负责人迅速赶赴现场组织指挥施救，疏导交通，维持秩序。省委省政府领导对此高度重视。省领导李鸿忠、李宪生、段轮一指示全力抢救伤员，迅速疏导交通。省公安厅、交警总队、省交通厅、省安监局等部门领导也亲临现场指挥。市区两级公安、消防、安监、交警、卫生、交通、路政等部门共计150余人赶赴现场参与抢险救援。受伤人员已分别送至医院接受检查治疗，目前除一人重伤外，其余伤者情况稳定。
　　4时20分，京珠高速恢复双向通行。村民受损情况正在进一步核实，善后工作正在积极有序开展。目前肇事货车车主及司机已被警方控制，事故原因正在进一步调查核实之中。（荆楚网）我要评论(0)相关阅读:京珠高速大货追尾爆炸上万台车拥堵数小时
京珠高速韶关段一隧道两车追尾起火爆炸致2死(图)
油罐车路上爆炸京珠高速殷家坳路段交通一时中断
京珠高速六车连环相撞起火爆炸至少造成一人死亡
湖北境内京珠高速数车相撞爆炸17人死亡(图)
京珠高速耒宜段数车相撞后起火爆炸15死25伤
