
　　
　　图为工作人员正在处理事故现场。杨曦林可摄影报道
　　
　　本报记者徒步5公里直击京珠高速车祸惨剧
　　昨日6时30分许，大雾弥漫，能见度只有5米，京珠高速没有封路。
　　在瓦窑岗服务区往广州方向路段，浓雾下掉头的湖南籍货车横在路边，散装水泥车撞到货车中部，双方司机为此争吵不休他们没有发觉，身后3公里内还有30辆车刹车不及，连环相撞；2公里外，向北望，几百辆车已排成长龙，直到昨日14时。
　　连环撞车事故造成3名男性司机死亡，6名乘客受伤，其中一名47岁的男性乘客胸腹受重挫，被送到从化中心医院ICU病房后，只能开胸检查。
　　惨痛？？
　　3名司机被卡死在车内
　　在与广从路的交互路段，交警分流了驶往向京珠高速的车辆。高速路双行道上，远远望去，失去了呼啸而过的场景。
　　昨日上午9时30分左右，本报记者徒步5公里赶到事故现场，此时，大雾散去，悲剧浮现：
　　在“京珠266”路段，“中梁宝华”拖挂车的突停，造成了惨剧。一辆河南籍货车和一辆银色商务面包车，撞到了该车屁股。面包车径直插入拖挂车底，其后又被后面的车猛撞，无法分辨车型和车牌的面包车，像被撕碎的纸张一样，碎屑满地，而司机已经仰面死去。
　　由此向北3米，车牌为“粤F12956”的货车司机撞到贵州籍的货车，同样遭遇不幸。本报记者查证，死者名雷何荣，韶关人。“‘砰’的巨响，吓死人了。”贵州司机胡师傅说，巨大推力下，自己的货车被撞转向，横到路中间时又撞到两辆大巴，一辆货车。
　　由于受到贵州车牌货车巨大冲力，河南宜恩开往广州的大巴上6人受伤，其中5人送往从化中心医院，47岁的陆伍金胸腹受挫，伤势严重，在重症病房开胸检查；另外一人被送往从化中医院，伤势轻微。
　　而在“京珠265”段，共有7辆车发生连环相撞。车牌“赣B81778”的货车司机卡在严重变形的车头内，方向盘化成粉末，司机以半站立的姿势走完人生路。一辆开往深圳的货车架被撞破，5头猪带着血迹抛出车外。
　　影响？？
　　9公里路段车辆堵塞成河
　　“京珠265”段距瓦窑岗服务区仅有2公里。本报记者统计，共有32辆车在此连环相撞。而“京珠265”段以北9公里路段，车辆堵塞成河。
　　“原本计划天亮时就能赶到广州，车上没有储备一点水和食物。”河南籍司机赵师傅瘫坐在地上，回望着9公里的“长龙”。
　　赵师傅从报纸看到，由于气温骤升，前日广州笼罩在一片雾霾之中，是广州近年来灰霾天气较严重的一天，而昨早的大雾，京珠高速灰蒙一片。“什么都看不清，为什么不早一点封路呢？”很多司机表示不解。
　　至昨日14时，交警用大吊车将嵌在一起的大货车分离，车祸路段疏导清理完毕，京珠高速广州方向路段恢复通车时，时间此时已经滑过7小时。南方日报见习记者赵洪杰记者徐剑桥
　　同题报道：京珠高速受大雾影响连发车祸致3人死亡(图)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]