
　　人民网教育频道北京11月29日（记者李婧）今天，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国31个考区的44个城市的800多个考点同步开考。在国家公务员考试开考后，国家公务员局有关责任人在接受本网记者独家采访时，表示已经动用了一切现有监控设施防范打击作弊行为。
　　记者：我在北京171中学门口看到了专门监控可疑信号的专用车辆，您能介绍一下今年打击作弊的情况吗？
　　国家公务员局考生录用司彭忠宝副司长：今天的国家公务员考试，各地公务员主管部门和考试机构将会同公安、无线电管理等部门，在今天的考试中加大现场力量的投入，严厉打击利用无线电设备及互联网作弊等非法行为。
　　正如你看到的，我们动用了一切现有设备防止作弊情况的发生。比如对考试现场进行实时监控，利用专用车辆搜寻可疑的信号。在选择考点时，我们也是选择有条件和设备的场所进行公务员考试。
　　而且，今年中组部、人保部发布了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》。这是以部长令的形式发布的部门法规，与往年相比，法规的效力要高于以往的考场纪律。而且在这部法规里明确表示，严重作弊将取消报告公务员的资格，而且以后也不得报考。
　　[责任编辑：carriewang]