人民时评：官员的“八小时之外”不可忽视2009年06月10日04:09李天扬我要评论(0)
　　按理，在生活日益多样化的现在，人们的业余生活应安排得丰富多彩。可是，一段时间以来，官员的业余生活却备受关注，刹住“玩乐风”的呼声不绝于耳。日前，中共湖北省纪委、湖北省监察厅联合发出通知，明令禁止党政机关工作人员违规参加营业性娱乐活动，对官员的“八小时之外”，作出了明文规定。
　　这一话题又成热点，与不久前发生在湖北省巴东县野三关镇的一起案件不无关系。此案中，党员干部违规进入营业性娱乐场所玩乐，酿成人员伤亡。而在全国各地，类似事件时有发生：贵州省习水县5名公职人员涉嫌嫖宿幼女，被公安机关依法逮捕；5月中旬，湖南省祁东县红旗水库管理所在宾馆休闲保健中心用公款签单消费的12张结算单，被公开曝光。6月5日，祁东县纪委对接受和参与异性洗浴按摩服务的9名党员干部给予处分，全额追回报账的公款……类似违规违纪甚至违法的事件一再出现，社会影响十分恶劣。出事的虽是个别官员，却败坏了党政干部的整体形象，损害了政府的公信力。
　　据人民日报与《人民论坛》杂志一项匿名问卷调查显示，受访基层官员对党政干部出入营业性娱乐场所的看法，颇值深思：不少人认为这是“人情往来，无可奈何”，还有些人是因为“工作要求，必须参加”，此外，还有的表示“借机放松，缓解压力”。这里，按下“放松”、“解压”不说，对官员来说，又有多少“人情”是与手中的公权力无关呢？至于“工作要求”就更让人看不懂：究竟什么样的工作，非要到娱乐场所才能解决？这样的“要求”，又是如何被认同甚至渐成“风尚”的？
　　从这个调查来看，官员的“八小时之外”，确实需要管起来。要刹住官员的“玩乐风”，除了加强政治思想教育，强调官员要有健康向上的人生观外，关键还得靠制度。湖北省的新规，是亡羊补牢之举，很有必要。
　　制度，是一种事先提醒。制度再完善，恐怕还会有“以身试法”者，因此，还必须完善事后的监督机制。所有的党政干部必须认识到，既然为官，就不是普通群众，“八小时之外”也有纪律，理应接受群众和舆论监督。除了纪检部门认真履职之外，还要把监督权交给人民群众。一旦有群众用举报、曝光等方式反映官员违规娱乐，有关部门也应做到认真对待，给官员以正面的警示，对群众也有交待。
　　事先有制度、事后有监督。官员的“八小时之外”，这绝不可忽视。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接广州启动干部选拔千人计划选拔规模历年少有(2009-06-1004:37:47)
官员挪用5万救灾款归还及时免于刑事处罚(2009-06-1003:22:40)
济南设奖促官员编廉政短信副局级至少1人1条(2009-06-1003:14:37)
江西规定干部因公出国组团人数不得超过6人(2009-06-0916:21:28)
重庆官员回应执法人员为矿主提供不正当服务(2009-06-0916:39:00)
中组部部署开展干部自主选学工作反响热烈(2009-06-0911:48:09)
国务院官员：收购悍马愚昧必要时无条件叫停(2009-06-0908:42:00)
常州一村干部带领农民打造标准化香料基地(2009-06-0910:33:52)
昆明60名干部任前公示一半拟任者属于80后(2009-06-0907:23:26)
法制日报：严禁干部违规娱乐，禁欲不如限权(2009-06-0908:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
