
　　本报记者安洋刘鑫焱
　　一场肇始于今年初的“煤炭整合风暴”，把山西推向舆论的风口浪尖。对于这个煤炭资源大省的艰难转身，人们寄予厚望；而面对这场史无前例的煤炭资源重组整合，也有不少“另类”解读：“山西再无煤老板”，“山西煤炭业国进民退”，“3000亿元煤炭业民资流向股市楼市”……
　　这次山西煤炭产业重组、整合目标直指小煤矿，年产量30万吨以下的煤矿全部淘汰关闭。保守估计，今年煤炭资源整合期间，山西超过八成的小煤矿处于停产状态，涉及产能近2亿吨。由此，山西今年一季度丢了独霸多年的“煤老大”地位，并对经济增长产生不小的“负”面影响。今年上半年，山西省GDP出现4.4%的负增长，成为全国唯一GDP下降的省份，这与山西重整煤炭产业有直接关系。
　　山西为何要如此大动干戈地调整煤炭产业？这次调整，对于煤炭产量占全国1/4的山西，将会产生怎样的深远影响？那些曾经风光无限的“煤老板”们，今后又将何去何从？
　　整合、升级
　　是权宜之计，还是长久之计？
　　今年4月，山西成立“煤矿企业兼并重组整合工作领导组”。省长王君任组长，副省长陈川平任副组长，其他成员均为山西省煤炭工业局、国资委等机构的高层。这是山西煤炭产业发展史上规格最高的领导小组，从一个侧面反映出山西对此次煤炭资源重组整合的决心。
　　决心从何而来？
　　山西的煤对于全国意义重大山西被称为全国的“锅炉房”，煤炭产量占全国煤炭总产量1/4，国内70%以上的外运煤、近50%的全球煤炭交易额来自山西，山西焦炭市场交易量占全国2/3以上……但长期以来，“有水快流”的挖煤思路，在山西造就过万座矿井，也形成了“多、小、散、乱”的煤炭开采格局，中小煤矿成为山西煤炭产业的主力军。
　　中小煤矿曾为国家能源供应做出过贡献，也积累了诸多“沉疴”。绝大多数中小煤矿先天投入不足，保障安全生产能力差，2007年山西乡镇煤矿事故死亡人数占总数的70%，百万吨死亡率是重点大矿的17.8倍；小煤矿资源浪费严重，资源回收率15%左右，仅相当先进水平的1/4，按中小煤矿年产3.5亿吨煤计算，每年要浪费10亿吨左右煤炭资源。在山西，有人甚至给一些小煤矿总结了“四宗罪”：浪费资源、破坏生态、草菅人命、腐蚀干部。
　　近年来，山西为解决煤矿“多、小、散、乱”下了不少功夫。到2007年底，山西矿井数量已降至2840座，但30万吨以下小煤矿还占70%以上，煤炭业粗放的发展模式没有根本改变，安全基础依然薄弱。要从根本上改变现状，“头痛医头，脚痛医脚”的应急之举于事无补，调整、升级成为山西煤炭产业实现科学发展的必由之路。
　　基于这样的认识，高强度、大力度的煤炭产业调整计划逐渐形成。山西省提出的目标是，到2010年，全省煤炭矿井总数减少到约1000座，单井年产90万吨；形成三个亿吨级和四个5000万吨级的大型煤炭企业，大集团煤炭企业产量占全省的75%。杜绝重特大事故的发生，到2015年百万吨死亡率下降到0.1人以下。
　　调整的另一个目标是实现煤炭产业的升级，发展煤炭循环经济，拉长产业链。
　　截至目前，山西省重组整合煤矿企业协议签订率97.9%，煤矿新的主体接管到位率71%。这意味着，山西省大规模的煤炭资源整合工作基本完成。
　　兼并、重组
　　是国进民退，还是优进劣退？
　　此次煤炭资源兼并重组，山西大幅提高行业准入门槛，为兼并重组主体限定了条件：或为大型煤矿企业具备年产300万吨，而且至少有一个年产120万吨机械化开采矿井的地方骨干煤矿；或有一座年产90万吨及以上矿井作支撑，兼并重组后生产规模不低于年产300万吨，所属矿井至少有一座不低于年产120万吨。高门槛在一定程度上把小煤矿挡在门外，让有实力、产业水平高的优质企业获得更大的发展空间。
　　山西联盛能源投资有限公司是一家在山西成长起来的民营采煤企业，总产能超过550万吨，矿井采煤工作面全部实现机械化开采。联盛以其雄厚的实力和技术水平成为这次重组整合的兼并主体，重组整合了13对矿井，产能将迅速扩张到750万吨。联盛副总经理王栓照直言：“此次煤炭资源整合，为我们这样的民营企业更好、更快地发展铺平了道路。”
　　此次资源整合受益的民企不止联盛一家。产煤大县柳林，8个整合主体中，有7个是民营企业；在吕梁市，民营企业占整合主体的60%，产能也将占到60%。
　　同时，山西省太钢、焦炭集团、能源产业集团、国际电力集团等不以煤炭为主业的大型国有企业，也全部退出了所办煤矿的控股权，转由大型煤炭企业生产经营；省属国有重点煤企下属的22座不符合条件的小煤矿，也被关闭。在整合后保留的1053处矿井中，国有办矿占19%，民营办矿占28%，以股份制为主要形式的混合所有制企业办矿占53%。这样，山西省将形成以股份制企业为主要形式，国有、民营并存的办矿格局。民营企业作为接管主体的比例高达30%，“三分天下有其一”。
　　“小煤矿退出，并不意味民营资本从煤炭产业的退出。”山西省社科院副院长潘云说，社会上所传山西整合重组大搞“国进民退”的说法是不准确的，应该是“大进小退”、“优进劣退”，这样做，更有利于优质煤炭企业做大做强。
　　民间资本
　　是财路被堵，还是空间更大？
　　有人断言，此次山西煤炭资源重组整合是一次煤炭产业格局的重新调整，也是利益格局的重新洗牌。而洗牌触及的最直接的利益群体，也是利益纷争最为激烈的群体，就是“煤老板”们，主要包括近2000家民营煤炭企业。“煤老板”间流传的一句话是：煤矿以“白粉价”买入，再以“白菜价”卖出。
　　同样的煤矿，“煤老板”认为值几个亿元，评估才几千万元，巨大的“落差”导致双方的争执：一方说“兼并方评估不合理”；另一方说“被兼并方漫天要价”。对如此“落差”的产生，有关专家这样分析：“煤老板”获得一座煤矿的采矿权后，一种情况是，“煤老板”自己挖煤；另一种情况是，“煤老板”之间层层“倒卖”，“最后一棒”接手者所付采矿权价格远高于“第一棒”价款。“落差”就是这样产生的。
　　针对这种现象，山西省有关部门做出回应。根据宪法，资源是国家的，不能买卖；煤炭资源领域的违法违规经营、非法交易、地下协议和不正当利益，法律和政策不应予以保护，当然也得不到相应补偿；采矿权人把投资形成的资产和尚未开采的国家资源混为一体，据为己有，不合理、更不合法。
　　山西省国土资源厅厅长李建功介绍，根据规定，兼并企业向小煤矿退还剩余资源量的采矿权价款，还区别情况按原价款标准给予一定经济补偿。应该说，“煤老板”合理、合法的利益得到了有效保护。
　　在山西，民间资本主要流向煤炭产业。此次煤炭资源重组整合，部分民间资本不可避免地撤出煤炭产业，有人估计，这部分资本将超过千亿元。如此巨资将流向何方，引起社会各界高度关注。
　　山西省出台《关于促进民间资本进入我省鼓励类领域的意见》，鼓励和引导民间资本从煤焦领域向国家、省鼓励发展的领域投资转型，引导民间资本的流向。《意见》明确提出，民间资本投资将得到土地供应、财政扶持、税费优惠等九方面政策倾斜。近日山西省又公布了《关于做大做强农产品加工龙头企业的意见》，提出凡资源型企业转产和省外资本来山西投资农产品加工项目，投资额在5000万元以上的，均享受省级龙头企业的政策待遇。
　　据统计，山西省目前已有610多个煤焦铁企业转产和兼办农业产业化龙头企业，投资总额达68亿元。
　　如果把山西的煤炭资源开发比作一艘巨船的话，那么，这艘船曾被“坚冰”所困，进退维谷。此次山西煤炭资源重组整合，无疑是一次“破冰”之旅，为这艘巨船扬帆远航扫清了障碍。
　　[责任编辑：champchen]