
　　城管与商贩的矛盾冲突近几年屡有发生，矛盾的根源在哪？如何解决这对矛盾？
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　有调查显示，城管执法部门与商贩发生矛盾冲突，绝大部分都与处罚有关。行政处罚是行政主体对违反行政法律规范的公民、法人或其他组织给予制裁的具体行政行为。对于违反城市管理规定的行为，当然要处罚。但如何罚？罚多少？在个别地区是由城管执法人员自己说了算，在处罚额度上就高不就低、就重不就轻，有的地方还能讨价还价，熟人打个折扣，甚至还可以用实物代替罚款。城管执法人员手中的执法权成了生财的法宝。
　　在行政处罚过程中，行政执法机构被赋予了大量的自由裁量权。如：对于一块擅自设置的大小相同的户外广告牌，根据相关规定可以处200元以上2000元以下的罚款，自由裁量的幅度较大。而且，对于相同的案件，不同的执法人员，处罚的结果可能也会不一样，罚多罚少，现场执法人员有自由裁量权。
　　什么是自由裁量权？即在一定范围内，执法人员可根据违章情况，自由裁定处罚数额。200元至2000元，这么大的处罚幅度，完全由执法人员自由裁定。
　　一些商贩除了对处罚数额不满外，还对城管罚款的去向一无所知。这就使得有的人认为罚款都进了执法人员的腰包；有的则认为城管处罚因人而异，和城管执法人员关系好的一般就能免罚或少罚。
　　为什么会存在这些误解？为什么会对处罚不服？原因就在于执法人员的自由裁量权没有受到限制，当事人对于行政处罚没有知情权。
　　我国行政处罚法规定：行政处罚要遵循公正、公开的原则。处罚公正的原则，要求执法人员的自由裁量权要受限制，要有理有据。如果自由裁量权随意滥用，不仅会影响行政执法部门的公正形象，而且还会损害当事人的合法权益，有损法律的尊严。处罚公开的原则，要求执法人员对处罚的依据、罚款的多少、罚款的去向等，都要向当事人公布。
　　长沙市城管局从去年开始明文规定了如何裁定违法行为的轻重，哪些情形可以从轻处罚、哪些行为应从重处罚等，以规范执法人员的自由裁量权。同时，城管局定期将处罚的依据、数额及去向都公示在墙，赋予当事人对于行政处罚的知情权。如果当事人还有疑问，可以随时到城管执法队查阅罚款存根。`
　　通过规范执法人员的自由裁量权，赋予百姓知情权，等于把城管执法的全过程都置于社会监督之下。它带来的效果是执法规范了，执法人员不敢乱罚款；商贩对罚款额心里有了底，对处罚心服口服，自然也就会慢慢从误解、抵触城管执法到理解、支持城管执法。
　　规范自由裁量权、大胆公示处罚，对于城管而言，等于给自己上了一道“紧箍咒”，这是需要勇气的。为了处理城管与商贩之间长期存在的矛盾，为了社会的和谐，这样的“紧箍咒”，这样的勇气，多一点好。
　　（人民网-观点频道）
　　[责任编辑：calvinohu]