
　　食客下馆子，当然是去吃饭的，但有家饭馆为了招徕食客，多赚钞票，把人(自然是女人，而且是外国美女)也当作一道“菜”端给了食客。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　据报道，7月28日晚，在号称美食之乡的江苏扬州，地处闹市区的一家淮扬菜餐饮企业“盛宴”饭店推出美女招徕食客，聘请的一个俄罗斯金发碧眼美女，身穿“三点式”泳装，笑眯眯地斜躺在大厅沙发上，玉体横陈，花瓣衬托，美女腹部摆着生鱼片、寿司、水果等各种食物，供食客观赏。据说这个美女是俄罗斯名模，这次被饭店老板请来表演，每小时酬金5000元。
　　据当地记者观察，面对半裸女郎，食客反应不一。有的颇感惊诧，有的颇不自在，也有人似乎司空见惯，觉得没什么了不起，吃吃喝喝并不受美女干扰，还有些男性食客争着与之合影，美女微笑配合，一一满足。
　　“盛宴”饭店推出美女，在扬州媒体上成了社会新闻，成为市民茶余饭后的话题，虽然褒贬不一，倒也波澜不惊。对“盛宴”此举，当地卫生、工商等部门尚未有明确态度，初步认为是商家的一种营销方式，是不是该“叫停”，还要视情况进一步发展才能确定。
　　有人说，“盛宴”这一招，有点像日本的“女体盛”。所不同的是，“女体盛”摆的是全裸净身美女，“盛宴”的美女则身着“三点”式泳装；“女体盛”美女并非裸露于大庭广众，尚有些私秘性，而“盛宴”的美女则半裸露于众目睽睽之下，人人观赏，还要拍照合影。对异国的“女体盛”是怎么回事，笔者不太了解，也许“盛宴”饭店有所研究，来了个洋为中用，土洋结合，把美女端了上来。其实，在笔者看来，无论日本的全裸也好，“盛宴”的半裸也罢，有一点是共同的，那就是吃“人”，把美女当作一道“菜”，娱悦食客的眼睛，刺激食客的胃口，食客越多，胃口越好，饭店的盈利自然越大。
　　对“盛宴”的新招，虽说当地卫生、工商等管理机关尚未“叫停”，他们确实也不能轻易动用行政手段干涉这一“新生事物”。但笔者作为一个市民，也作为一个常下馆子的食客，不妨议论几句，认为“盛宴”此招不妥，还有点媚俗，既无经济效益，也无社会效益，后果将是聪明反被聪明误。可以想象，美女推出之后，进“盛宴”的人未必都是食客，相当一部分当是看客，进店是为了观赏美女的，而观赏是不掏钱的。至于来吃饭的，恐怕也未必因为大厅摆了美女就多消费。还要看到，经营餐饮毕竟不同于组织选美比赛、模特表演，推出美女，引人进店，熙熙攘攘，反而影响饭店生意。当然，这些看法也许被视为“腐儒之论”，说不定饭店追求的正是这种效果呢！虽说古人有言“食色，性也。”但那是指人的天性，“食”和“色”有关系，但不是一回事。“盛宴”饭店若要扩大营销，增加盈利，在“食”上多下功夫就是了，何必在“色”上做文章呢？有些人特别是有些生意人思维很怪，出招也很怪，而怪招偏偏又迎合了一些同样怪的人们，使他们从而大有收获，成了气候，让人还说他们不得。就以开饭店为例，看遍古今中外之名店，无不以特色饭菜取胜，以优质服务取胜，以诚信取胜，没见过靠美女取胜的。要知道，食客下馆子是去吃饭，不是吃“人”的。
　　（人民网-观点频道）
　　[责任编辑：calvinohu]