
　　“对人民币有种天然的熟悉感”人民币逐渐走入台湾民众生活
　　台湾银行机构持续扩增人民币兑换点
　　“首发团”令台湾岛内人民币兑换业务升温
　　直击大陆客台湾购物：美元、人民币都收
　　大陆客赴台指南：去台湾旅游带人民币就行了
　　新华网台北9月11日电（记者秦大军陈键兴）银行门口挂有欢迎兑换的彩色横幅，百货商场服务总台摆放兑换处铜牌，甚至有出租车司机随身带着以备找零……眼下在台湾，人民币虽谈不上随处可见，但已逐渐走入民众的日常生活。
　　人民币在台兑换“升温”
　　6月30日，台湾本岛正式开放人民币兑换新台币。截至目前，台湾地区人民币兑换新台币的交易总量有多大？台银行业有关主管机构拒绝向外透露。几经周折，记者从岛内最大的银行台湾银行获得数据：6月30日以来，台湾银行人民币兑换新台币的交易量逐渐增大。从6月30日至7月31日，台湾银行有40家分行可以经营人民币兑换新台币业务，8月1日增至142家分行；6月30日至8月30日，台湾银行各大网点共买入人民币39187笔，金额为1．80470亿元人民币，卖出47715笔，金额为2．53364亿元人民币。
　　台湾目前有20多家银行开办人民币兑换新台币业务。台湾银行一位不愿透露姓名的工作人员说，两岸贸易快速发展，大陆游客来台湾的越来越多，岛内民众去大陆的也越来越多，民众愿意将人民币作为投资对象，这些因素都直接刺激人民币兑换新台币需求量上升。“不只台湾银行，其他各家银行人民币兑换新台币交易基本都‘升温’。”
　　上海银行是岛内第一家开办人民币兑换新台币业务的银行。“兑换人民币，来上海银行就‘兑’了。”上海银行各大分行的门口都挂有这样的彩色横幅。11日，记者在上海银行信义分行看到，台北市民陈先生以1元人民币对4．8169元新台币的价格买入2万元人民币。他对记者说，原本是计划8月去北京看奥运，现在改变计划准备去云南旅游，先兑换好人民币“感觉省事方便”。
　　记者随后来到兆丰国际商业银行台北市敦南分行，尝试排队办理人民币兑换新台币，拿到的受理号码为“第50号”。营业员对记者说，今天上午买入卖出有四五笔，还有不少人来咨询如何办理。
　　“人民币兑换处”不难找到
　　在台湾，“人民币兑换处”不难找到。民众既可在机场选择就地兑换，也可到市区20多家银行的分支网点办理人民币买卖业务，还可到获准开办“兑换处”的宾馆、百货公司、景点甚至寺庙办理人民币卖出业务。
　　上海银行信义分行营业员刘蕙芬对记者说，到银行办理人民币兑换新台币业务手续简单，只需带上相关证件及资金，岛内各家银行办理人民币买卖业务的营业时间统一为周一至周五的早9点至下午3点半，一般不收取手续费，买卖价格随行就市。据了解，周末如遇急用，民众还可去银楼私下兑换。
　　新光三越是台北市最为知名的百货公司之一。在新光三越信义总店，总服务台的柜台上醒目地摆放着“人民币兑换处”的铜牌。接待员张美萍小姐说，可以办理人民币兑换新台币业务，支付3％的手续费，但不能办理新台币兑换人民币的业务。
　　来自北京的游客陈平以1元人民币对4．44元新台币的价格兑换了1000元人民币。她对记者说，因为急着要买礼物没去银行兑换，“感觉这个价格有些亏，不过比较方便还能接受”。
　　台湾中南部地区不少地方也能即时兑换人民币。记者日前在台湾最南端的垦丁看到，当地福华宾馆等都提供人民币兑换服务，有的还安放着“人民币小知识”的布告栏。
　　台当局规定，每人每次兑换额不得超过人民币2万元。兆丰国际商业银行台北市敦南分行营业员对记者说，这项规定其实是指每人每次在同一家银行只能兑换2万元人民币，如果兑换金额较大，可以分开到不同银行逐次兑换，总额不超过50万元即可。
　　“对人民币有种天然的熟悉感”
　　台北市吉林计程车公司司机宋四莹的钱包里，现在习惯放进一两张人民币。
　　“我很乐意收到人民币，跟收台币没什么区别。”宋四莹说，台北有许多“的哥”的妻子都是从大陆来的，他们都很需要人民币，方便回家探亲。一路聊下来，这位师傅最后狡黠地一笑，说“收人民币其实更好”。他说，客人如果选择用人民币付车钱，一般是按低于市场的价格计算，他收进后每月到桃源机场高价卖出，“日积月累是一笔额外的收入”。
　　像这位“的哥”一样，许多岛内民众正开始熟悉人民币的出现。来台两个多月，记者在便利店、超市、药房等不少地方问过，能否用人民币直接付账，回答基本是“暂时还不行，但可以考虑”。
　　台湾金融研训院院长许振明对记者说，本地民众不一定都见过人民币，但“人民币”这几个字肯定都知道。他说，“民众对人民币有种天然的熟悉感”，感觉是“中国人自己的货币”。
　　台湾政治大学副教授康荣宝介绍说，在台当局未施行人民币自由兑换台币政策之前，人民币在岛内事实上存在小范围流通。在金门、马祖等地，人民币与台币间的兑换完全无障碍。在大陆游客来台观光政策正式实施前，本来就有不少大陆人士来台。台北市、高雄市等城市的商店、宾馆、部分观光景点、商店和餐饮业都公开或私下收受人民币。阿里山及日月潭等大陆游客最常去的旅游景点，人民币更是主要流通货币之一。
　　康荣宝说，随着两岸交流的扩大，两岸贸易人民币占交易给付的比例越来越高，岛内民众保留人民币的意愿越来越强，人民币兑换新台币的业务需要扩大，当局“对发展两岸金融关系的认知，应革除旧观念，展现新思维”。