
　　
　　央视曝光谷歌传播淫秽色情信息
　　谷歌中国公开道歉，暂停境外网页搜索业务和联想词搜索业务，在很多人看来，谷歌中国认错态度良好，此次“色情门”事件也该就此打住。但是在笔者看来，事情还远远没有结束。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　不要忘了，前两次谷歌涉黄时，也曾公开道歉，也曾信誓旦旦地表示整改。结果如何呢？谷歌中国还不是同样陷入色情的泥沼不能自拔。自国家有关部门打击网络低俗专项整顿开展以来，先后曝光的网站已不下于十几批，涉及网站上百家，但二进宫的网站也为数不少。
　　对于谷歌中国这样一个在搜索市场数一数二的网站，我们的执法部门不可能像其他小网站一样直接关停，相信很多像谷歌中国一样的公司都有类似的想法。既然不能关停，那对于执法部门来说，只能选择教育、整改这样不痛不痒的执法举措。很显然，这种执法缺乏足够的震慑力。
　　一个人在网上传播淫秽照片超过200张，就已经构成传播淫秽物品罪。然而对于像谷歌中国这样深陷“色情门”，影响甚坏的公司，我们除了要求整改抑或处以一定数额的罚金外，竟然没有采取进一步的措施，这不能不说是一种遗憾。以谷歌中国为例，网站上大量色情链接、色情图片、色情视频的存在实际已经具备淫秽物品的要素特征，而由这些色情内容所产生的点击流量也同时为谷歌中国带来了经济利益。既然如此，按照《中华人民共和国刑法》第三百六十六条、第三百六十三条第一款，构成传播淫秽物品牟利罪，应对单位处以一定数量的罚金，单位法人也应当承担一定的刑事责任。然而，我们看到的只是整改而已，那些涉黄公司的法人、CEO并没有一个人承担责任。
　　如果谷歌中国再次涉黄，我们该怎么办？不要以为我这是杞人忧天。因为即使谷歌中国不再涉黄，但是我们并不能保证别的公司不会犯同样的错误。所以我们除了对这些涉黄网站曝光，要求他们整改之余，更要思考我们的执法是不是具有震慑性，是不是打到了那些知法犯法者的七寸之上。如果下次再有网站涉黄，我想是不是可以给那些网站的CEO判个传播淫秽物品罪呢？(人民网-IT频道)