
　　一段时间以来，这样的“雷人语录”时有耳闻个别领导干部，面对舆论监督，声称“对我的抹黑，就是对西丰的抹黑”；面对群众说理，放言“你们算个屁啊……你知道我是谁吗”；面对记者采访，质问“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”……这样的言辞，在群众中产生了恶劣影响。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　然而，有人甚至包括个别组织干部却认为，这是领导干部个人的“言论自由”。
　　的确，领导干部既有公职身份，也有个人身份。作为个人，理所当然地享有宪法和法律所保障的各种权利。我们党也一直提倡讲真话、讲实话，甚至允许“讲错话”。法律更是规定人大代表在会议期间的发言可以免责，以此鼓励自由表达意见。
　　那么，这是否就意味着领导干部可以信口开河？
　　言论自由，是公民自由发表意见的权利。正如任何权利都有边界，言论自由也有其底线。比如，不能诽谤辱骂他人，不能无故在电影院喊“着火了”，不能无故在飞机上喊“有炸弹”。无论是联合国人权宣言，还是许多国家的法律，都规定有言论自由的例外情形，目的正是为了确保人类社会的基本价值和正常秩序。
　　较之普通公民，公职人员的“言论自由”要受到更多的限制。许多国家都规定，法官不得利用言论自由泄露审判秘密，公务员履行职务时无权向公众发表个人意见。我国《行政机关公务员处分条例》禁止公务员散布有损国家声誉的言论，《法官职业道德基本准则》也要求法官“不得针对具体案件和当事人进行不适当的评论”。这是因为，作为代表民众行使国家权力的人，公职人员在工作场合甚至在一些其他场合的言论，都会被解读为官方意志。作为手中掌握公权力，背负特殊义务的公职人员，其权利应当受到一定限制，这是现代社会的一项基本政治和法律常识。
　　正如公职人员不得经商、必须申报个人财产、出境自由受到限制一样，公职人员的“言论自由”，除了要与其他公民一样受到法律的约束之外，还要受到身份的约束、党纪政纪的约束。
　　我们提倡“知无不言”，但这种言论应该建立在组织纪律的基础上，建立在“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的基础上，建立在调查研究、深思熟虑的基础上。
　　言为心声，言为政声。个别领导干部讲话随意，甚至频出“雷人”言论，归根结底，是对自己的身份属性不清楚，对自己肩上的责任“无意识”，是宗旨意识变异，权力观出了问题。
　　当然，谁都有说错话的时候，问题是怎样看待这种“错误”。我们再解放表达，也不能允许违背执政原则和政治伦理的瞎话，我们再“治病救人”，也不能允许出错后掩饰塞责，甚至拿“言论自由”作挡箭牌的行为。
　　自由同时意味着责任，公职人员当谨言慎行。怎样看待自己的“言论自由”，怎样尊重公民的“言论自由”，这一问题尤其需要领导干部深思。
　　[责任编辑：victorbai]