
　　20日，郑州市公安局警务督察支队决定对17名民警关禁闭，理由是这17名民警出警太慢。人民网及时发布调查《郑州17名民警因出警慢被关禁闭，你怎么看？》。网友们非常关注此新闻事件，截至记者截稿时，共有35619人参与了人民网的调查投票。（见人民网9月21日）
　　从网友的投票结果可以看出，支持此项措施的网友占到了45.3%，反对此项措施的网友占到了41.2%，有13.3%的网友建议“其他政府部门仿效此做法”。这一结果颇为微妙，但还是传递了一些信号，比如，从整体看，支持关民警禁闭的网友数超过反对关民警禁闭的网友数，而另有为数不少的网友希望其他政府部门也要仿效此做法。
　　首先需要厘清的是，在公共利益面前，民警没有任何理由出警慢，出警慢于规不容。根据公安部的相关出警规定，我们可以看到，公安机关交通管理部门接到出警指令后，白天应当在5分钟内出警，夜间应当在10分钟内出警。发生适用简易程序处理的交通事故，公安机关交通管理部门可以派出一名交通警察处理。发生适用一般程序处理的交通事故，公安机关交通管理部门应当根据交通事故情况，派出两名或者两名以上交通警察处理。……
　　在这一基础上，各地自行制定110自行接出警的要求，比如在北京，110承诺，民警接到紧急警情后，城八区的中心地区以及其他远郊区县的中心区、乡镇中心区应当在5分钟内到达现场；城近郊区接合部、近郊区应当在10分钟内到达现场；远郊地区、偏远地区、山区应当以最快速度赶到现场。
　　应该看到，这一规定有着严格的制度善意，“有困难，找警察”也早已是坊间共识。警情就是命令，警情就是召唤，警情寄托着公众在危难之际对公权力救济的信任和渴盼。在不少时候，报警者可能命悬一线，比如将要被罪犯“荼毒”，因此民警出警的过程就是与死神赛跑的过程，就是与罪犯争抢时间的过程，民警一旦接警，必须分秒必争，火速赶到。惟有如此，才能救报警者于水火之中。
　　应该看到，绝大多数民警接到警情时能够视若火情，分秒不误，但不容回避的是，确有一些责任心不强的警察，他们要么找借口推诿，要么即便出警也不认真，贻误良机，因而引发悲剧，并牵扯出了不少官司。因此，笔者认为，民警因出警慢被关禁闭，实属咎由自取，警督支队能够出台这一规定彰显了权力自觉，是对民众负责的一种体现。此外，笔者还认为，对违规违法的民警，除了进行内部问责外，还需进行外部问责，比如，某些民警因出警慢而导致公民的生命财产安全受到损失，这就不止应被关禁闭，还应让其承担其他责任。
　　权力来自人民，就应该为人民负责，靠纳税人养着的公权力部门就应该承担公共责任，向公众提供完善的公共服务，公安部门如此，其他部门亦应如此。但是多年以来，一些公权力部门是“门难进、脸难看、话难听、事难办”，明明该办的不办，该提前办的推诿扯皮，顶着不办、拖着不办，如此衙门习气，让老百姓无不啧有烦言。对这样的官员是不是也该“关禁闭”呢？
　　总之，民警因出警慢被关禁闭，之所以受到网友热议，正因为这一现象的背后，触及了一个现实而深刻的命题，那就是权力如何履行基本的职责？行使公共权力的部门和人员，就应该以公共利益为上，提供公共服务、维护公共秩序、承担公共责任。如果做不到这些，就应该受到制度性的责问，甚至问责。