专家解读高中生猝死案:涉案人缘何同案不同罪2009年11月24日16:36我要评论(0)
　　人民网北京11月24日电陕西高中生审讯猝死一案庭审正在进行中，检察机关对五名被告人的指控罪名包括：刑讯逼供、滥用职权、玩忽职守三项，我国刑法如何界定这三种犯罪，为何对同一起案件中的不同涉案人分别进行不同的指控，有关专家从法律角度进行了分析。
　　政法大学法律教授洪道德解释说，“每个人的具体的表现不一样，构成了不同的犯罪，直接对犯罪嫌疑人进行拷打、谩骂的，采取非人的手段从肉体上精神上折磨犯罪嫌疑人的这个人，就构成了刑讯逼供。”
　　我国刑法第247条规定，司法工作人员对犯罪嫌疑人、被告人实行刑讯逼供或者使用暴力逼取证人证言的，处以三年以下有期徒刑或者拘役。致人伤残死亡的，依照本法第234条、第232条规定定罪，从中处罚。
　　洪教授解释：“如果刑讯逼供造成伤残或者死亡结果的话，要分别按照故意伤害、故意杀人定罪。”
　　我国刑法第397条规定，国家公务人员滥用职权或者玩忽职守致使公共财产、国家或公众利益造成重大损失的，处以三年以下有期徒刑或者拘役。情节特别严重的，处3年以上七年以下有期徒刑。
　　洪教授说：“滥用职权顾名思义就是超越法律的授权范围，不该做的事做了，玩忽职守指该做的不做，是一种不作为。”
　　滥用职权、玩忽职守规定在渎职犯罪中，只有造成重大损失，才构成死伤犯罪。司法解释中明确了重大损失的界定标准，其中造成死亡一人以上，就应当予以立案。（李江哲）
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻“19岁高中生受审猝死公安局”续闻：徐梗荣因外伤疲劳猝死(2009-04-2015:16:00)
“徐梗荣案”引出的每一宗案都要有说法(2009-04-0107:08:43)
高中生受审时猝死续:尸检称徐梗荣死于心肌病(2009-03-3016:29:00)
检察机关确认部分警察对徐梗荣实施肉体侵害(2009-03-2902:00:00)
陕西丹凤检方:徐梗荣系原发性心肌病引发猝死(2009-03-2811:09:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
