
　　一个军种的一个甲子人民空军成立60周年武器装备建设成就展巡礼
　　新华网北京11月9日电(记者王东明、李宣良、孙茂庆)60年前，人民空军伴随着共和国的诞生而成立。
　　60年来，人民空军伴随着共和国的步伐，在战斗里成长、在改革开放中快速发展、在科学发展道路上阔步前进。
　　8日，以武器装备发展历程为主线，珍贵文物飞机为主体的人民空军成立60周年武器装备建设成就展，在中国航空博物馆综合展馆拉开帷幕。
　　在2支机翼对接造型、外涂空军蓝色的展馆里，件件展品讲述着人民空军武器装备从仿制到自主研发的艰苦征程，再现着人民空军全面建设所取得的丰硕成果，刻画着空军官兵自强不息、奋发进取的感人场景……
　　常乾坤、王弼等最早学习航空的共产党人在苏联学习、创立东北老航校、空军初建等不同时期的史料、手稿，党中央和中央军委在建立空军、抗美援朝、国土防空等重大事件中的决策……走进展馆，首先映入眼帘的是一张张泛黄的文献资料。
　　中国共产党在空中力量建设上高瞻远瞩早在1924年，在党的第一支武装力量建立之前，就开始选送共产党员学习飞行。
　　1930年，红军缴获了国民党1架“可塞”式飞机，被命名为“列宁”号。这架飞机被认为是中国共产党领导的人民军队拥有的第一架飞机。如今，它的复制品静静地停放在成就展中，承载着共产党员强烈的航空梦想。
　　“川琦”九九式高级教练机，以世界孤品的姿态存于成就展。它一方面是日本侵略中国的铁证，一方面也是人民空军艰难起步的摇篮。
　　抗日战争胜利后，党中央即在东北筹建我军第一所航空学校，后人称之为“老航校”。1945年9至10月间，王弼、常乾坤率30余名学过航空技术的人员分两批奔赴东北。在动荡不安、物资极端匮乏的情况下，“老航校”直飞九九式高级教练机，用酒精代汽油，培养出了120多名飞行员、领航员和400多名地勤人员。
　　辛劳与智慧，奋斗与牺牲，终于换来了解放军第一个飞行中队。在开国大典空中，他们以严整的编队队形通过了天安门上空。
　　1949年1月8日，中央政治局作出“组建一支能够使用的空军”的决策。11月11日，人民空军正式成立。
　　随即而来的朝鲜战争中，党中央和毛主席决定组织志愿军空军参战，毛主席指示：“空军要在战斗中成长壮大”。
　　世界军事史上，没有哪支部队像人民空军这样，一成立即奔赴血与火的战场，与世界上最强大的空军对抗。
　　1951年1月29日，空四师28大队大队长李汉首次击落美军F－84战斗机1架。此后，张积慧击毙戴维斯、韩德彩击落费席尔、蒋道平击落麦克康奈耳，都是志愿军空军的著名战例。
　　米格－15喷气式歼击机，是前苏联生产的第一代后掠翼歼击机，米格－15比斯则是米格－15的改型。成就展中展出的这些志愿军空军主战机种，记录着当年的赫赫战功
　　志愿军空军参战部队实战起飞2457批、26491架次，实战366批、4872架次，击落敌机330架、击伤95架；荣立集体一等功单位6个，集体二等功单位2个；荣立个人特等功16名、一等功68名；有21人获英雄、模范荣誉称号。
　　几乎与此同时，年轻的人民空军一方面与入侵我国领空的美机作战，另一方面与妄图反攻大陆、对我沿海地区进行疯狂袭扰破坏的台湾国民党空军作战。1950年至1969年，共击落敌机96架、击伤180架。新中国首次自行生产的飞机初教五、第一种国产喷气式歼击机歼－5、第一种国产超音速歼击机歼－6……成就展中的战机，都是这段历史的见证。
　　在这场持久的战斗中，人民空军得到了极大的锻炼。击落美B－29轰炸机、P―2v－7战斗机、国民党空军F―86飞机、F―84G飞机、RF―101A战术侦察机、F―104战斗机和夜间击落国民党空军B－17G轰炸机、美P4M－1Q电子侦察机、国民党空军C－46飞机等等，都成为了空战史上的著名战例。
　　上世纪70年代末，改革开放迎来了科学发展的春天。随着国力的增强，人民空军特别是三代作战飞机、防空导弹和作战指挥自动化系统有了跨越式的发展，使空军现代化建设初具规模。
　　成就展中，除了歼－8、歼轰－7A等战机，还首次展出了歼－10单座、双座机和歼－11战机。
　　歼－10是我国采用当今国际先进技术，自行研制的新一代单发、轻型、高性能、多用途、全天候第三代战斗机，具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力。
　　歼－10正式装备部队并在很短的时间内成建制、成系统地形成战斗力后，成为人民空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。
　　歼－11是我国引进俄罗斯苏―27生产线制造的重型战斗机。通过引进先进技术、改进创新，发展生产了歼－11、歼－11A等新型战斗机。至2007年，已有多批歼－11装备部队，提升了部队的作战能力。
　　我国的地空导弹武器系统经历了“引进－仿制－自行研制”的发展过程。1965年，我国仿苏制萨姆－2自行生产了第一种地空导弹红－1，其作战使用性能与萨姆－2完全相同。成就展中的红―9、红―12，是人民空军最新的地空导弹，曾在国庆60周年阅兵中精彩亮相
　　红－9是先进的中高空、中远程地空导弹武器系统，能在强电子干扰条件下对付集群突击的各种空袭武器，主要用于要地防空，兼顾野战防空，并具有一定的反战术弹道导弹能力；
　　红－12是我国自行研制的新型地空导弹武器系统，既可拦截各种飞机和巡航导弹，也可拦截战术弹道导弹。
　　空军指挥自动化系统的建设始于上世纪60年代末，目前已初具规模。
　　空军指挥自动化系统是建立在计算机技术、信息技术和系统工程方法基础上，对空军指挥所需信息的收集、储存、传递和处理具有自动化功能的系统，能把指挥、控制、通信、情报等有机地结合在一起，提高空军指挥效能。
　　[责任编辑：thomaszhang]