
　　长期扎根基层、倾心为民服务的好干部，远有焦裕禄、孔繁森，近有王永利、王彦生。今天的师延林，又是一位这样的优秀干部。
　　20年来，在平均海拔6000米的昆仑山下，扎根边疆、默默奉献、执着坚守，师延林的事迹感人至深、给人启迪、催人奋发。
　　从青春意气到华发早生，师延林先后在基层偏远的三个乡镇埋头苦干。20年来，无论条件多么艰苦、生活如何单调、环境怎样险恶，他都始终信念如磐、无悔初衷，用行动获得信赖，用业绩赢得拥戴，谱写了一曲动人的为民服务之歌、民族团结之歌。
　　基层认干不认说。20年来，师延林和当地群众一起吃粗面馕，一起喝酥油茶，一起骑马、骑牦牛，一起用当地语言唱歌……他同纯朴的群众建立了深厚的感情，他从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，做了大量暖人心、稳人心、得人心的好事实事。师延林的事迹印证了一个道理：基层是普通群众日常活动的场所，只有在基层摸爬滚打过的人，才能深刻地了解人民群众，才会对人民群众有深厚的感情，才有基础成长为一名执政为民的领导干部。
　　基层是培养干部、锻炼干部、识别干部最好的大学校。师延林在基层这片热土中畅快汲取着养料，在基层这个舞台上充分展露出才华，在基层这个“熔炉”里真正经受住锤炼，从基层这个大学校成长起来的师延林无论走到哪里，都能成为当地群众心中的主心骨。师延林自己也从中收获幸福：“和家人在一起是幸福，但为老百姓办了好事、有了工作成绩也是一种幸福，为老百姓办的好事越多，幸福感就越强。”这就是共产党人崇高的幸福观！
　　越是艰苦地区、复杂环境、关键岗位，越能砥砺品质、锤炼作风、增长才干。师延林不凡的人生经历再次证明，在基层工作，不是无用武之地，而是有广阔天地；不是位卑无为，而是大有可为。
　　十七届四中全会明确提出，鼓励年轻干部到基层工作，建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链，大力选拔经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的年轻干部。
　　我们有理由相信，基层之路上不怕艰苦、不计得失、执着坚守、信念如磐的“老实人”会越来越多，基层之路也一定越走越宽广。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]