
　　新华网台北9月13日电（记者秦大军陈键兴）人民币对台币兑换业务启动，岛内多位学者和业界人士认为这项开放措施将为两岸金融合作开启崭新的一页，同时也为台湾经济的发展注入一泓“活水”，对提振本地经济信心将产生相当的正面效应。
　　“货币兑汇既是一个起点，也是重要的里程碑。”香港丰盛环球金融集团台湾分公司高级副总裁戴兆群日前接受记者采访时说，人民币在岛内与台币自由兑换会对两岸经贸往来起到推动功效，对两岸经贸关系的深层发展至关重要，“这对本地经济的发展是一个很大的利好”。
　　人民币在台兑换将为大陆游客赴台旅游提供方便。台湾东吴大学管理学院院长吴中书认为，这项兑换由于不需经过美元或其他货币的再次兑换程序，兑换汇率会便宜许多，等于是变相提高民众的购买力，新增加的购买力一般会用来购买台湾当地物品，对带动本地经济会产生一定程度的促进作用。
　　台湾金融研训院院长许振明认为，人民币在台兑换将一定程序减少两岸贸易的交易成本，交易时间也将大大缩短，这对讲求交货速度的台湾高科技产业来说“相当具有吸引力”。
　　根据台方统计，去年两岸贸易总额超过1200亿美元，同年两岸金融往来业务量达到2098亿美元，但台商仍需绕第三地通过第三种货币间接兑换，多一道手续，并承担两次汇兑损失。台湾政治大学副教授康荣宝认为，两层汇率差价“等于是让资金缩了两次水，剥了两层皮”，人民币在台兑换的启动将缓解这一状况，为两岸贸易特别是本地商人带来正面效应。
　　目前台湾经济不太景气，投资意愿不强，消费市场疲软，民众薪水不增反减，对外贸易成为拉动当地经济发展的最主要因素。有台湾媒体说，外贸已成为“唯一一个还能拉动台湾经济增长的火车头”。
　　即便如此，岛内经济引以为重的对外贸易也已亮起“警讯”。今年1至8月，岛内累计出口总值1826亿美元，进口总值1750亿美元，虽依然保持贸易顺差，金额却同比大幅减少47％。
　　形成鲜明对比的是，两岸贸易成为台湾整体贸易的最大亮点。根据台方统计，台湾上半年对大陆出口同比增长21．7％，对大陆贸易顺差高达244亿美元，预估全年对大陆贸易顺差“将续创新高”。
　　康荣宝说，大陆现在已成为台湾整体贸易顺差的最重要来源，可以清楚地看到，去除对大陆的巨额顺差，台湾对外贸易将呈现整体逆差态势。“在这种大背景下，人民币在台兑换对岛内经济的重要性更加凸显。”
　　对岛内银行业来说，人民币在台兑换业务的开展，增添了一个新的业务增长点。有金融界人士对记者说，岛内现在有20多家银行开放人民币兑换新台币业务，平均毛利率为4．8％。许多银行都强烈呼吁当局尽快开放人民币在台存贷、清算、银行拆借市场，如若成行，岛内银行业预估毛利率“将比现在翻一番”。
　　岛内企业界普遍欢迎人民币在台兑换业务的开展。台湾潘冀东周化学工业股份有限公司董事长陈永东说，这在一定程度上为企业进军大陆提供了便利，同时希望当局尽快开放两岸金融汇兑，为本地厂商提供更多更大的便利。
　　多位岛内学者表示，人民币在台兑换为两岸金融扩大合作打下基础。“两岸关系回暖，为两岸金融关系提供得以发展的必要条件。”台北金融研究发展基金会董事长周吴添认为：“相互合作双赢的两岸金融互动，亦将为推动两岸关系发展提供助力。”