
　　中新社宁波十一月十六日电(记者徐小勇)“虽然今年第三、第四季度高校毕业生就业情况已经回暖，不过明年的就业形势还比较复杂，不容乐观。”中国人力资源和社会保障部全国人才流动中心主任司益磊，十六日在浙江宁波参加“二00九秋季全国人力资源市场高校毕业生就业服务周”活动启动仪式时说。
　　在现场，不少毕业生表示，今年的工作要比预期的难找，他们已经降低了自己的求职预期。
　　据中国人才流动中心大学生就业部处长孟向红介绍，截至九月一日，全国高校毕业生就业率是百分之七十四，和二00八年基本持平，但今年中国高校毕业生的基数较大，而且明年预计有六百三十万高校毕业生，就业形势非常严峻。
　　对此，中国各地对毕业未就业的高校毕业生进行了登记，组织就业推介、就业培训、职业见习，以提高高校毕业生的就业能力；对家庭困难的高校毕业生，政府还将进行一对一的就业推荐。司益磊表示，为稳定就业，人力资源和社会保障部将于近期推出有关政策，帮助企业度过经济危机带来的影响，稳定就业岗位，确保最大限度减少岗位流失。
　　据悉，本届服务周期间各地将举行一百八十一场高校毕业生专卖招聘会，参会用人单位二万七千二百三十一家，拟招聘人数三十五点九万人；同时将有一百二十三家网站举办网络招聘会，提供职位信息二万八千六百二十三条，拟招聘人数十二点三万人。
　　据司益磊介绍，根据对网络招聘会人才需求信息的汇总分析，目前中国职位需求排在前十位的专业分别是工商管理类、电子信息类、土建类、经济学类、机械类、交通运输类、医学类、教育学类、化工与制药类、管理工程类。
　　针对高校毕业生就业困难，司益磊认为，高校在专业设置时应该考虑到国家当前经济、行业、产业的特点，也要考虑到下一步经济结构的调整、生产方式的转移，根据市场需求进行学科设置。(完)
　　[责任编辑：blackchen]