
　　昨日是光棍节，许多单身男女都在忙着“脱光”。一位单身亿万富翁更是出手阔绰，豪砸200万在全国6座城市投放征婚广告，进行全国征婚，“脱光欲”相当强烈。美女如云的成都自然成了他征婚的必选之地，该富翁的征婚代理商对成都进行详细考察后，便在今日的成都晚报投放整版广告为其征婚。
　　富豪本报投整版广告征婚
　　“我虽功成名就，但孑然一身……若有佳人似卓文君者，与我谈天说地、举案齐眉，随时光变迁依偎终老，我愿意挥斥一切前去寻觅，天上人间，懂我一曲凤求凰……”
　　这是一家征婚代理网今日在本报刊登的一个整版征婚广告的开头，要求应征的女子“未婚，年龄20-28岁之间，身高163-172cm之间……教师或在校学生最佳”。
　　这样的广告，成都市只出现在本报，但据该征婚网广告部肖经理介绍，他们在上海、杭州、南京、苏州、重庆的媒体上投放了相同的广告，而这些地方，都可谓美女如云。当众多单身一族在昨日的光棍节都忙着“脱光”时，这位富豪选在11月11日“脱光”举动，还是有些让人意外。
　　40岁的宁波人从事房地产
　　据了解，该富豪40出头，宁波人，从事房地产行业。“他这次投入200万做征婚广告！”肖经理说，此人身家上亿，至今未婚。之前，该富豪曾在其它一些婚介中心征婚，但效果并不理想。
　　今年9月，该富豪打来电话咨询征婚的方式及策划方案，随后乘飞机到北京找到他们网站的北京站，希望帮其代理征婚。此次投放广告的城市，都是该富翁“钦点”的地方。经过约两个月的准备，终于赶在昨日“光棍节”时，在本报投放了广告，坚决要做“脱光族”。
　　征婚富豪：征的是平凡的幸福
　　“由于生活圈很小，接触的异性不多！”肖经理说，这是富翁选择网站代理征婚的主要原因。这位富翁还是希望能征得有内涵、有修养的异性为伴，征得一份平凡的幸福。“我要的也只是一份平凡的幸福。选择这样一种形式，不是在夸耀什么，只是为了成就一个爱情梦想，让我不再有遗憾。我相信我寻找的女孩值得我尊重与这样付出。”该富翁称。
　　
　　[责任编辑：fairy]