
　　
　　国家发展改革委副主任解振华介绍情况。摄/中国网张琳
　　中国网11月26日讯在26日晚间举行的国新办新闻发布会上，国家发展改革委副主任解振华表示，今年上半年单位GDP能耗比2005年降低13%，到2010年的目标是20%。今年下半年和明年还要继续努力，尽管困难很大，但是经过努力，应该说20%左右的目标还是有希望实现。
　　解振华说，中国在2007年颁布了应对气候变化国家方案，这个国家方案和我国颁布的“十一五”经济社会发展规划当中节能减排的很多措施都是一致的。首先，中央政府成立了以温家宝总理为组长的国家应对气候变化领导小组，到目前为止各个省都已经根据国家方案编制了地方应对气候变化方案，科技、海洋、农业等部门也编制了部门的行动方案。2007年后，国家进一步理顺了应对气候变化的体制、机制，加强了这方面的领导。主要还是在转变发展方式、调整经济结构、产业结构、能源结构上下工夫，比如发展高新技术产业，发展服务业，五年中要使第三产业在整个产业结构当中比重提高3个百分点，实施了淘汰落后产能方面的积极措施。
　　通过节能提高能效。在节能提高能效方面通过采取这些措施之后，到今年上半年已经完成了单位GDP能耗比2005年降低13%，到2010年的目标是20%。今年下半年和明年还要继续努力，尽管困难很大，但是经过努力，应该说20%左右的目标还是有希望实现。如果实现了这个目标，将在五年当中减少二氧化碳排放至少15亿吨以上，这在全世界各个国家当中减排量都是非常大的。
　　另一项措施是积极发展可再生能源，包括风能、太阳能、水力发电。现在可再生能源的发展速度还是很快的，经过四年的努力，可再生能源占一次能源的比重从7.5%提高到目前的将近9%。中国还在大力的植树造林，中国是人工植树造林最多的国家，据最近森林普查的情况，森林覆盖率已经从18.2%多达到了20%，这个力度还是非常大的。植树造林增加森林的蓄积量主要是增加碳汇。为了实现这些目标，中国在经济政策和法规方面也采取了很多积极措施，比如从价格、税收、财政补贴、加强统计、监测、考核制度，实行责任制等来保障这些目标的实现，
　　[责任编辑：blackchen]