今年小雪节气准确时间是22日12时23分2009年11月21日10:49我要评论(0)
　　
　　新华网天津11月21日电（记者周润健、蔡玉高）天津、江苏两地天文学会通报，根据新近出版的《中国天文年历》，今年小雪节气的准确时间是22日12时23分。
　　天文专家介绍，作为我国权威的天文测算部门，紫金山天文台负责实施我国的日历编算和发布，每年编算次年的农历日历，其中包括朔望和节气时刻，时间均精确到分钟，作为标准在每年出版的《中国天文年历》中正式发表，并以《日历资料》的形式对外发布。
　　天文专家表示，由于各种各样的原因，社会上的一些年历在小雪的具体时间上可能会有不同，公众应以紫金山天文台的发布为准。
　　天文专家说，每年11月22日或23日，太阳达到黄经240度时为小雪。小雪节气是寒潮和强冷空气活动频数较高的节气。我国古代将小雪分为三候：“一候虹藏不见；二候天气上升地气下降；三候闭塞而成冬。”这是说此时由于不再有雨，彩虹便不会出现了。由于天空中的阳气上升，地中的阴气下降，导致天地不通，阴阳不交，所以万物失去生机，天地闭塞而转入严寒的季节。
　　专家提醒，小雪节气要加强越冬作物的田间管理，促进麦苗生长，以便安全越冬。人们要注意寒潮及强冷空气降温对生产和生活的影响，注意做好防寒防冻的工作和准备。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻小雪节气今天到河南7地区迎来小雨夹雪(2008-11-2210:49:26)
省会小雪节气过后要降温(2008-11-2210:06:58)
小雪节气天气转阴(2008-11-2203:31:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
