
　　新华网北京11月30日电（记者王立彬）今年1月至10月，全国立案查处土地、矿产违法案件数量与上年同期相比分别下降37．76％、26．07％，国土资源执法监管形势总体趋好。
　　国土资源部执法监察局局长李建勤30日通报今年国土资源执法监察工作时表示，今年以来，国土资源系统全面落实党中央、国务院关于应对国际金融危机，扩大内需、调整经济结构的宏观调控政策，巩固和扩大学习实践科学发展观活动成果，坚持积极主动服务、严格规范管理两手并举。2009年1月至10月，全国共立案查处土地违法案件29753件，涉及土地面积30．02万亩，其中耕地12．63万亩，同比分别下降37．76％、37．89％、31．16％；共立案查处矿产资源违法案件5776件，同比下降26．07％。
　　据介绍，为强化国土资源执法监察，国土资源部开展2008年度卫片执法检查。全国共立案查处土地违法案件11166件，收缴罚款8．31亿元，拆除违法建筑面积388万平方米，没收违法建筑面积1277万平方米，复耕土地10358亩，给予党纪政纪处分1305人，移送司法机关追究刑事责任515人，其中已追究刑事责任165人。
　　据介绍，今后国家将继续保持严格国土资源执法监管态势，促进经济结构调整优化。对不符合产业政策和供地政策的项目，一律不得批准用地；对未按规定履行审批手续的项目，一律不得供应土地。要加大违法案件查处力度，重点查处违反国家产业政策和供地政策、“两高一资”、产能过剩和低水平重复建设项目违法用地行为，维护国土资源管理的良好秩序。此外，2009年度利用卫星遥感监测影像开展土地执法检查工作即将开始，监测范围将覆盖全国（不含港、澳、台地区），并将依据《违反土地管理规定行为处分办法》正式实施问责。
　　[责任编辑：terryli]