
　　
　　新华网北京11月20日电（记者樊曦、华晔迪）国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和20日在中国企业联合会和商业周刊杂志共同举办的2009全球ＣＥＯ年会上透露说，今年1至10月，132家中央企业累计实现利润达到6338亿元，其中，10月份实现利润794．5亿元。
　　根据初步统计，今年1至10月份132家中央企业累计实现营业收入98289亿元，其中10月份当月实现营业收入11562亿元，比去年金融危机严重的10月份增长22％，累计实现利润6338亿元，其中，10月份实现利润794．5亿元。目前，中央企业进入世界500强的数量已经达到24家。
　　黄淑和同时指出，国际国内形势正在发生深刻的变化，资源、环境的压力日益显现，特别是国际金融危机引发的新一轮的贸易保护主义给中国的企业带来更多困难和严峻挑战。当前我国企业，特别是国有企业应努力地做好以下四项工作：
　　第一，以科学发展观为指导，切实转变发展方式，加大结构调整力度，实现结构优化和产业升级。
　　第二，加快实施企业知识产权战略，进一步增强企业的自主创新能力，围绕核心主业发展着眼未来，瞄准世界先进水平，加大科技投入。在聚集优秀人才，搞好技术研发，掌握核心技术，创立自主品牌等方面下工夫。
　　第三，进一步加大国有企业体制改革的力度，加快推进股权多元化，努力实现整体上市，不断完善公司治理结构，建立健全现代企业制度。
　　第四，加快走出去步伐，进一步推进中国企业的国际化，使中国企业在国际市场竞争中经受更多的锻炼，不断增长才干和本领。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]