今年广西道路交通事故已致2200余人死亡2009年11月26日20:08周利朔我要评论(0)
　　中新社桂林十一月二十六日电(记者周利朔)广西壮族自治区交通管理局局长韦宁贤二十六日在桂林召开的广西创建“平安行车旅游”工作现场会上透露，今年一至十一月，广西共发生道路交通事故四千七百四十三起，造成二千二百一十六人死亡、五千九百七十人受伤，直接经济损失一千六百九十八万元人民币，广西道路交通安全形势依然严峻。
　　韦宁贤说，广西道路交通事故与上年相比，事故起数减少七百四十起，下降百分之十三点五，死亡人数减少一百八十八人，下降百分之七点八二，直接经济损失减少二百六十八万元。但是，广西道路交通事故还在高位运行，全区每年交通事故死亡人数仍高达二千六百多人，占广西安全事故死亡人数超高百分之七十。一至十一月，广西发生一次死亡三人以上的交通事故七十起，同比增加四起。
　　韦宁贤称，随着泛北部湾经济区规划的深入实施，广西经济社会建设进入加速发展阶段，车流量、人流量、物流量成倍增长，特别是近年来广西旅游市场不断拓宽，一些个体车辆、个体驾驶员也参与旅游运输，存在着较大的安全隐患，交通安全管理任务加重。
　　韦宁贤表示，广西将继续开展以“关爱生命，平安出行”为主题的“八个平安”创建活动，加强路面监控，重点治理超速、超员、疲劳驾驶、占道行驶、不按规定停车等违法行为。广西公安、安监、旅游部门共同开展路面执法检查，将警力投入到路面第一线，部署在重点地区和重点路段，加强巡逻管控，严防重特大道路交通事故发生。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻新旅责险明年1月1日全国实施交通事故成焦点
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
广东五华特大交通事故伤者得到有效救治
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
黑龙江11-22特大交通事故遇难家属获赔157万
河北邢台新河县发生严重交通事故6人死亡
黑龙江特大交通事故8名遇难者身份确认
黑龙江特大交通事故伤者：轰一下卧铺全飞了
视频：浙江全省遭遇大雾交通事故频发
黑龙江依兰县发生特大交通事故致8死29伤(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
