今年前9个月大陆居民赴台人次增长207%2009年11月26日14:32我要评论(0)
　　新华网台北11月26日电据台湾交通主管部门最新统计，今年1至9月，大陆居民来台人次增长率高达207％，居各地来台增长幅度之冠。
　　据台湾媒体报道，统计显示，今年1到9月来台旅客人数共316．6万人次，同比增长11．55％，其中以观光为目的增长28．1％，以业务为目的则减少14．9％。
　　与去年同期相比，在来台各地区中，以大陆207％的增长率为最大，其次是香港和澳门，增加15．8％。其他地区来台人次则出现下降，以韩国减少38．6％为最大幅度，日本减少8．3％，美国减少7．6％。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国台办：十余家陆企赴台投资迈出可喜第一步
杨毅：鼓励大陆企业赴台投资盼台湾放宽限制
视频：国台办表示台湾开放大陆学生赴台是积极信号
国台办：陆企赴台投资已迈出可喜第一步
视频：“少将歌手”宋祖英赴台演唱延期
台媒称宋祖英延后赴台演唱主办方称准备不足
宋祖英赴台演唱准备不及延期少将身份受关注
台媒称解放军少将宋祖英赴台献唱将延后(图)
重庆赴台购抗战文献资料赠马英九其父诗作
开放大陆学生赴台有益两岸教育交流
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
