
　　中新网11月30日电中央气象台今早6时发布天气公报，公报指出，今日中国华北中南部江南西南等地有雾，东南部海域有7~9级风。
　　预计今天早晨到上午，宁夏北部、陕西中南部、甘肃东南部、华北中南部、黑龙江西南部、吉林西部、辽宁西部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地大部、贵州东南部、云南中南部、广西北部等地有轻雾，其中，北京南部、天津、河北中南部、山西南部、陕西中部、河南中部、山东西部和南部、辽宁西部、四川盆地中北部、苏皖南部、浙江北部、江西北部、湖南中部以及云南西南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　受北方弱冷空气影响，未来三天，新疆北部、青海东部、甘肃南部、川西高原、内蒙古中东部、东北大部将出现小雪(雨)或雨夹雪天气，其中、新疆北部局地有中到大雪。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部以及东北等地将有4~6级风，新疆山口地区风力可达7~8级。上述部分地区有4~6℃降温，局部地区降温可达8℃。伴随北方冷空气的东移南下以及南方暖湿气流的影响，陕西南部、西南地区东部、湖北西部、湖南大部、广西西北部、海南以及台湾等地有小到中雨或阵雨。
　　受南下冷空气的影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风。
　　具体预报如下：
　　30日08时至12月1日08时，新疆北部、青海东部、西藏东南部、内蒙古东北部、黑龙
　　江西北部等地有小雪(雨)或阵雪，其中，新疆北部的局部地区有中到大雪；四川东南部、重庆南部、贵州、云南东部、湖南西部、广西西北部、福建东北部、海南东部以及台湾东部等地有小雨或阵雨。新疆北部、青海北部、甘肃河西地区、内蒙古中西部等地有4~6级风，其中，新疆山口地区风力可达7~8级。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7~8级、阵风9级的东北风。东海南部海域、南海中部及西南部海域将有6~7级、阵风8级的东北风。
　　12月1日08时至12月2日08时，新疆西部山区、青海东南部、甘肃南部、陕西中南部、山西西南部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、川西高原东部、西藏东南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地、重庆、贵州、云南东部、河南西部、湖北西部、湖南西北部、广西西北部等地有小到中雨或阵雨。新疆东北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北等地有4~6级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7~8级、阵风9级的东北风。东海南部海域、南海中部及西南部海域将有6~7级、阵风8级的东北风。
　　12月2日08时至12月3日08时，新疆北部、内蒙古东北部和东南部、黑龙江西北部和东南部、吉林东部、辽宁中东部、山东半岛、川西高原中南部、西藏东南部、云南西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地南部、重庆南部、贵州、云南中东部、广西西北部、湖北南部、湖南中北部等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、东北等地有4~5级风。台湾海峡、南海大部海域有6~8级东北风。
　　[责任编辑：carriewang]