
　　
　　
　　2009年11月6日，京城天空雾气茫茫，能见度下降。当日，北京的空气质量为轻度污染。北京中心气象台16时发布大雾黄色预警信号：预计当日夜间到明天上午，北京市大部分地区将出现大雾天气，其中南部和东部地区的能见度将小于500米。中新社发玉龙摄
　　
　　
　　2009年11月6日，京城天空雾气茫茫，能见度下降。当日，北京的空气质量为轻度污染。北京中心气象台16时发布大雾黄色预警信号：预计当日夜间到明天上午，北京市大部分地区将出现大雾天气，其中南部和东部地区的能见度将小于500米。中新社发玉龙摄
　　中新网11月7日电据中国气象局-中国气象报社消息，今日立冬，通常我们会把这一天作为冬季的开始。不过，由于上一次寒潮威力较大，北方很多地区已经进入了气象学意义上的冬季(即有连续5天日平均气温低于10℃)。不过对于南方大部地区而言，冬季还不会这么快到来，一般来说，长江流域要到“小雪”节气前后才会真正“冷”下来。今天白天，由于冷空气刚刚进入中国北方地区，全国的雨雪天气并不明显，浓重的大雾称霸了中东部的天气舞台。
　　今天早晨，北京、天津、河北、辽宁、山东东部、江苏、浙江部分地区、湖北西南部及北部、湖南西部、广西中部以及西南地区东部等地出现轻雾或霾，其中北京、天津、河北中部部分地区、辽宁南部、重庆南部、湖北西南部部分地区出现能见度不足1000米的雾。预计上述部分地区的雾气还将持续到中午。气象专家提醒，由于雾气较重，能见度差，司机朋友要注意行车安全；此外，雾天空气湿度大，细菌与污染物容易吸附在空气中，对人体健康有一定危害，喜欢晨练的朋友最好改为室内进行。
　　似乎是为了配合着立冬的到来，一股强冷空气又再度影响中国。今天凌晨，冷空气的前锋已经到达黑龙江至内蒙古东部一带。受其影响，未来三天，新疆北部、内蒙古、东北、华北等地将有4~6级风，气温下降6~8℃，其中，内蒙古中东部、华北大部、东北地区大部降温可达10℃以上。
　　伴随这次冷空气过程，中国中东部将再度迎来一轮雨雪天气。据中央气象台预报，从8日开始，长江中下游以南地区将出现久违的降雨天气，持续干旱少雨的湖南、江西、广西、广东北部等地降雨量将达到20~40毫米，对缓和旱情有利。
　　进入立冬以后，地表储存的夏秋季热量还有一定剩余，气温还未到最“冻人”之时。不过，随着冬季的深入，影响我国的冷空气的势力将继续加强，南下骚扰的频次也会逐渐增多。为此，大家要尽早做好御寒保暖工作；农民朋友则要加强田间管理，防止冻害的出现。(刘芯竹)
　　[责任编辑：pennyhuang]