
　　
　　
　　此前，2008年10月3日北川县委农办主任董玉飞在暂住地自杀身亡，是北川灾后首例轻生的政府官员，他因为心理抑郁而自杀的悲剧，证实了科学预言。实事上，512汶川大地震极重灾区曾接二连三发生类似事件。
　　2008年11月17日，北川擂鼓镇发生首起灾民灾后自杀事件：擂鼓镇村民杨俊杀妻朱菊华后自戕；
　　2008年11月19日，绵阳市政府办公室人事教育处处长何宗华，当日上午在绵阳闹市区宇隆大厦飞身跳楼自杀身亡；
　　2008年12月06日，北川邓家海光村村民朱华会上吊自杀；
　　2008年12月11日，绵阳海天公司职工赵学亮在绵阳闹市跳楼殒命；
　　2009年01月25日，大年三十，绵阳永兴北川板房区年轻人母广翔自杀（后被成功抢救，已经出院）；
　　2009年01月29日，大年初四，北川擂鼓镇胜利村9组年仅40岁的王雪梅在自家板房内上吊身亡；
　　2009年03月14日，地处绵阳市区的某著名中学教历史、年仅40岁的左老师，因为抑郁，一根绳索在自家了结了一生……
　　这些自杀现象并不孤立，从唐山大地震、伊朗大地震等无数地震中，世界心理学界总结出一个铁律：地震发生，受灾幸存者焦虑之后是抑郁，严重抑郁的结果是漠视生命，半年之后，将是灾区自杀行为高发时节……
　　地震周年临近，灾区又是来自全国各地的媒体记者蜂拥而至，可以想象，媒体的强化报道和短时间内超载的媒介信息量不可比避免地又要唤起灾区干部和广大灾民的记忆阴影，冯翔的心理急剧恶化，以致走上绝路，就未尝不与近期大量的媒体接待工作有关。
　　去年地震报道中一些记者为抢新闻而在报道中忽略对受访者人文关怀的例子还近在眼前，今年我们的媒体人又要在再次进入灾区采访中注意什么呢？
　　
　　
　　冯维政：“这一刻，我的灵魂一半已经跟随弟弟到天国。弟弟的魂魄一半给了我，我就是冯翔留在人间的影子……”
　　
　　向冯翔默哀三分钟……
　　
　　这就是北川老县城曲山小学废墟处的那颗皂角树，也是冯翔遗言的埋葬地……
　　
　　冯翔姐姐把弟弟骨灰撒进故土……
　　（图片摘自党青博客）
　　访谈实录：
　　主持人：各位网友，大家好，欢迎光临舆情会商室。一转眼，四川大地震过去快一年了，我们舆情会商室策划了一组地震与媒体系列访谈。地震周年前夕，年轻的北川县委宣传部副部长冯翔在家中自杀，今天我们主题就是从冯翔自杀谈地震周年报道的人文关怀，嘉宾是冯翔的好友、四川媒体人党青老师和传媒大学的专家刘京林老师，请嘉宾先跟大家打个招呼吧。
　　刘京林：各位网友，大家好。今天到人民网来跟大家座谈，谈谈在汶川地震一周年，媒体怎么样进行报道，也包括对于冯翔自杀事件的一些看法。我的这些想法是个人意见，不一定准确，我愿意和大家一起讨论。
　　党青：大家好，我是党青，公开身份是四川出版集团《新潮》生活周刊采编总监。感谢大家对人民网这个话题的关注。
　　网友“神兽”：请问刘老师，媒体进行地震报道时，是否应首先考虑受访者的个人感情。据报冯翔在抗震救灾中一直忍住巨大的悲伤，接待过近千名前往采访的中外记者。我想说，媒体的朋友们千万不要一味的从这些受伤的心灵中挖素材，而不去呵护他们，刘老师是否认同这种观点？
　　刘京林：我还是比较同意这位网友的观点，我觉得作为记者来说，他也是一个人，他应该是具有人的正常情感。记者在采访的时候，有的时候带有一种任务的心理，所以，有的记者就会有要挖掘所谓的“独家新闻”，所谓深刻的，别人所得不到的材料。这样的话，他可能就忽略了作为人的一种情感，社会人和职业人的关系，就不能摆好。作为一个职业人，他是来采访，他认为这是他的任务。作为社会人，被采访对象和你一样，尤其是灾区的人民，他非常痛苦，你应该站在受访者的立场上，去体会他的悲痛，所以，你不能够没完没了的所谓的挖掘心灵的素材，这样是对对方心灵上非常大的伤害。作为媒体记者，你的采访有一个非常重要的原则，就是说你不要伤害人的心理，要有利于社会的和谐，有利于对方的正常发展，所以，凡是触及到人的心理的内容，应当非常之小心。因为人的心理被伤害的时候，你想再让他恢复，是非常困难的。
　　主持人：地震周年前夕，年轻的北川县委宣传部副部长冯翔在家中自杀，嘉宾党青老师是冯翔的挚友，党老师的也是这次报道冯翔自杀这一不幸事件的重要媒介，我想很多网友很关心这件事，能够否先请党老师简单介绍一下有关情况，特别是最新的事态发展？
　　党青：经常接到来自灾区的短信告知，谁谁自杀，电话明白无误告诉是第一次。而且是很好的朋友自杀，那个震惊程度可以用惊惶失措来形容。
　　在进一步确认冯翔的确自杀身亡消息后，当时我联想到(0)(2)3月18日在腾讯博客发表的《又是绵阳自杀一个不得不发的调查……》。突然感觉到一种悲哀。这个悲哀就是：明明看见有人就站在悬崖边，我伸手拉，但是势单力薄……
　　网友“这个真没有”：请问刘老师：心理救援及早介入冯翔还会自杀吗？
　　刘京林：我觉得这个问题不能做一个绝对的回答。这个人的情况，我们应该比较全面、深入地去了解，他是否接受了心理援助，他在井冈山培训班参加了一个心理援助，但是究竟那个东西对他有多大的影响，他是否接受，这个确实需要一个全面的考虑。在这里，我想就这个问题，说两点看法：一是，对心理辅导，心理救援、心理咨询、心理安抚这样的一些词汇，我们应该怎么样理解。我看到有的材料有一些说法，对心理咨询者在前一段的工作有一些意见，比如说呼一下来了，呼一下走了，防火防盗防心理咨询师，我觉得这些说法可能有少数或者个别的心理咨询者或者心理安抚者不够称职，或者滥竽充数，但是总的来说我们要肯定他们的作用。尤其是国内受了大灾，我们派出50多个心理救援队伍，第一次到第一线去做心理咨询工作，我觉得这应该是给予充分肯定。但是我觉得这里还是有一些误解。这和刚才有的网友提到如果心理救援早点介入他会不会自杀相关。
　　心理援助工作者实际上是非常愿意把这个工作做好，也可以看出，从中国的情况来说，这方面的人非常少，不够，远远满足不了灾区人民，甚至其它人对于心理障碍、心理疾病的需求。
　　我们介绍一下中国心理咨询工作、心理安抚工作的基本情况。中国的心理安抚工作人员、心理咨询工作人员，总的来说，数量非常少，有时候我们把他叫做心理学工作者，包括教师、研究者、咨询人员和医生等等。我们可以做一个对比，美国总人口是3亿，中国总人口是13亿，美国的心理学系是3000个，中国的心理学系是203个，美国的心理工作者是28万到30万，中国的心理工作者是5000到6000人。根本就不成比例。就是说，无法完全承担这样的一个重任。特别是十年“文革”，心理学被打成伪科学，整个教学，所有的工作全都停顿了十年，所有的心理学工作者都被遣散到其它的行业。这是第一。
　　第二，中国心理学工作者大多数是兼职。即使是专职人员也是在某一个单位，不像在西方心理咨询师，他们普遍地可以去开业，而且人也非常多，像我们到医院看病一样，他们到心理咨询室去看病、咨询，那是非常正常的事情。比如去年汶川地震，北师大心理学院特意派了一支心理救援队伍，这些老师出去之后，在校的教学工作就要暂时放一放。医生派出去做心理咨询工作，那么他在医院心理咨询室的工作就要停业。这些人不可能长期地在外面做这样的工作。
　　第三，心理咨询或者心理安抚工作是一门专门的学问，非常之艰难，不同于一般的思想政治工作。因为咨询者要有比较丰富的心理学的理论和知识，比如说不同学派，要有不同的理念，有不同的操作方式，所以想在短期内培养出大批合格的心理工作人员是非常难的。
　　再一个，心理咨询工作者从事的工作是心灵的工作、精神的工作，非常非常的艰难，可以说世界上所有工作里面，心灵工作、精神工作是最难的。为什么？因为人的心理具有个体差异，比如像冯翔和冯飞这哥俩，他们有非常大的个体差异，这个个体差异就是同胞兄弟也不是完全一样的。这是第一方面。
　　第二有极端复杂性。冯翔究竟怎么想的，究竟自杀的原因是什么，我觉得绝对不是一个和两个，那就是非常复杂，我所看到的材料，比如最大的就是他的爱子去世，这个对他的打击可能是最为沉痛的，切肤之痛。
　　第三，就是他的工作性质，他是做宣传工作，一天到晚要和媒体打交道，而且他要不断地去介绍、讲这些情况，我想对他的心理实际上是一次又一次撕破他的伤口。
　　第四，心理这个东西极易反复，我做过心理咨询工作，我觉得这个工作非常不好做，所以后来我不愿意做了。因为什么呢？你刚跟他谈，他很高兴，他说刘老师你说的很好，我明白了。可能走出一圈回来，又不明白了。这是非常正常的。因为心理是世界上最美的花朵、最难的东西，是最精细的，世界上最复杂的事物。还有就是它是不断变化的，也许在江西座谈会的时候，或者培训的时候，当时觉得能想明白，可能他回到家里，遇到什么事可能又想不明白了。
　　再加上，我觉得很多人的问题是长期积累的，绝对不是说你来几次、十几次心理咨询或者安抚就能解决问题，如果真要是这样的话，我觉得事情就太好做了，咱们豁出去一百次和这个人谈话，那思想工作就太好做了，为什么思想工作这么难做，老也做不完？本身就是因为思想工作是非常复杂的。有人说江山易改本性难移，这当然是从性格的角度来讲，但是实际上也是和人的心理相关的。
　　比如他有没有和同事的矛盾，或者近期有什么问题，可能有些东西我们不知道，可能有些事情你认为是和同事有矛盾产生的，可能不是这些问题。他自己讲的一些话，我觉得有些东西是真实的，有些东西不是真实的，也就是说，人的心理是相当复杂。网友可能觉得，如果这样说的话，我们的心理咨询工作就是虚无主义了，不是的，是有作用。心理安抚、心理培训可能起到缓解、起到推迟，或者问题不是特别严重的人，可能会起到比较好的效果，就是解决了或者基本解决了他这一段的心理问题和心理障碍，甚至心理疾病。
　　其实主要还是内因起作用。外面再做工作，有人就起作用了，有人就不起作用。这个东西就非常复杂。所以我觉得，我们做假设的网友，实际上是有两个含义：一个含义就是，是不是心理安抚工作做的够、做晚了、做的不深；还有一个就是对于冯翔的死表示非常可惜、非常哀痛。我觉得第二点是没有问题的。
　　主持人：这样的悲剧已经不是第一次发生，去年10月北川县委农办主任董玉飞也因为心理抑郁自杀。一位新闻界的朋友说一周年其实作为灾区人民最怕看到灾难镜头反复出现在媒体上，干部的压力比普通灾民更大，因为他们自己一方面是失去亲人的灾民，一方面又是这种反复报道的组织或者配合者，所以基层干部的双重压力展开使他们成为灾民中矛盾最集中的一部分人，宣传部长又是矛盾集合体。我注意到冯翔去年12月被组织安排到井冈山参加“灾后重建干部主题培训”并进行了心理抚慰，情绪也比较稳定，可这次突然轻生，以致走上绝路，是否与近期密集的媒体接待工作有关？
　　党青：应该说关系不是很大,至少冯翔自杀与此无关
　　主持人：从党老师的博客中，我们还了解到很多悲剧：
　　2008年11月17日，北川擂鼓镇发生首起灾民灾后自杀事件：擂鼓镇村民杨俊杀妻朱菊华后自戕；
　　2008年11月19日，绵阳市政府办公室人事教育处处长何宗华，当日上午在绵阳闹市区宇隆大厦飞身跳楼自杀身亡；
　　2008年12月06日，北川邓家海光村村民朱华会上吊自杀；
　　2008年12月11日，绵阳海天公司职工赵学亮在绵阳闹市跳楼殒命；
　　2009年01月25日，大年三十，绵阳永兴北川板房区年轻人母广翔自杀（后被成功抢救，已经出院）；
　　2009年01月29日，大年初四，