
　　索爱新上市的手机当中，有一款名为W508的产品，诞生于音乐家族的它浑身散发出浓郁的时尚气质。第一眼看上去，该机的造型和之前的索爱W980非常相似，只将W980的镜面效果换成了五颜六色的喷漆而且，虽然少了一分雍容却多了一分活力。今天笔者在腾达数码的最新报价为1250元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　
　　外观设计上，索尼爱立信W508是一款翻盖造型的时尚手机，配备了2.2英寸QVGA分辨率的26万色TFT主屏和一块尺寸较小的OLED外屏，显示效果较为出色。该机延续了W980之上为人喜爱的时尚元素，诸如隐藏式的OLED外屏、机身表面设立的专用音乐按键，时尚抢眼的圆形数字按键等都一脉相承，而结合“musicontop”触控技术则方便用户轻松控制音乐播放。除此之外，该机还别有新意的加入了Style-Up”彩壳更换设计，多达十种面板的选择完全体现出用户个性的一面。
　　
　　性能配置上，索尼爱立信W508的主要看点自然是该机的音乐表现，作为一款Walkman手机，索尼爱立信W508内置有专业音乐播放器和FM收音机，支持ShakeControl晃动选曲、SensMe心境感应、TrackID曲目识别、Shakecontrol晃动选曲等丰富功能，在拥有100MB机身内存的基础上还为喜爱听音乐的用户提供了M2存储卡扩展，而24小时超长音乐播放时间则能够保证用户长时间进行音乐试听。
　　
　　
　　既然以3G手机身份示人，那么索尼爱立信W508必然还提供了对GSM/GPRS/EDGE（850/900/1800/1900MHz）和UMTS/HSDPA2100MHz网络的支持。
　　参考报价1290元
　　柜台地址北京市海淀区中关村海龙大厦1419
　　联系方式010-51195335腾达数码
　　[责任编辑：miyaliu]