
　　中新网11月21日电据香港《大公报》报道，华远董事长任志强日前在一论坛上指出，国内的土地资源多数被垄断在国有企业手中，尤其在东部和中部经济发达城市，国有企业所占房地产市场份额已超过60%以上，这对民营企业形成了不公平的竞争。他又表示，国有企业不能实现有效的激励机制，加上一系列的制度性因素制约，造成了民营房地产企业可以每年100%的速度增长，而华远集团每年只固定地增长10%，“完成国资委的任务”。
　　任志强在此次论坛中谈到房地产行业中的国进民退的现象时表示，从前两年看，国有投资实际上在房地产行业里头只占到11%左右，即使这两年有所发展，大概也只占到22%至24%之间，从整体来讲，它的比重并不大。
　　不过，国有企业单个个体规模较大，而且在重点城市里的占有率比较高，所以其影响力也很大。比如整个中部地区和西部地区，很多城市里国有企业市场很小，但东部和中部的销售量却很大。东部地区大概占到60%以上的比重。
　　任志强指出，“如果在房地产行业里头有垄断的话，价格上不存在国企垄断，行政上也不存在国企垄断，但是在金融上存在，特别是国有银行信贷向大型国有企业转移的现象更严重。他称，出于安全性等考虑，当下占主导地位的国有银行，它在地产行业向国有企业转移的这种情况是不可避免的，这种法律制度可能还要相当一段时间才能完全建立起来；不过，国企却不能因此而涉足和垄断房地产行业。
　　[责任编辑：pennyhuang]