任志强：北京真实房价绝不会超过7000元/平米2009年11月26日17:19我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月26日电自今年3月份以来，北京房价一路上涨，更有媒体报道北京五环楼市已经进入2万元时代，而市场销售情况同样说明，北京房价确实高得离谱。然而，华远集团总裁任志强在博客中说，北京的房价到底有多高是个无法猜到的谜，目前市场上公布的数据并没有包括保障房等非市场化因素，无论如何北京真实房价绝不会超过6500--7000元/平方米之间的价格。
　　任志强说，北京20052009年政府公布的商品房住宅建设用地计划供给指标为7130公顷，非商品住房建设用地指标为1320公顷，两者的比重为5.4:1。而实际供给的情况则是，商品房住宅用地(招拍挂)2394公顷，完成计划数的33.6%，供地差额为4736公顷，非商品住宅供地1283公顷，完成97.20%，扣除商品房中的配建非商品房完成率为103%。
　　任志强认为，4736公顷的供地差额在政府工作报告中为100%完成了土地的供给量，这些土地为享受经济适用住房政策的用地，由特定单位使用了。这些用地约为商品房用地的2倍。加上非商品房住宅用地的面积，可以计算出商品房住房用地在全部住宅建设用地中的比重仅为28.3%，或者说市场中计算出的商品房住房平均销售价格仅为这28.3%的住房销售价格而并非北京市的住宅实际价格。
　　对此，市场计算的数据扭曲了现实真实房价。任志强指出，巨大的非市场化的住房价格会让真实的北京住房价格远远低于现有的水平，无论如何绝不会超过6500--7000元/平方米之间的价格。任何城市的真实房价都必然的会受到政策性优惠价格的影响，而不将这些住房价格计算在内的价格都是非经济因素的伪价格。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)