
　　中新网12月3日电据财政部网站消息，财政部企业司有关负责人日前就《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时表示，企业负责人福利性货币补贴收入是其年薪的组成部分，企业不应在其年薪之外单独发放。
　　2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。通知规定，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费(年金)、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出。
　　对于“《通知》对企业负责人福利性货币补贴和公用事业企业以本企业产品和服务作为职工福利，在政策上有何考虑”的问题，财政部企业司有关负责人表示，对这两个问题的财务规定，实际是回应了社会上对规范收入分配秩序问题的关注，体现了财政部调节收入分配、促进社会公平的职责。
　　按照《通知》的要求，已实行年薪制等薪酬制度改革的企业负责人，企业应当将符合国家规定的各项福利性货币补贴纳入薪酬体系统筹管理，发放或支付的福利性货币补贴从其个人应发薪酬中列支。实行年薪制之后，企业负责人领取的报酬，实际上已全面考虑了其管理要素的贡献、职务消费和福利待遇等因素。因此，企业负责人福利性货币补贴收入是其年薪的组成部分，企业不应在其年薪之外单独发放。
　　根据《通知》的规定，国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。这些产品和服务都是生活必需品，相关企业将其作为实物福利提供给职工，国家对这种行为并不禁止，但如果不是按商业化原则交易和核算，而是供职工及其亲属免费或低价使用，将会在企业内部职工和社会公众之间造成不平等待遇。此外，由于一些交通、热力、供水等公用事业企业需要由国家财政进行补贴，如果对作为福利向本企业职工提供的产品、服务与向社会公众销售的产品、服务实行价格上的区别对待，还会增加财政不合理负担。因此，对于给职工提供的本企业产品、服务，企业应当按市场价格计算营业收入和福利费。
　　[责任编辑：carriewang]