
　　
　　新华网北京12月3日电（记者罗沙、韩洁）财政部企业司有关负责人3日表示，财政部近日印发的《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》明确了企业职工福利费的开支范围，其规定与以前相比有五个方面的调整。
　　根据《通知》，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费（年金）、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出，包括发放给职工或为职工支付的各项现金补贴和非货币性集体福利。
　　财政部有关负责人指出，企业的人工成本，可划分为工资和福利两大类。其中福利是企业对职工劳动补偿的辅助形式，按与工资的相互关系，又可划分为两类，一是按工资一定比例缴纳或提取的社会保险费及住房公积金、补充养老（企业年金）和补充医疗保险费、职工教育经费，二是其他与工资没有固定比例的福利待遇支出。《通知》规定的职工福利费，即为第二类职工福利。
　　他同时指出，《通知》关于企业职工福利费开支范围的规定，与以前的财务规定相比在五个方面做出了调整。
　　一是职工基本医疗保险费、补充医疗和补充养老保险费，已经按工资总额的一定比例缴纳或提取，直接列入成本费用，不再列作职工福利费管理。
　　二是其他属于福利费开支范围的传统项目，继续保留作为职工福利费管理。比如：企业向职工发放的因工外地就医费用、暂未实行医疗统筹企业职工医疗费用、职工供养直系亲属医疗补贴等。
　　三是离退休人员统筹外费用、职工疗养费用、防暑降温费、企业尚未分离的内设福利部门设备设施的折旧及维修保养费用、符合国家有关财务规定的供暖费补贴，调整纳入职工福利费范围。
　　四是企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，过去未明确纳入职工福利费范围，《通知》印发后，已经实行货币化改革的，作为“各种津贴和补贴”，明确纳入职工工资总额管理，如按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴；尚未实行货币化改革的，相关支出则调整纳入职工福利费管理。
　　五是对于企业给职工发放的节日补助、未统一供餐而按月发放的午餐费补贴，明确纳入工资总额管理。
　　他强调，国家有关部门已经三令五申，不允许企业向职工发放各类购物卡、消费券，但事实上屡禁不止。对于职工福利费各类项目，《通知》采取列举法进行规范，事实上是难以列举齐全的。因此，根据《通知》规定，对于“符合职工福利费定义但没有包括在本通知各条款项目中的其他支出”，企业都应当纳入职工福利费规范管理。
　　