
　　
　　
　　迪拜债务危机造成全球投资者心理恐慌，引发全球股市期市连锁反应。
　　与迪拜有业务往来公司主要集中在工程建设领域；
　　分析认为或对向非洲、中东地区出口造成一定影响
　　本报综合报道迪拜主权债务违约事件公布之后，立刻引发全球股市震荡，其对国内银行和其他上市公司是否有影响目前正成为国内市场关注的焦点。继上周五，中行、工行、招行等国内几大银行相继表态，不持有迪拜世界资产后，中国建筑、振华重工等与阿联酋有业务往来的A股上市公司成为市场关注的焦点，并相继表态不涉及迪拜世界相关资产。
　　多家公司“撇清”影响
　　记者查询公告发现，目前中国多家上市公司与阿联酋及迪拜有业务往来，主要集中在工程建设领域。
　　中国建筑(601668)董秘孟庆禹表示，目前公司在阿联酋的十几个项目均正常运行，待施合同额约为14亿美元。但这些项目的业主并非迪拜世界，中国建筑也没有承接迪拜世界及其附属的建筑项目。
　　在迪拜有工程项目的振华重工(600320)表示，振华重工与迪拜的港口运营商DPWorld签署有价值3.43亿美元的港口设备合同，但DPWorld是迪拜世界子公司，DPWorld不包含在迪拜世界此次的债务暂停偿还和重组计划中。
　　中国中铁(601390)表示，目前公司在迪拜的项目很少，所以基本不受影响。中国铁建(601186)董事会表示，公司在迪拜有些项目，经过初步统计，这些项目受此次危机的影响非常小，而且这些项目都是有预付款的。至于影响具体有多大，需要进一步核实，公司正在统计相关数据。据此前媒体报道，截至本月初，中国铁建的迪拜子公司在建工程项目有5个，合同总额为8亿元。
　　中材国际(600970)有关人士称，公司不存在与迪拜世界有直接的业务合作，所以未受到影响。26日公司与在中东地区最大的业主沙特南方水泥有限公司取得联系，从业主方面反馈的信息来看，迪拜“倒债”事件并没有对中东地区的其他国家带来负面效应。
　　此外，中航三鑫(002163)和万家乐(000533)在迪拜也有相关项目。公告显示，中航三鑫去年与阿联酋公司签订合同，承揽迪拜的公园塔酒店外幕墙和铝合金门窗建造、安装工程，总金额为2.674亿元。该公司今年3季报显示，工期将延长3个月，预计明年3月完工。万家乐去年曾中标迪拜水电局干式变压器供货合同，合同总价为1.11亿美元，预计在明年6月20日前全部完成。
　　或影响对中东地区出口
　　不过，有分析认为，这次迪拜事件对中国的企业或者投资者还是会造成一定影响。据了解，迪拜在中国的工程承包企业里是一个比较好的市场，迪拜危机爆发后将会波及工程市场，可能会影响相关公司未来业务开展。此外，国内有些投资者已经介入当地房地产开发和投资，一旦房地产市场因危机全线下调，上述投资者在迪拜的房地产投资都将被套牢。
　　另外，迪拜是中国出口非洲、中东地区的重要平台，一旦迪拜宣布破产，将对中国出口产生不利的影响。据了解，2008年迪拜与中国的贸易总额约合269亿美元，不少迪拜商人从中国批量进口日用百货、工艺品、饰品、服饰等，再销往非洲、中东国家。中东地区占全球钻石和钻石首饰市场20%的份额，中国通过迪拜进口黄金、钻石等产品。分析认为，如果迪拜破产，贸易款项支付将成为问题，迪拜将不得不限制外汇的汇出，这可能迫使中国企业寻找新的贸易渠道。
　　观点一：风险仍未可知
　　据新华社电美国银行的分析团队认为，最好的结果是债务危机仅限于迪拜商业领域，解决途径可能是阿联酋政府提供资金支持，或者出台一个对市场有利的债务重组方案。但美国银行强调，迪拜的问题也可能加重并引发“更大规模的主权债务违约”。
　　美国银行分析师贝诺特指出：“没有人能排除出现‘尾部风险’发生的可能性”。这种风险爆发的几率虽小，但一旦爆发代价高昂，可能造成类似阿根廷和俄罗斯债务危机那样的影响，导致新兴经济体外部资金“断流”，新兴市场整体受到冲击。
　　观点二：转型波动难免
　　据新华社电一些分析人士指出，在经济严重依赖石油出口的阿拉伯世界，相对缺油的迪拜走出了一条与众不同的发展道路。迪拜多年来凭借自身地理优势，有效促进了经济发展，其模式仍值得肯定。常驻迪拜的商业分析师易卜拉欣哈亚特指出，迪拜经济仍在转型中，波动难免，不宜苛责。
　　但由于迪拜经济倚重房地产业和外国投资，在金融危机的背景下，资产缩水，外资抽逃，迪拜最终出现流动性问题。美国资本经济咨询公司发表的最新报告认为，迪拜的问题不是新一轮金融危机的开始，而是全球资产泡沫破灭的“迟到后果”。
　　观点三：为股市热降温
　　据新华社电在部分专家看来，迪拜事件引发的资产价格下挫，是对今年以来持续高热的股市等市场的必要修正。这对于世界经济复苏而言，更是及时的“警报”。
　　美国最大债券基金太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德埃尔-艾里安说：“尽管最近数周很多人意识到，市场估值同经济运行及企业运营实际情况的偏离越来越大，但很少有人愿意减仓。”
　　迪拜债务违约事件的发生，客观上为部分虚热的市场和领域降了温。坦普尔顿资产管理公司基金经理马克默比乌斯认为，受迪拜债务问题影响，新兴经济体股市总体市值未来“很可能”缩水20%。
　　冲击波
　　纽约汇市美元上涨
　　据新华社电由于迪拜债务危机使金融市场风险偏好下降，27日纽约汇市美元对多数主要货币比价上涨。美元对日元比价一度跌破85，创下14年来新低，随后有所反弹。27日是美国感恩节假日之后的第一个交易日，也是年底节日购物季的第一天，金融市场交易清淡，波动幅度被放大。
　　当天美国没有重要经济数据公布，迪拜债务危机是市场关注的中心。一些分析人士猜测，如果迪拜无力偿还债务，有可能发展成2001年阿根廷债务危机以来全球最严重的主权债务违约事件，甚至引发新一轮全球金融风暴，破坏刚刚开始的经济复苏。投资者因此纷纷撤离高风险资产，使作为避险货币的美元大幅上涨，日元也受到青睐。
　　不过，随着多家欧洲银行以及一些国家和地区的政府表示他们对迪拜世界的风险敞口不大，投资者的恐慌情绪开始缓和，美元在随后的交易中回吐了部分涨幅。分析家认为，市场此前对迪拜债务危机有些反应过度。
　　一家之言
　　迪拜危机再敲风险管理警钟
　　据新华社电仍在发酵的迪拜危机容易让人联想触发全球性金融危机的雷曼兄弟公司破产案。可以说，必须加强风险管理是雷曼兄弟公司遗留的深刻教训，而风险管控不足则是迪拜危机为这一教训添加的又一例证。
　　迪拜近年来选择了高度倚重高端地产和金融等相关行业的发展战略，以实现经济突进。但是超速的发展蕴含风险。随着全球经济大势不利的局面持续，资金偏好的转移，迪拜的各类高端项目未能吸引足够的租客或者买家，其账面价值也因此不断缩水。这导致了融资或再融资日益艰难，出现“烂尾”项目涌现、盈利模式搁浅，企业和政府最终难以为继。
　　迪拜危机并非孤立的样本，各国为应对危机而逐渐造就的利率极低、资金丰沛的金融环境也正产生新问题，特别是依赖低成本美元资金的套期投机，一旦风险监管缺失或再度放松，可能给经济带来新的风险。
　　有学者还指出，迪拜危机也给新兴经济体敲响了警钟：地产泡沫破灭牵连甚广，如果出现市场异动，或者类似信用风险危机再次爆发，新兴市场整体或将受到冲击。
　　当前，全球的危机应对行动还处在“进行时”。如何防范经济“二次探底”，推动、巩固全球经济的复苏势头，迪拜危机适时鸣响警报。正如国际货币基金组织总裁卡恩所言：世界经济正在企稳好转，但依然高度脆弱。因此各经济体仍需重视风险，加强监管，而金融领域的风险管理尤其重要。（新京报）
　　[责任编辑：calvinohu]