
　　
　　晨报讯（记者邢飞）北京二手房成交量在11月上半月呈现大幅攀升。北京房地产交易管理网的数据显示，本月前14天，北京二手房成交量达到13874套，较10月同期增长97%。
　　11月以来，北京二手房市场再度火爆，统计显示，11月前14天，北京二手房成交量突破13874套，其中住宅成交量达到了12283套，分别比10月同期二手房上涨97%及96%。而从10月16日到11月15日，二手房成交量将突破27000套，达到历史最高。
　　此外，美联物业市场研究部统计的数据显示，11月上半月，北京二手房平均价格达到12415元/平方米，平均每套二手房的成交价首次突破115万元，达到了116万元。
　　虽然楼市优惠政策是否继续还没有定论，不过，受到二手房优惠政策结束预期的冲击，11月上半月，市场新增需求超过1.2万套，与10月同期相比上涨2倍多。目前二手房市场需求存量已经突破5万套，再加上房源增加的影响，11月市场成交将可能超过9月创造的历史纪录。
　　目前有大量房主因担忧政策改变，导致利润损失而将房子集中上市。对营业税优惠即将到期的担忧，更促使3至5年的房源上市比例明显增加。11月上半月，新上市房源数量已经突破2万套，其中5年内的房源比例更是达到66.7%，创历史最高。
　　美联物业市场研究部总监张大伟表示，营业税优惠完全取消的可能性不大，不过，房贷7折优惠利率取消几成定局，建议购房者多考虑购买前期涨幅相对比较小的区域，或者是有地铁开通的区域。
　　个别银行收紧7折房贷优惠
　　银监会称优惠政策未变
　　晨报讯（记者李若愚）银监会副主席蒋定之昨日在出席“2009北京国际金融论坛”时表示，银监会并未调整房贷政策。而北京晨报记者发现，近期个别银行正在其自主操作的空间内，对房贷利率7折优惠政策进行调整，传递出收紧的信号。
　　建设银行率先着手调整政策。该行总行近日对外表示，已经对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，不是所有客户都能获得7折利率优惠。建行的新标准是：首付四成以上才能享受到7折利率，而首付两成只能打8.5折。该政策已经在北京、上海和广州等城市落实。
　　上周，有南京媒体报道称，招商银行在当地彻底取消首套房的7折优惠利率，要求首套房贷利率最低为8折。对此，招行总行澄清称，此系媒体误读，总行并未收到中国人民银行或银监会取消首套房贷优惠利率的通知，总行房贷利率政策并未调整，一直以借款人风险的高低确定利率水平。如果客户资质较差，不论过去还是现在都拿不到优惠利率。
　　上月底，上海个人房贷利率7折优惠将在明年1月叫停的消息引起很大反响，但北京各大银行均表示没有听说这个时间表。去年10月，央行出台房贷优惠政策，当时上海市出台的落实政策的文件注明执行期至今年底，由此引发市场对于房贷优惠即将到期的关注。
　　[新闻立场]
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]