
　　用“沉甸甸的笔”书写生命的奇迹记优秀基层纪检监察干部钟世才
　　新华网南宁11月26日电（新华社记者秦交锋、唐绪萍）为了拿稳手中的笔，钟世才想了一个办法，在油水笔的下端套上一个螺丝帽。三年多来，钟世才用这种添加了特殊分量的笔，做信访笔录，写初核报告，记学习心得，也为自己的人生写下了浓重的一笔。
　　钟世才，广西钟山县纪委一名普通的纪检监察干部。2006年，47岁的钟世才被查出患淋巴癌晚期。病中愈发瘦弱的钟世才，十几年来工作的“激情之火”却越来越旺。双手颤抖了，他没有离开基层纪检监察第一线；嗓子沙哑了，他丝毫没有减少接待来访群众的一腔热情。
　　如今正在住院治疗的钟世才，惦念的是熟悉的纪检监察工作，牵挂的是未解决的信访问题。他说：“等我康复后，还是要回到单位，做我力所能及的工作。”
　　查案：“走过山路十八弯”
　　碧溪山村民周尚胜依然记得2003年3月份第一次见到钟世才时的情形。天色已黑，周尚胜家刚吃完晚饭，这时候家门口来了几位陌生人。他们每人拿着手电筒，拄着一根木棍，衣服也湿透了。周尚胜心里犯嘀咕：“我们这里山路十八弯，晚上村里人一般都不敢出门，今天刚下了雨，还有谁赶夜路呢？”
　　经过一番介绍，周尚胜弄清楚了，是县纪委审理室主任钟世才带队，来碧溪山核查群众举报村民小组长侵吞水库移民资金问题的。钟世才的深夜来访，令周尚胜至今唏嘘不已：“真是一位好干部呀！”
　　事实上，这是钟世才第二次爬了10多里的山路来到碧溪山。就在头一天，钟世才和几位同事已经来过一次，可是扑了空。村民们白天大都外出干活了，找不到人。为了防止调查对象串供，钟世才当即提议，明天晚上二次进山。
　　“说实话，当场就有同事提出反对。我们白天进山的时候已经看到，山路蜿蜒在半山腰，不到1米宽，山下就是湍急的河流，还不时看到毒蛇出没。这条山路晚上没法走。况且，据当时了解，案件并不算大，外围了解一下就可以了，不必再次进山。”当年和钟世才一起进山的纪委干部曾国强回忆道，“是钟主任‘现在是办案的关键时期，我们一定要抓紧查个水落石出’的一番话，使大家下定了二次进山的决心。”
　　经过一番调查取证，已经深夜11点多了，钟世才和几位同事又连夜赶回县城。一个多星期后，村民小组长贪污移民款的案情查清了，很快移交给司法机关；又过了两个月，周尚胜和村民们足额拿到了移民款。
　　“我们家四口人，总共领回了300多块钱，这都多亏了钟主任他们连夜进山调查。”周尚胜说。
　　在钟世才十几年纪检监察生涯中，为了把案情查个水落石出，“山路十八弯”他没少走。对钟世才的“较真劲儿”，他的同事吴章林对一件事情印象深刻：“1996年7月，我和钟世才一块儿到石龙镇调查一起镇干部贪污教育拨款的案子。本来，谈话已经结束，调查对象东拉西扯，没什么破绽可找。正常情况下，可以到此为止了。可钟世才放不下，又开展了第二轮谈话，最终找到了突破口。”
　　曾经被钟世才调查过的原钟山县木材公司经理董峰，1998年亲自“领教”了钟世才的“较真劲儿”。当时，根据群众举报，钟世才找董峰调查设立小金库的问题。“我又没有把钱放进自己口袋，抵触情绪挺大的，刚开始并不配合。”董峰回忆道。
　　钟世才一次又一次找董峰谈话，讲政策，说道理。董峰说：“他有一句话打动了我。他说，我们只是把情况调查清楚，并不是来整人的，不把问题搞清楚，你自己工作也无法安心。”
　　董峰最后主动交出了账本，配合调查。“他把处分决定送来，问我有什么意见。我签了字，心服口服。”董峰说。过了两个月，钟世才还专门登门回访了董峰，这让他感动不已。董峰对钟世才说：“我真心感谢你对我的帮助，以后再有不清楚的事情，我一定向你咨询，避免再犯错误。”
　　接访：“他对上访群众从来没脾气”
　　“第一次找到钟主任反映问题，他不是客气地叫我‘同志’，而是叫我‘老华’（当地方言，老哥）。一声‘老华’，我的心情就不一样了。”钟上超老人感慨道。
　　钟上超老人是钟山镇城厢街的村民代表，由于征地补偿纠纷，他和另外几个村民长期上访。2004年3月份，听说县纪委信访室的钟主任能够帮老百姓解决问题，抱着试试看的心态，几个村民代表找到了钟世才。
　　“只要你们反映的问题属实，我一定帮你们解决。”听了村民代表你一言我一语的讲述后，钟世才说得简单明了。听到钟世才这一句话，几个村民代表反而将信将疑：10多年的问题真能解决？
　　在接下来的三年多时间里，钟世才为给村民们讨回公道，跑断了腿，磨破了嘴皮。为了丈量清楚征地面积，钟世才协调国土资源局和村民代表一起勘查了六轮；为了协商土地价格，钟世才一边做国土资源局的工作，一边还要劝抚村民；拿到了补偿款，为了确定分配方案，钟世才又挨家挨户听取意见白天自己上班，村民还要干活，入户谈话只能在晚上，往往进行到深夜。
　　到了2008年元旦，村民们终于拿到了盼望已久的补偿款，钟世才也终于跑完了一场漫长的“接访马拉松”。村民代表商量，钟主任这几年帮了大忙，可以从补偿款里拿出6000元，组织一个舞狮队，写一面锦旗，敲锣打鼓给钟世才送去。没想到，钟世才一口回绝了。
　　今年11月份，村民们得知了钟世才患病住院的消息，心里五味俱陈。“钟主任这么好的人，竟然得了这么严重的病。我们当年要去感谢他，可连他的家都不知道在哪里。我们欠钟主任一面锦旗呀！”村民代表钟喜礼说。
　　信访室接访的多是一些“老大难”问题，群众情绪大，加上对法律法规不了解，协调起来很麻烦。和钟世才一块处理征地纠纷的钟山镇纪委书记钟镇说：“看到一些群众吵吵闹闹，我有时候就忍不住发脾气。可钟主任劝我说，不要急，让他们骂出来。他们也不容易，上访了十几年，情绪没地方发泄，可以理解。”钟世才接访时“耐得烦”是大家公认的，同事们从没见过钟世才对上访群众发过脾气。
　　“是钟主任前后跑了好几趟，感动了我们，一起协调退还了曾路生的3000元抵押金。”钟山县经贸局党组书记李汉华说。曾路生是一名个体户，曾在经贸局交纳了3000元医药销售风险承包抵押金。按合同规定，曾路生完成了承包任务，本可以拿回抵押金。可是，由于机构改革，退还抵押金的事儿在经贸局、卫生局、医药公司几个单位之间来回扯不清楚。
　　曾路生为讨回抵押金，奔波了两年多，无奈之下2004年6月份找到了钟世才。按道理，这种并不涉及具体个人的问题，信访室可以转给有关部门，可钟世才并没有当“二传手”。他一趟趟跑卫生局、医药公司、经贸局，又找已经退休的经贸局当时分管医药承包的同志，最后翻检出了当年的承包合同。几番交涉后，曾路生终于拿到了3000元押金。
　　曾路声讨回了钱，给钟世才打电话，千恩万谢。“这都是我们应该做的。”钟世才说。
　　坚守：“实报75元”的清廉
　　走进钟世才家，第一感觉是有点空空荡荡。家具不多，上世纪80年代的冰箱、结婚时做的衣柜、过时的吊顶风扇……无不显示这个家庭的寻常与清贫。
　　“他们家负担重，前几年钟世才爱人下岗，他一个人1000多元的工资要养活一家五口人。”10多年的老邻居蒋建柏对钟世才家的条件一清二楚。
　　诱惑并不是没有，钟世才在办案过程中不止一次碰到调查对象的“意思意思”。2003年春节前，钟世才正在调查县直某单位李某私设“小金库”的问题，恰在街上偶遇李某。李某远远见到钟世才，跑过来递给他一个信封，说：“600元钱，给小孩过年。”钟世才一把推开了李某，说：“公是公，私是私。”
　　钟世才公私分明，甚至有一个“实报75元”的“段子”在同事之间流传。2001年10月的一天，钟世才中午接待5位乡镇纪委干部，按标准每人15元，可以报销75元餐费，饭店给了钟世才80元的手撕发票。到了办公室，时任县纪委办公室主任的邓杰已签“属实”，可以报销了。可钟世才却说：“要写上实报75元，因为实际只消费了75元。”弄得邓杰一时不知道怎样入账才好。拗不过钟世才，邓杰最后只得写上“实报75元”。
　　钟世才是一个工作了18年的“老纪检”，三进信访室，两进审理室，曾获贺州市纪检监察系统三等功、优秀党务工作者、优秀共产党员等荣誉称号，2009年还被自治区纪委监察厅授予“全区优秀纪检监察干部”称号。同事们都说，钟世才不容易，他家里的负担实在太重。
　　2000年，和钟世才一家生活在一起的岳母不慎跌倒，股骨断裂，瘫痪在床。一下班，钟世才就赶回家前前后后忙着伺候老人。2003年，岳父又生病瘫痪在床。端屎倒尿、擦身换衣、喂饭送水……伺候两位生病在床的老人，钟世才忙得焦头烂额。两位老人对女婿非常满意，常常对邻居说：“我家钟世才，比我的仔还要好。”喜爱之情溢于言表。
　　病中：手握套了螺丝帽的笔
　　很多人说，钟世才得了淋巴癌，还能活这么多年，真是一个奇迹！可在身边同事的眼里，真正的奇迹是钟世才身患重病，还日复一日接访、写报告，像正常人一样不停工作着。
　　2007年7月，几个疗程之后，病情有所好转，钟世才返回了工作岗位。时任钟山县纪委书记的古国章找他谈话，劝他多休息，工作可以少做点。“他大病后头发也秃了，越来越瘦，走起路来有些发飘。握着他的双手，感觉冰凉。让他工作实在不忍心。”古国章说。“我能做点什么就做点什么吧。”不善言辞的钟世才也很执拗。
　　在接下来的日子里，同事们发现，钟世才做的可不是“一点”。早上不到8点，钟世才来到了办公室，打扫卫生，帮同事整理办公桌，去卫生间倒垃圾。“我见到他去倒垃圾，就说他，这种事儿让年轻人去做。”县纪委副书记邓杰说。“我做不了其他的，就做点小事吧。”钟世才回答。
　　钟世才是“老纪检”，法律法规烂熟于心，办案经验丰富，同事们都叫他“活字典”。“他可是我们室的‘一宝’，同事们有什么疑难都向他请教。”同事刘庆有说。在同事们外出办案时，钟世才就一个人承担起接访的任务。听上访群众诉说，做信访笔录，写初核报告，病中的钟世才压力并未减轻。
　　就在今年10月底再次住院前几天，钟世才还连续接访一位多次上访的老人。“我的办公室在隔壁，听见他不是一句一句地跟人家讲话，而是一个字一个字地说，听得我鼻子直发酸。钟世才身体太虚弱了。”邓杰说，“他向我汇报工作，有时候一两句听不清楚，我就装作听懂了。我实在不忍心让他多说话。”
　　不单讲话艰难，几千字的报告，书写起来对钟世才来说也不轻松。由于病情发展，钟世才的手指颤抖，握起笔来有困难。开始的时候，同事们只看见他写字一笔一画，很慢。到了2007年底，同事们惊奇地发现，钟世才手中的笔多了一件东西笔的下端套上了一个螺丝帽。“加了个螺丝帽，笔在手中就不会抖得太厉害。”钟世才这样向同事们解释。
　　在钟世才的办公桌上，留有几本笔记本。从2008年3月6日开始，会议记录、工作安排、学习心得，一直记到今年10月26日。笔迹从清晰到弯曲，再到模糊难辨。10月19日记录的是“集中学习”，具体内容难以辨认；10月26日的记录，已经完全无法认清。
　　10月29日，钟世才又一次住进了广西医科大学一附院，开始新一轮放疗。住院治病，钟世才“表现很好”。主治医生王仁生说：“老钟很配合我们医生，他总是说好好治病，赶快好起来，好回去工作。”
　　工作，甚至在养病期间也是钟世才生活的“关键词”。几年前经手的案子，什么人、叫什么名字、案情怎样，钟世才谈起来一清二楚。“他这个人，不让他想工作他就心烦，就是喜欢工作。”妻子雷一平说。
　　“住院这些天，耽误了工作。现在，我手里还有一个‘小金库’的案子没有完结，等我出院后要马上着手进行。”谈起工作安排，钟世才眼中充满了期待。
　　[责任编辑：andrezhou]