
　　腾讯科技讯北京时间12月5日消息据国外媒体报道，《纽约邮报》称，在与欧盟(EU)就收购Sun协议条款的争议上，甲骨文首席执行官拉里埃利森将做出让步。对此甲骨文否认了此报道。
　　《纽约邮报》周五报道，消息人士称甲骨文CEO埃利森愿意在合并后的公司中建立一个独立的部门，用于容纳Sun公司的MySQL开源数据库软件业务，以在欧盟举行听证会前完成交易。
　　报道称，埃利森愿意剥离MySQL标志着甲骨文的立场出现重大转变，因为就在4周前该公司还信誓旦旦地表示，坚决反对欧盟发表的异议声明，并自信最终能获得无条件的批准。
　　一位消息人士称，埃利森转变的唯一原因是，只有这么做才能完成交易。消息人士称，埃利森建议在MySQL与公司其他部门之间建一个防火墙，可能专门为MySQL设立一个完全独立的董事会；此举将消除欧盟的担心，同时不妨碍甲骨文从该业务中赚取收入。
　　对此报道，甲骨文女发言人德波拉赫琳格（DeborahHellinger）表示，《纽约邮报》的文章是毫无根据的。
　　受《纽约邮报》报道的影响，当日早上Sun股价曾大涨6%至8.73美元/股，但在甲骨文否认后开始回落，截止发稿时，该股涨2.43%至8.43美元/股。（编译/萧谔）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]