传台湾鸿海集团计划投资10亿美元在成都建厂2009年10月16日10:35我要评论(0)
　　中新网10月16日电据国外媒体报道，台湾鸿海集团今日将与成都市政府签约，以便在四川成都投资建厂，而投资金额至少在10亿美元以上。
　　路透社援引鸿海集团副总裁丁祈安(EdmundDing)的话称，该公司将于周五(16日)与成都市政府签约。他表示：“这是鸿海集团长期发展战略当中的一部分。”此前，已有两位消息人士透露，鸿海集团计划对此项工程投资至少会达到10亿美元。
　　消息人士还透露，除了开设工厂，鸿海集团还计划在成都市开发不动产以安置公司员工。由于还未正式同成都市政府签约，这两位消息人士拒绝透露自己的身份。
　　分析人士表示，鸿海集团此举很可能是为了扩张其在上游配件生产领域的实力，或者意在生产替代能源产业的所需配件。
　　华尔街日报也援引消息人士的话称，在成都市的投资符合鸿海集团整体战略，该投资将在未来至少一到两年的时间内进行。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接郭台铭婚后花600万订1万盒巧克力送鸿海员工(2008-08-0410:34:00)
鸿海、台泥等知名台企扩大对大陆投资(2008-07-3115:32:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
