
　　
　　腾讯科技讯12月4日消息，据中国台湾媒体报道称，台湾市场昨日再度传出，晶圆代工龙头台积电合并太阳能电池厂茂迪即将拍板，台积电更已派员实地考察茂迪昆山厂。但两家公司昨天均表示“不予置评”。
　　台积电副董事长曾繁城2日在厦门表示，台积电认为大陆绿色能源市场非常大，相关投资“有可能”、“都在评估”后，“台积电拜访茂迪昆山厂”的传言随即出笼。先前市场传言台积电将以1.9比1的换股比例合并茂迪，昨天则传出收购价格为每股150元新台币；但都无法获得证实。
　　业界认为，台积电有意跨足太阳能产业，茂迪身为台湾太阳能电池领导厂，其昆山厂又是大陆当地业界标竿，邻近省份要招商引进太阳能厂，更多以茂迪昆山厂做为学习样板，即使台积电派人前往当地考察交流、充实产业信息，也不令人意外，但未必与合并案有关。
　　台积电昨天强调，公司看好大陆绿能市场，但“不响应任何市场传言”。茂迪董事长左元淮昨天听闻此消息后，仅淡淡地说：“茂迪不方便回应这些传闻。”茂迪昆山厂主管昨天也不愿对此多谈。茂迪昨天上涨3.5元新台币，收123.5元新台币。
　　不过，左元淮仍对茂迪昆山厂现况侃侃而谈。他说，昆山厂目前年产能130MW(百万瓦)已全数满载，今年确定可以获利，应能把昆山厂先前的亏损全部赚回来。
　　茂迪昆山厂去年6月完工，去年第三季末量产，原规划作为茂迪长晶基地，但后来全数做为生产太阳能电池。（小黑）

　　[责任编辑：woodywu]