
　　本报讯（记者穆奕）昨天上午8点左右，一只受伤的鹿冲上北五环主路肖家河桥路段。有的司机避让小鹿，也有部分司机停车和车上乘客一起追捕小鹿，造成北五环主路拥堵。目击者称，小鹿被一辆货车司机抓走。事发后，交管部门已经把货车车牌号码提供给110。海淀公安分局两个临近派出所出警，目前仍在积极搜寻中。
　　目击者称，小鹿腿受了伤，很吃力地奔跑在五环主路上，很多司机为了避让小鹿都紧急刹车，让鹿安全通过后才慢慢提速。“还有司机下车抓鹿。”小鹿误闯主路，造成该路段非常拥堵。一辆面包车上下来几名男子，围堵小鹿，将鹿逼到了肖家河桥西北角的匝道处。此时，又有两辆货车停了下来，准备一起抓鹿，但都没有成功。
　　8点25分开始，北京交通台开始连续广播这起突发事件，并提示行驶到此处的司机尽量避让小鹿，不要下车抓捕。8点50分，一辆厢式货车停了下来，挡住小鹿的去向，小鹿还没反应过来就被司机抓上车，放在了车厢内。这一全过程都被监控录像记录下来。交管部门按照监控录像上显示的车牌号码试图联系司机，以确定鹿是否属于该车司机。
　　随后，交管部门将该车号码提供给了110指挥中心，110将此情况转给海淀公安分局。接警后，海淀公安分局指挥肖家河桥临近的青龙桥、马连洼两个派出所民警出警调查。经过走访，得知该鹿是肖家河桥附近一公司所养。截至记者发稿，民警仍在积极搜寻受伤的小鹿。北京野生动物保护中心工作人员表示，鹿不会主动攻击人类，当其产生恐惧感时会反抗，可能会导致人员受伤。因此，司机不要抓捕它，也不要对受伤的鹿进行救助，以免给鹿造成二次伤害。　　[责任编辑：champchen]