
　　《焦点访谈》2009年11月20日播出《屡打屡开的黑诊所》，以下为节目实录：
　　演播室主持人侯丰：
　　观众朋友，大家好，欢迎收看今天的《焦点访谈》。
　　一提到看病难、看病贵，很多人都会想到大医院的人满为患、排队长龙、倒号大军、医托队伍，但今天我们要说的是黑诊所。就在北京这个大医院集中的大城市存在着大量的黑诊所。据北京市卫生监督部门的一项调研报告显示，全市有7个区的26个重点街道和乡镇累计出现了1000多家黑诊所。他们的共同特点是环境差，卫生条件不达标，医生不具备职业医师的资格，但就是这样的黑诊所却是屡打不绝，生命力极其顽强。黑诊所存在的社会土壤到底是什么？屡打屡开的背后到底折射着什么样的社会现状呢？
　　解说：
　　记者来到北京市近郊的东营村，在村子东头的一条胡同里，记者发现了一家塔岗诊所。
　　记者：
　　你这能看病吗？
　　黑诊所大夫：
　　能。
　　记者：
　　看病？
　　黑诊所大夫：
　　嗯。
　　解说：
　　这名招呼我们的男子来自安徽，租来的这间小屋是他和妻子生活起居的地方。窗前的药架、屋角的床和输液瓶告诉我们，小屋同时也是男子给人看病的地方。
　　记者：
　　那您这儿一般能看什么病？
　　黑诊所大夫：
　　什么病都看，肺炎，一些疑难杂症什么的都看。
　　解说：
　　当记者介绍说自己胃寒，不舒服时，这位医生拿出了一瓶药。
　　记者：
　　我是胃凉，这是治胃凉的药吗？这不是治胃热的吗？
　　黑诊所大夫：
　　不相干，不相干。
　　记者：
　　就是治胃热的药，我是胃凉。
　　黑诊所大夫：
　　要么你去买，你到药店去买。
　　解说：
　　看到记者对吃药的问题似乎比较内行，这位医生马上表示自己看不了，也没有了刚才的自信。按规定，医疗机构必须将医疗机构执业许可证悬挂于明显处，没有执业许可证的任何机构和个人都不得开展诊疗活动。在这家诊所我们没有看到执业许可证。
　　记者：
　　不是说看病得有行医执照吗？您这儿有吗？
　　黑诊所大夫：
　　没有。
　　解说：
　　显然这是一家黑诊所。在东营村，记者很快发现另外三家公开营业，且没有执业许可证的黑诊所。这些黑诊所环境简陋，居住、吃饭、诊疗都在一间屋内进行，这里往往只有一些简单的药品针具，连基本的卫生条件都达不到，但奇怪的是在上下午高峰期，来看病的人络绎不绝。
　　来自卫生监管部门的资料表明，由于没有合法资质，人员没有经过正规医学培训，对诊疗过程中的风险无法正确把握，药品、器械来源不清楚，在黑诊所看似平常的输液、配药都隐藏着生命危险。
　　2009年初至现在，北京市已发生6例黑诊所致死事件。2008年卫生监督部门依法取缔黑诊所3300多例，这其中有3%的诊所出现过致残致死事故。居民们说，在过去几个月，当地卫生监督部门曾多次来东营村查处，可黑诊所为什么还会存在呢？
　　村民：
　　是需要呗，这些外来人口小病只有自己去小诊所，去拿点药。
　　解说：
　　东营村紧邻大的建筑工地，平时有三四千外地来京务工人员常住在这里，他们有着很大的看病需求。记者了解到，村里有一家社区卫生服务站，那里各方面条件都不错，民工们看病会去那里吗？
　　这天下午三点半左右，记者来到东营村卫生服务站。
　　记者：
　　有人吗？有人吗？
　　解说：
　　在各个办公室来回转了半天，记者终于找到一位值班人员。
　　记者：
　　你们这儿怎么没有医生啊？
　　值班医生：
　　正常班的医生都下班了，刚下班。
　　记者：
　　几点啊就下班了。
　　值班医生：
　　每天早上八点上到下午四点，几个小时。
　　解说：
　　值班人员说医生们是到点下班回家，可记者注意到这会儿还没到四点。这对下工时间通常较晚，常有磕磕碰碰的民工来说，显然不大方便，而黑诊所几乎是随来随看。除了时间上的方便外，黑诊所对于农民工来说还有哪些吸引力呢？
　　农民工：
　　药比较便宜，比大医院便宜，大医院去不起，一天才挣几十块钱，到大医院一花就没了。小医院吃点感冒药，过了接着干活，出来就是为了挣钱。
　　记者：
　　头疼脑热到小诊所。比如说慢性胃炎、心脏病，类似于这些病去哪儿看？
　　农民工：
　　那我就回老家了。
　　农民工：
　　医疗保险是农村的，有什么大病还是回家看，不在北京看。
　　解说：
　　调查发现，花钱少是农民工去黑诊所看病时考虑最多的因素，除了看病的费用问题外，民工们还有一个考虑。
　　农民工：
　　方便、省时间，大医院最少得拖一天工。
　　农民工：
　　挂号在那儿等，排队在那儿等，等半天。
　　解说：
　　药价便宜，总体花费少，手续简单，不耗时间，这是东营村的民工愿去黑诊所看病的重要原因。此外在黑诊所看病的“感觉”和一些正规诊所和大医院也不大一样。
　　黑诊所大夫：
　　怎么了，胃疼啊？
　　农民工：
　　胃疼，买点药回去喝一喝。拿点吗丁啉。
　　黑诊所大夫：
　　吗丁啉？你肚子又不胀。
　　解说：
　　考虑了半个多小时，这名民工还是决定买吗丁啉。黑诊所里的大夫按照他的要求，从一板药上剪下6粒，卖给了他。因为没带零钱，他还可以缓几天付钱。
　　农民工：
　　余大夫啊，跟我在西安认识的一个常大夫一样，温柔、善良，和气生财。
　　解说：
　　显然态度热情，灵活随意，让民工心里很舒服。东营村黑诊所的大夫全部来自外地，为了留住就诊者，他们很容易也很愿意和农民工拉家常，交朋友。有病去黑诊所看的现象在北京是否普遍呢？记者在北京市某区的一个建筑工地进行了抽样调查。
　　记者：
　　打扰大家几分钟时间，有一些问题想问一下大家，一共有20多份问卷，我给每人都发一张。
　　解说：
　　参与调查的农民工有23人，他们来自全国各地，年龄最大的将近50岁，最小的20出头。调查发现，如果患有感冒、腹泻等小病，100%的农民工会选择去黑诊所；在他们去黑诊所看病的原因中，手续方便占60%，药价便宜占32%。尽管如此，87%的农民工对黑诊所还是有担心，担心的主要问题为药品质量和医生的技术。在农民工不愿去正规医院看病的原因中，总体收费高、药价贵、离工地太远、手续复杂不方便四个原因最为突出。在多个地方调查后，记者发现农民工中普通存在着看病首选黑诊所的现象。尽管相关部门对黑诊所一直打击，但是在北京各区县的外来人口聚集地、城乡接合部、建筑工地周围，黑诊所依然隐秘地存在着。
　　记者：
　　到底为什么黑诊所屡打不绝？
　　邓小虹北京市卫生局副局长：
　　如果说他们（农民工）的医疗服务需求没有机构来满足的话，那么这些黑诊所就会乘虚而入，所以我们必须给他们（农民工）建立一个方便的、便宜的、安全的就诊的服务，他们（农民工）才可以不给这些黑诊所可乘之机。
　　解说：
　　2008年北京市卫生局联合其他几个卫生部门建立了两个工地医务室，方便快捷，也很便宜。工人突发大病还可以通过绿色通道直送大医院，民工都说这样的医务室越多越好。
　　演播室主持人侯丰：
　　黑诊所的存在似乎反映了一种社会的无奈，它为低收入就诊者提供基础、廉价的医疗服务，而这些人则成为黑诊所的固定客户来源，双方是各取所需。这样一根畸形的就医链条反映出了公共医疗体系供给的严重不足和医疗水平的严重失衡。只有加大公共医疗体系的供给，平衡并提高公共医疗的服务能力，才是彻底解决黑诊所问题的根本。在这里我们要提醒您，最好不要去没有正规资质、没有安全信誉、缺乏法律保护的黑诊所去就医。
　　感谢收看今天的《焦点访谈》，再见。
　　[责任编辑：tumizhao]