
　　新华网北京11月27日电（记者杜宇）住房城乡建设部村镇建设司司长李兵弟日前表示，中国的城镇化发展出路只能立足于现有的城乡建设用地，确保村庄整治节约出来的土地利益，绝大部分用于农民，防止单纯为解决城市发展的用地盲目撤并村庄。
　　李兵弟是在此间举行的第三届中国城市化国际峰会上作上述表示的。
　　据李兵弟介绍，到2008年末，我国城乡建设用地有22万多平方公里，其中，城市建设用地约5万平方公里，乡村建设用地约17万平方公里。如果按户籍人口划分，城市的人均建设用地约在100平方米，农村的人均建设用地现在已经到180平方米。
　　李兵弟认为，统筹城乡建设用地的确可以有效促进土地利用效率的提升，中国的城镇化发展出路只能立足于现有的城乡建设用地，乡村建设用地应该按照城乡规划实施，在切实保证宅基地、农村集体经济建设用地和农村公共服务设施用地的基础上，通过有效的村庄整治，节约用地，统筹用于城乡的发展。
　　他说：“随着农业生产条件和生产能力的变化，我们必须要进一步调整农村的居民点，更大范围地统筹城乡建设用地，保护农民的利益，确保村庄整治节约出来的土地利益，绝大部分用于农民。”
　　李兵弟表示，当前应该把农村节约出来的土地，更多引导用于小城镇发展。他说：“如果我们节约出来的土地用在大城市，必然导致大城市进一步外延式发展，将带来城乡矛盾和大城市病的继续存在，而且会越来越严重。”
　　第三届中国城市化国际峰会由住房和城乡建设部科学技术委员会指导，中国国际城市化发展战略研究委员会主办。
　　[责任编辑：pennyhuang]