
　　住房公积金支持保障性住房建设的试点启动，住建部负责人解读
　　公积金新规，如何保障缴纳人权益
　　住房和城乡建设部等7部门日前联合印发《关于利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作的实施意见》，公积金闲置资金支持保障性住房建设的试点工作正式启动。首批试点城市将超过30个。
　　记者第一时间采访了住房和城乡建设部有关负责人和专家，对《实施意见》的相关要点进行解读。
　　盘活数千亿闲置资金
　　住房和城乡建设部提供的数据显示，截至2008年年末，住房公积金缴存余额超过1.2万亿元，其中闲置资金规模已达数千亿元。如何提高使用效率并实现保值增值，已经成为公积金管理面临的重大问题。
　　另一方面，资金问题一直困扰着保障性住房建设的进展。以经济适用房为例，今后3年，全国平均每年新增130万套经济适用住房，需要建设资金超过1万亿元。而各级财政的资金支持主要针对廉租房，对经济适用房、城市棚户区改造等保障房建设，基本依靠银行贷款“一条腿”走路。
　　住房和城乡建设部有关负责人指出，利用住房公积金闲置资金贷款支持保障性住房建设，有利于提高住房公积金使用效率，实现住房公积金保值增值。同时，也有利于拓宽保障性住房建设资金来源，加快保障性住房建设，推动实现“住有所居”目标。
　　用于保障房建设的公积金贷款利率将按照5年期以上个人住房公积金贷款利率上浮10%执行，但仍远低于商业银行的开发贷款利率。业内人士认为，这有利于降低保障房的开发门槛，吸引更多民营房地产企业参与建设，改变过去完全靠国有企业支撑的局面。
　　禁止用于商品房开发
　　由于试点涉及数千亿元公积金的使用，为保证资金安全和收益，《实施意见》提出了十分严格的要求。《实施意见》指出，试点应严格控制贷款用途，实行专款专用；规范贷款审批程序，贷款资金实行封闭管理；加强风险管理，确保资金安全和保值增值，维护缴存职工合法权益。
　　在保证资金安全方面，《实施意见》提出了包括设立资金监管专项账户，严格评审贷款项目，加强贷前调查、贷中审查、贷后管理，落实贷款抵押，试点城市政府承担落实偿还贷款的责任等五项措施。
　　为了避免公积金投资保障房出现“一放就乱”的现象，《实施意见》强调，贷款禁止用于商品住房开发和城市基础设施建设，并严格要求非试点城市不得利用住房公积金发放任何项目贷款。
　　优先保证职工提取和个人房贷
　　用闲置资金建设保障房的同时，如何保障公积金缴存职工的合法权益，也是此次试点面临的重要课题。
　　《实施意见》指出，试点城市应在优先保证职工提取和个人住房贷款、留足备付准备金的前提下，可将50%以内的住房公积金结余资金贷款支持保障性住房建设。试点城市在制定试点实施方案时，必须征求缴存职工意见；并及时公布试点项目的建设规模、开发单位、建设成本、供应对象等内容，接受社会和群众监督。
　　同时，《实施意见》明确强调，试点不改变缴存职工住房公积金所有权，不影响提取和个人住房贷款。在同等条件下，缴存住房公积金的中低收入住房困难职工，可以优先购买或租赁由公积金支持建设的保障性住房项目。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：adinhe]