
　　节能建筑的提法由来已久，但开发商在实际操作的过程中，却顾虑颇多，其中最重要的就是助涨房价成本。据悉，11月下旬，住建部副部长仇保兴带队在江苏等地专门调研了建筑节能工作，表示将通过节能服务公司形式逐步推进建筑节能市场化。对此，住建部建筑节能专家委员会一委员对记者表示，节能服务公司模式，无需用能企业进行初始投资，这解决了开发商的后顾之忧。
　　节能助涨房价300元/平方米
　　根据清华大学建筑节能研究中心提供的最新数据显示，目前全国现有建筑430亿平方米，但全国城镇累计建成节能建筑面积不过为28.5亿平方米，不足总数的1%。
　　11月下旬，分管建筑节能的仇保兴带队在江苏等地专门调研了建筑节能工作，为下一步制定建筑节能规划、改进节能工作提供依据。
　　据了解，在此之前，住建部已出台了20多项政策和标准用于对建筑节能进行规定和监测，但执行的效果似乎并不明显。
　　数据显示，现在每年城乡新建房屋建筑面积近20亿平方米，但其中仍有80%以上为高耗能建筑。
　　中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞告诉记者：“北京、上海、广州、深圳这样的一线城市公共建筑能耗比国家要求的能耗标准高出2-3倍。”
　　四部委密集部署
　　近期，住建部先后组织起草了建筑节能领域一系列制度方案，并针对地方政府推行建筑节能热情不高的现状，将建筑节能与地方政府的政绩挂钩，纳入地方政府工作考核范围。
　　除了上述对于未来建设项目的监管以及审批，在既有建筑节能改造和推动可再生能源应用建筑方面，财政部也下发了支持性文件，表示将提高对使用节能材料技术的单位及开发商进行财政奖励和税费优惠额度。而财政部财政科学研究所研究员韩凤芹表示，财政部将建立建筑节能专项资金，用于改善民用建筑节能改造资金来源的问题。
　　此外，据接近住建部科技司的一人士介绍，在由发改委牵头制定的《节能与环保产业发展规划》中，建筑节能规划也将作为一个重要部分，由发改委、住建部、环保部共同完成。
　　将推广节能服务公司模式
　　而由仇保兴带队在江苏等地调研建筑节能过程中，也许为住建部推行建筑节能提供了新的思路。
　　11月23日，在仇保兴所做的《中国建筑节能与模式创新》专题报告中，他表示，推进建筑节能的思路需要以市场化手段取代原有的依靠行政命令，并将“尽快推行节能服务公司”作为当前建筑节能需要着重推进的重点工作之一。
　　上述住建部建筑节能专家委员会委员告诉记者：“建筑节能市场化，主要就是调动社会民间企业和金融机构推广节能技术的积极性。而节能服务公司则是一个比较有代表性的方式。”
　　据了解，目前在北京、山东、江苏等地，由当地政府和世界银行共同投资合作成立了节能服务公司进行试点，并收到了一定的效果。另外也有如西门子公司的节能中心在北京、上海等地开展节能服务业务。
　　[责任编辑：flyguo]