
　　中新网11月16日电由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社出版的《住房绿皮书》中预测，2010年中国经济将持续复苏，住房投资作用将进一步增强。
　　《住房绿皮书》认为，由于全球金融和经济走势于2008年急转直下，中国住房市场在这一年初开始的调整被迫中断，住房产业虽然未被列入国家振兴产业名单但实际上依然被视为GDP止跌回升的主力军。于是，诸种关于住房产业优惠政策的出台、金融机构和金融市场慷慨注入大量的流动性、难以遏制的投机需求和一定的刚性需求集体向住房产业发力，结果是，在2008年底濒临绝境的住房产业绝处逢生，转过难熬的2008年头后，迅速爆发，短短几个月间就吞噬了住房价格在2008年近一年里的下降空间，冲上了一个新的历史峰值。
　　《住房绿皮书》所展现的2008年以来中国住房市场及其相关的经济、金融和政策图景是：全球经济从深度衰退到逐步回稳；中国宏观经济从急速下滑到触底回升；城市化质量提升明显，中西部地区城市化加快；住房金融市场从紧缩到宽松；住房开发企业由急剧恶化到迅速好转；住房消费、投资和投机意愿几经反复；信贷监管由紧变松，又由松变紧；住房资产与物业市场从回落调整到快速上涨；住房土地市场从热度下降到逐步回暖；保障性住房建设力度迅速加大，保障覆盖范围有所提高。
　　《住房绿皮书》预测2010年：全球经济缓慢复苏，但全球住房市场表现不一；中国经济将持续复苏，住房投资作用将进一步增强；城市化规模呈现高峰，城市化区域增长相对均衡；住房市场春暖秋凉、震荡增长；住宅用地市场交易量增加，交易价格上行；住房金融市场温和上行，波动增长。
　　《住房绿皮书》指出当前住房市场面临严峻的挑战。宏观经济：内生性增长动力不足，通货膨胀压力加大；全球经济：复苏缓慢，贸易保护主义抬头；城市发展：公共支出压力大；开发企业：风险增加，素质下降；资金充裕助长地价、房价上涨压力；需求主体：投资者蠢蠢欲动，消费者缺乏理性，市场面临需求者冲击；金融机构：宽松支持了投机，紧缩抑制了消费，风险防控手段有限；住房市场：价稳量增难以实现，市场波动频繁剧烈；土地市场：土地供给严重不足，土地价格过快上涨；金融市场：大量流动性流向楼市，市场单一导致风险过于集中；市场监管：监管任务更加繁重，监管意愿有所放松；社会保障：保障性住房建设计划难实现。(据中国网文字直播整理)
　　[责任编辑：carriewang]