
　　中新网11月16日电(胡俊英)我国房地产市场从07年开始进入急速发展态势，房价大涨，08年由于金融危机，楼市几乎停滞。为了缓解危机刺激消费，去年年底，政府推出了“一揽子”救市计划，对房地产市场由抑制转为全面扶持，受此利好因素，我国房地产市场从今年3月份开始上行。在楼市救市一周年之际，关于房地产走势各方争论不休，对此，今天，社会科学院发布了《住房绿皮书》，试图给迷乱的房地产市场提供依据。
　　房地产市场呈现V型反转态势
　　中国社会科学院举行《住房绿皮书》发布会暨2009~2010年住房形势与政策研讨会，中国住房发展报告主编倪鹏飞在会上表示，宏观经济表现了V型的反转，房地产也在这个年度形成了V型的反转态势。特别是在2009年二季度，趋势非常明显。后来由于采取一些措施，有所缓解。关于2008年2009年，或者2008年一季度到2009年三季度对房地产市场的分析，我们就是按照这个框架形成的。大家很清楚，实际在2007年底、2008年初，房地产出现了一个拐点，急速的向下调整。但是由于全球金融危机的爆发，国内的宏观形势和经济政策发生了逆转，使得房地产也在这个年度形成了V型的反转态势。特别是在2009年二季度，趋势非常明显。后来由于采取一些措施，有所缓解。
　　房价：四原因令房价大涨
　　对于进入09年我国房价犹如坐上了“过山车”，中国社科院财贸所高广春博士在发布会上分析了我国房价上涨的四点原因。
　　高广春介绍一下住房金融机构支持所存在的问题和挑战。存在的问题主要表现在以下几个方面：一是同2008年的流动性收缩对房价下降的缓慢影响相比，2009年过快释放的流动性推动了房价的过快上涨。二是2009年以来流入住房领域的贷款更多的支持了投机性的住房开发和消费，而不是真实性的住房开发和消费。三是风险放宽手段有限。四是政策性住房金融没有发挥有效的支持作用。
　　地价：仍要涨沪京杭土价潜力居前三
　　《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告指出，我国土地价格仍将提升，沪京杭土地价值潜力居前三。
　　《住房绿皮书》指出，监测显示，到2009年9月，全国土地市场交易活跃，住房用地成交量连续8个月呈增长态势，2009年前三个季度的累计成交量首次超过了上年同期水平，且成交总价普遍较高，土地的交易已经有了回暖的新迹象。
　　《住房绿皮书》预测，在宏观经济趋好、房地产业政策和信贷政策放宽、发展规划大量推出、地方政府出台大量优惠条件积极推地、房地产市场总体回暖的背景下，伴随着房地产开发商的乐观市场预期及其资金压力的缓解、购地能力和购地意愿的提升，下一阶段土地市场需求回升的态势应会得到延续。
　　住房信贷：利率总体保持低位四季度或有微调
　　中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》指出，2009年下半年至2010年间的住房金融市场将不会延续上半年疯狂的上行走势，展现一种温和上行的走势。但住房间接金融市场即信贷市场相对于直接住房金融市场强势地位将会依然延续，但结构占比可能会有所下降。并预计09年四季度或进行结构性微调。
　　楼市优惠政策：不会改变太大应适度微调
　　中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告主编倪鹏飞称，明年从宏观经济来说，还需要房地产给予带动。因此国家有关房地产政策，特别是优惠政策不会有太大的改变。倪鹏飞建议：优惠政策的方向不变，同时做适度的微调，最重要的是从严监管。
　　对于明年楼市的预测，倪鹏飞指出，一个基本的结论是，春暖秋凉、震荡增长，经济将持续复苏，住房投资作用增强。城市化规模会呈现高峰，城市化区域增长相对均衡。
　　关于保障房：2010年住房调控增加保障房比例
　　《住房绿皮书》对2010年住房调控给出了详细的政策建议。指出2010年住房市场调控的主要任务就是促进宏观经济和住房经济的平稳、健康和较快发展。政策目标为即“价稳量增”，具体概括为：“增加销售，扩大投资，调整结构，稳定价格”。即实现价格基本稳定、投资开发与销售量稳步增长，小户型、保障房比例大幅提升。
　　姜雪梅介绍，看到广州、上海、宁波、北京的经济适用房的竣工较小，而且这些城市的房价也比较高，这就从反面反映了经济适用房的供给一定程度上抑制了房价的上涨。另外，我国的住房保障制度也存在一些问题，制度需要完善。比如住宅保障形式比较单一，经济适用房、限价放、廉租房要享受每个保障性住房都要有门槛收入，而且门槛收入之间的差距也比较大。如此就产生了不能通过这些保障政策来满足住房的夹心层，所以夹心层也是很大的问题。
　　明年楼市走向：将呈春暖秋凉价稳量增
　　中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。绿皮书指出，2009年第四季度至2010年第四季度住房增量市场与住房存量市场将呈现春暖秋凉、价稳量增的发展态势。在2010年总的来说是增长，是震荡性的增长。
　　报告分析称，在没有出现新的重大外部冲击的条件下，受前三季度销售量与价格增长过快及开发企业资金压力较小的综合作用，2009年第四季度住房市场可能有一个销售量回落和价格小幅调整的过程，投资开发则将继续保持上升。
　　2010年从整体看可能呈现先扬后抑、价稳量增的态势。具体而言，2010年第一季度销售量可能出现缓降，而价格基本保持平稳；第二季度受通货膨胀预期或政府可能出台新政策的影响，销售量回升、价格上涨及开发投资上升的概率较大；第三、四季度价格与销售量可能稳定或出现下降，开发投资上升或保持稳定。
　　[责任编辑：pennyhuang]