
　　
　　新华网北京11月17日电（记者黄富慧田野）中国外交部副部长何亚非17日在吹风会上表示，中美尊重彼此的核心利益是确保两国关系健康发展的关键所在。
　　17日上午，国家主席胡锦涛和到访的美国总统奥巴马发表《中美联合声明》。何亚非说：“联合声明中有一段话对两国关系的发展非常重要：‘尊重彼此的核心利益’。这是确保两国关系健康发展的关键所在。”
　　在回答记者提问时，何亚非说，联合声明中有几条非常重要，特别是双方要加深战略互信。比如，“美方欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国。”“中方表示，欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣作出努力。”“双方重申致力于建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。”
　　何亚非说，双方还表示，相互尊重各自对发展道路的选择。“在人权问题上，大家知道，双方存在分歧，但是都愿意在平等、相互尊重的基础上来讨论、解决这些问题。双方同意在明年年初举行新一轮人权对话”。
　　何亚非说，双方重申了相互尊重主权和领土完整，都认为这是指导两国关系的根本性原则，而且双方都强调不支持任何势力破坏这个原则的任何行动。
　　在气候变化问题上，何亚非说，上午两国元首就气候变化问题进行了很好的交流，应对气候变化是全人类面临的共同挑战，中美作为最大的发展中国家和发达国家，当然有责任与国际社会一起，来共同应对气候变化问题。两个国家应该分头根据自己的国情采取不同的措施。
　　何亚非说：“今天上午胡锦涛主席与奥巴马总统进行了长时间的会谈，会谈坦诚、建设性、富有成果。”
　　有记者问今天奥巴马行程延迟的原因。何亚非说，推迟是因为两国领导人谈的问题比较多。“两国领导人谈得很好。中美是两个大国，需要谈的问题很多，双方都感到很遗憾，时间不够。有些问题今天晚上国宴上还会涉及”。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]