
　　中新网12月4日电澳门特区行政长官何厚铧在今天上午举行的纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会上表示，在回顾特区十年发展历程的时候，特区政府尤其感谢中央对澳门特区一直以来的深厚关爱和全力支持。
　　为庆祝澳门回归祖国10周年，全国人大常委会澳门基本法委员会12月4日上午在北京人民大会堂召开纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国家副主席习近平等出席。
　　何厚铧发言全文如下：
　　尊敬的吴邦国委员长、尊敬的习近平副主席、各位领导、各位朋友：在澳门特别行政区即将成立十周年的重要时刻，全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会举办“纪念澳门基本法实施10周年座谈会”，对于基本法在澳门特别行政区的十年实施，具有十分难得的总结、探索和展望的意义。
　　澳门基本法于澳门特别行政区1999年12月20日成立之日，即开始实施。十年来，特区政府根据基本法，行使特区的行政管理权，决定政府政策，发布行政命令，制定行政法规。向立法会提出法案和议案，并按照基本法的规定，促成有关事务的立法，以及澳门原有法律的修订。保障居民的基本权利和自由，维护私有财产权和自由经济制度，维护自由开放的文化和社会事务，在中央政府授权之下处理有关的对外事务。
　　十年来，根据基本法的规定，特区的立法机关立法会，充分行使了立法权，特区的司法机关各级法院和检察院，充分行使了独立的审判权和检察权，特区独立的司法权和终审权得到完全的落实。
　　因此，在宪制的意义上，特区发展的十年历程，就是基本法全面实施的历程。基本法的全面实施，使特区十年建设的成功，获得了极其重要、无可替代的制度保障，也由于这一保障，特区发展过程的种种困难，方得迎刃而解，或者得以大大纾缓。由于有了基本法这一坚强稳固的法治基石，“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治不但在建制上获得严谨和丰富的呈现，而且为特区日常生活铺垫深厚的底蕴，发挥着无比重要的显性或隐性的功能，成为居民安居乐业的终极保障，成为居民爱国爱澳精神的浩瀚泉源，成为社会和谐稳定的根本支柱。
　　基本法的成功实施，实有赖于以下一些重要的因素：首先是国家毫无保留的全力支持。全国人民代表大会常务委员会下设的澳门特别行政区基本法委员会，一直就基本法中涉及中央和特区的关系，涉及基本法的解释和修改的有关条文，进行积极的研究，并向人大常委会提供了宝贵的意见。中央政府和驻澳机构，中央政府所属各部门、各省、自治区和直辖市，根据宪法第三十一条的规定，严格遵守澳门基本法，不在特区实行社会主义制度和政策，不干预特区依基本法自行管理的事务，与此同时，中央政府根据基本法，透过管理与特区有关的外交事务和管理特区的防务，透过在维护基本法前提下的各种积极举措，大力协助、保护特区的安全和发展。中央政府严于律己，以身作则，依基本法办事，成为基本法在特区贯彻无碍的首要保证。
　　第二，基本法拥有广泛和深厚的民意基础。基本法早在澳门回归之前，经过了一个长达五年的咨询和起草过程，在此期间，具有爱国爱澳光荣传统的澳门各界居民，从原则到细节，从整体到分支，为基本法的起草积极建言，其中大量意见，经过基本法起草工作的消化吸收、融会贯通和反复提炼，神圣地载入了基本法。由于基本法体现了澳门广大居民的心愿，具备了广受认同、坚实可靠的群众基础，它的成功实施，就尽在必然的情理之中。
　　第三，基本法为特区设计了一个和谐的政治体制，它反过来让基本法得以在一个和谐的环境中顺利实施。根据基本法的精神，特区实行以行政主导为基础，行政机关和立法机关互相配合并向立法机关负责，以及司法权和终审权独立行使的政治体制，这个含有高超政治智慧和操作艺术的政治体制，使特区内部的矛盾，能透过制度提供的程序，文明呈现，文明处理，文明解决，甚至，当出现对基本法存有不同理解的情况时，也能够在基本法设定的制度框架之内获得解决。因此，基本法创设的制度，维持着特区攸关重要的和谐，确保特区政治及社会秩序的恒常稳定，为基本法本身的实施，提供了有力的制度保障。
　　