
　　
　　十一月十九日下午，澳门特别行政区行政长官何厚铧在礼宾府会见内地传媒代表，畅谈十年施政体会。中新社发毕永光摄
　　
　　中新社澳门十一月十九日电题：也无风雨也无晴
　　何厚铧会见传媒畅谈执政十年心迹
　　中新社记者毕永光龙土有
　　在澳门礼宾府花园小筑“玻璃屋”内，特区行政长官何厚铧昨天和今天先后分三批会见了本地、境外及内地媒体，以他惯有的平实和坦诚，与传媒畅谈执政十年心迹。
　　“不想写回忆录”
　　今天下午，何厚铧如约与内地媒体记者见面，可能因为是最后一场记者会，不少内地驻澳记者又是熟面孔，何厚铧显得格外轻松。
　　当被问及担任行政长官十年的“成功经验”时，何厚铧笑称“最近太多人问这个问题”。他说平时没时间停下来思考经验得失，以后有时间也不会想，因为“不想写回忆录”。他说，他的特点是“做完的事就让它过去”。
　　何厚铧昨天在立法会已就特区政府过去一年及十年的施政经验得失做了全面的总结。但对他自己十年来的成功与遗憾则看得很淡然。他昨天对本地媒体说，明白不是所有事都可以做得到，所以这十年来没有任何事令他觉得特别兴奋或满足，亦没有事觉得遗憾，或对个人得失耿耿于怀。“也无风雨也无晴”，或许是此时何厚铧心态的写照。
　　“每一个参与的人都是开创者”
　　何厚铧不认同自己是澳门“一国两制”事业“开创者”的提法。他说，“一国两制”是新事物，“每一个参与的人都是开创者”。要做好一件事，需要天时、地利、人和，需要中央、市民和各级公务员的支持，自己承担的责任多一些，但“成绩不是我一个人的”。
　　在回应“欧文龙案”时，他坦陈，回归后特区政府很多事都是从零开始，成长过程中难免付出代价，这些代价也有价值，可以为以后改进工作提供借鉴。
　　谈到博彩业，何厚铧说，从历史和现实看，博彩业在未来比较长的时间里将主导澳门的发展。目前特区政府正加强博彩业调控，控制博彩业负面影响，促进旅游业多元化，这些都需要时间。会展业和文化产业是澳门有潜力的新产业，但形成规模也需要时间。
　　改革需照顾澳门现实
　　在何厚铧看来，很多事情都需要时间，他并不主张激进的改革。他承认政府团队建设与社会的期望还有距离，但他同样认为谨慎的态度是可取的，因为在“一国两制”的初步落实阶段需要大局稳定。
　　“澳门只有几十万人，把一两万公务员换掉，人从哪里来？新来的是不是一定更胜任？即使换掉几千人，也会影响几千个家庭的生活。”何厚铧认为，下一个十年条件具备了，有些改革力度可以大一些，但人性的特点是“改别人高兴，改自己就不高兴”，任何改革都需照顾澳门现实。
　　“这是最头痛的问题！”谈到外劳问题时何厚铧如是说。他坦言，澳门发展不可能只靠本地几十万劳动力，但所有劳动力市场都有竞争，特区政府需要在保障本地人就业与保持澳门竞争力之间取得平衡。“不能认为没有外劳，澳门人的就业问题就解决了。”
　　卸任后将享受悠闲生活
　　对于社会上的不同声音，何厚铧持包容的态度。他对境外媒体说，社会如果执着于一个问题而争辩不休，是不利发展的；但若认为大家都不作声，澳门就一定好，也是不科学的。主要还是取决于大部分澳门市民想要些什么。
　　何厚铧的十年行政长官生涯将于下月十九日结束，他称余下的时间会做好自己份内的工作。何厚铧不评论新一届特区政府执政团队，但他相信第三任行政长官崔世安的施政会更上层楼。
　　至于卸任以后的打算，何厚铧表示不会投身商界或社团，因为卸任特首在某些方面是“负资产”。日后会稍作休息，享受一下无需太多工作的悠闲生活，以此作为对自己过去工作的奖励。
　　[责任编辑：champchen]