
　　
　　近日，河南周口市沈丘县公安局河北派出所一辆警用面包车，载着4女3男到陕西西安大雁塔“旅游”，被网友发现拍照后贴到网上。后有报道说动用公车旅游的所长被免职。此事表明沈丘县公安局严以律己不护短，动真格的，令人敬佩。但估计那所长心里除了后悔，可能也不咋服气，他会问：那么多“官车”在私用着，又见谁被咋着了？
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　公家的代表人物是官员，所以历史上百姓又习惯将公家称官家。称官家还可以把官与兵分开，现今在地级市当干事、科长，除了公事经批准可坐公车，私事偶尔蹭车，平时是没车可坐的。可一旦到了副局(副处)、正局(正处)，尤其是有实力的单位，就基本每人有专车和专用司机了。这些车和司机，跟“私车”、“私人司机”一样，公私事一概包办，特别是司机，专为一人(一家)服务，全心全意任劳任怨，是真正做到了“5+2”、“白+黑”的属下。说句不好听的话：“领导自己的孩子都没这么好支使。”如果说有不同，那就是车与人的全部费用，完全由公家买单。别说是去旅游，就是去耍钱、喝花酒、会情人(有的自己开)，甭管干啥，用这车对他和单位讲，都是“天经地义”。没人会去追究，也没人敢去追究。要说这派出所长倒霉先倒在脑子灌水了，你都出省了，还开个警车干啥！抖威风？一个小面包坐7个人，也威风不到哪去。想省过路费？你当所长也犯不上，搁哪报不了。要么就是当所长当出毛病，凡事不自己开个警车冲锋在前不习惯了。
　　官车无论公用还是私用，既不好管理又不好监督。在政治上容易为一些不好好当公仆的人搞腐败提供方便；在花费上则是个填不满的大窟窿。也难怪杭州宁愿多给车补，也要改革。一般民众算的是那点小账，好像当官的个人又占便宜了。但人家绝对是算过细账算过大账的，改了肯定少花钱，而且钱不在少数，否则谁受那个累。我知道不少大企业用车早改革了，小汽车卖给司机个人，领导出门花内部使用的车票，一次一清。我就见有这情况，两个领导合坐一辆车出去办两件事车费俩人摊，而且，去了就抓紧办，办完就回，不耽误。因为里程涉及费用，司机虽然是部下，但人家不能赔本赚跑路。故此，有的大企业中层干部索性自己买车，花费多少肉烂在锅里，又方便又省心。
　　这次“警车旅游”被曝光被处分了，舆论赢了个碰头彩。但这又引起一系列的事，比如说哪天又有人网上贴了照片，这回不是警车了，而是“官车”，说拉的全是谁谁的亲属朋友旅游，而且有警车开道，还有人陪着有人迎着，不买门票，临走没准还送纪念品。你说：“这该炸(咋)办？”
　　其实这也好办，一般情况下，旁人很难分清车里坐的是谁，保不齐人家就是上级领导来检查来视察。你以为是他姨，可人家说是哪的工会主席。你看像是他妹，可人家说是银监会的。你看像他老双亲，但人家说是福彩中心的……
　　所以，如果公车制度不进行改革，公车私用的事情是没法治理的。像杭州、西安这样有风景的地方，全国何止千百处，每年用公车接待八方来客游览，费用何止万千。而且，当地官员亦为此疲惫不堪。一个人几年十几年上一次黄山，是美事。让你一夏天上十次黄山，那就是苦差了，把脸都得上黄了。终有一天，中国的公车越来越少，官场风气就会变得清气舒朗，于公，简约素朴，于私，省心省力；大家也就能把更多的精力放在为百姓办实事，放在构建经济发展社会和谐的大业上了。（何申）
　　[责任编辑：calvinohu]