
　　
　　那些股份，我拿了8年，终于要上市了，我容易吗？（设计独白）
　　持股引发争议，徐家汇商城下周媒体会将公开其参股过程
　　10月26日，上海徐家汇商城股份有限公司(下称“徐家汇商城”)首发获通过。在公司招股说明中，十大股东名单中出现了作家余秋雨的名字，引发了市场的高度关注。
　　招股书中显示，2001年12月，徐家汇商城决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。余秋雨出资241.22万元，获得了1.5%的股权。目前，余秋雨持有徐家汇商城518.6445万股股份，按照募集资金估算的招股价，这部分股份的价值为6716.39万元。若按照创业板28只新股平均发行市盈率55.7倍计算，每股股价将高达23元，余秋雨该笔投资的账面收益将过亿。
　　激辩
　　叶檀：余秋雨涉嫌侵吞国有资产
　　董登新：请把他当普通股民看
　　10月28日，著名财经评论员叶檀发表评论文章《是谁让余秋雨赚国有资产的便宜？》指出，徐家汇商城是国有控股的，余秋雨涉嫌侵吞国有资产。
　　此言一发，引发更多热议。10月30日，叶檀再次发表评论文章《余秋雨是中国股权投资市场混乱的象征符号》，指出“对历史之同情，不能让我们失去基本的价值判断。”称余秋雨等人获得的资产性收益，原本属于这家公司真正的所有者上海纳税人，而现在却以制度不规范为名，关起门来将原始股分配给关系人。如果国有企业的资产性收益不能分配给国民而是给予权势者，如果上市公司股权收购漏洞迟迟无法得到弥补，那么，今后会有更多的权势者站出来，等着在一级市场分肥。
　　不过，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新接受本报记者采访时则认为，从一般持股而言，余秋雨无可非议。因为国有资产的保值增值，都是国资委上下一条线管理，即使有失误，也是管理部门的，要指责应该指责当时不健全的体制。
　　董登新表示，余秋雨2001年开始持有徐家汇商城，一持有就是8年，即使他有超人的预测能力，能看到徐家汇日后会登陆中小板，但他能持有这么久，毕竟也算是长期投资者了。仅这件事情而言，应该把余秋雨放在一个普通股民的角度来看，而不是知名作家。
　　质疑
　　网民：余秋雨怎么搞到这些股权的
　　徐家汇商城：详细参股过程将公开
　　众多网友表示，“如今，来钱最快的就是股权投资。问题是怎么才能搞到这些股权，而且还要先知先觉知道能否上市。能做到这两点的绝非凡人。”
　　在各方压力下，上海徐家汇商城(集团)股份有限公司一位不愿意透露姓名的负责人昨天表示，公司方面将在下周举行对外的新闻发布会，向媒体公开余秋雨参股的详细过程。(张素芹)
　　[责任编辑：calvinohu]