
　　
　　
　　祖庙路，市民冒着寒风细雨行走。/佛山日报记者崔景印、孙海庆、张明术摄
　　
　　昨日，在南海西约市场，因叶菜平均每公斤涨价3块钱，不少市民选择买瓜类蔬菜。据了解，自天气急剧变冷后，叶菜由原来的每公斤4元涨到现在的每公斤7元，涨价幅度厉害。菜贩说，如果天气继续寒冷，菜价也会维持高价，起码一周后才有所缓解。/佛山日报记者张嘉颖摄
　　“上周一还穿短袖，这周一就穿棉袄。”昨日，佛山市民潘志文感叹，11月的佛山从盛夏直接转向严冬，一点过渡都没。气象专家称，11月佛山市天气呈现“北风劲、温差小、湿度大”的特点，属历史少见。
　　昨日，我市阴雨绵绵，寒意愈浓，日平均气温仅11℃左右。预计今日白天降水减弱，阴天到多云，偏北风3～4级，气温在7～12℃。市气象台高级工程师陈小芸分析，在1964年11月14日曾出现6℃多的低温，因此昨日白天的温度还不算历史最低。
　　不少市民深感“一夜入冬”，这样天气是否很少见？对此，南海气象局工程师李淑清表示，她翻阅大量我市气象资料发现，从1957年至今，我市仅在1976年出现类似天气。“资料记载，1976年11月中旬，我市出现日平均气温12℃以下的天气，并持续6天。而且这过程北风劲吹、有雨、湿度大、温差小，感觉异常寒冷。”李淑清说，最近几天我市的天气与这相似，从15日起，我市就出现日均12℃以下的气温，且这几天北风3～4级、温差小、阴雨天，历史上比较少见。
　　阴雨冷天，不仅给出行带来不便，也给身体带来一个大考验。很多市民担心天气就这么一直冷下去。“只要雨停了，太阳出来了，人体感觉就不会那么寒冷。”李淑清表示，本周内冷空气影响依旧频繁，昨日受冷空气主体南下影响，我市气温进一步下降，预计17～18日最低气温5～7℃左右，20日会再有弱冷空气补充，因此本周内维持寒冷天气。但是，今日白天开始天色逐渐转好，虽然云层依旧较厚，本周前后期以多云间阴天气为主，中期市民有望见到阳光。
　　据了解，目前我市寒冷黄色预警信号仍然生效，气象部门提醒市民，仍需加强防寒保暖，并密切注意天气变化；适当减少户外活动，防御呼吸道、心血管、甲流等疾病。（佛山日报记者刘蓉）
　　雪中送炭
　　“请给我一件棉衣！”“我也要一件！”昨日下午，佛山市救助站人员到祖庙、汽车站、火车站等地，为流浪乞讨人员派发御寒衣物和食品，并劝说他们进站避寒。据悉，市救助站共给40多名流浪乞讨人员派发了袜子30双、解放鞋25双、衣服25套。此外，记者还从市民政局获悉，今年的冬令救济已启动，目前各镇街开始上门普查五保户的需求，预计全市将投入230多万元。
　　昨日，南海狮山镇组织工作人员为敬老院老人送去棉衣棉被，并开放4个庇护站，为有需要的群众提供700多套棉被衣物。（佛山日报记者孙海庆刘蓉张梅兰摄）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]