
　　佛山居民用电暂不调价
　　省电价调整方案出台佛山与广州、珠海、东莞及中山电价率先实行同网同价
　　本报讯（记者王广永通讯员龚文青）昨日，记者从佛山有关部门获悉，经国家发改委和广东省政府批准同意，省物价局已正式出台了广东的电价调整方案，决定从11月20日起对省内非居民用户的电价标准实施调整。佛山市供电局表示，已获知此电价调整情况，不过目前尚未收到有关部门具体调整通知，因此目前佛山电价仍执行原标准，收到调整通知后，他们将按新规定标准执行，并对已收电价实行多退少补制。
　　佛山居民用电仍执行原标准
　　自11月19日，国家发改委起将全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱后，广东省物价局制定的电价调整方案也获得国家发改委和广东省政府批准同意。记者从省物价局出台的电价调整方案中了解到，此次省物价局将销售电价的平均提价水平控制在1.9分，远低于全国的平均提价幅度2.8分，提价幅度在全国各省（区、市）中最低。其中，居民用电价格暂不调整和商业电度电价大幅降低6.26分，成为此次电价调整亮点。
　　佛山市供电局负责人称，他们已获知关于国家及省对于电价调整的方案，但未收到有关部门的具体调整通知，因为佛山电价仍原标准执行。待收到调整通知后，他们将执行新标准，并从文件的规定时间起，对已执行的用户实行多退少补。
　　佛广珠莞中五城将同网同价
　　在去、今两年的广佛同城化市长联席会议上，广佛水、电、气同网同价反复被提上日程。记者在此次的电价调整方案中获悉，新的电价调整方案中规定，从11月20日起，广州、珠海、东莞、佛山和中山等珠三角5个城市，除居民用电之外的各类电价将分步实行同网同价，为下一步实现整个珠三角地区用电同网同价奠定基础。同时，通过提高大工业基本电价在整体电价中所占的比重，拉大电压等级差价，促进电力资源节约。
　　未来用电将实行阶梯式收费
　　据了解，目前佛山用水正在推行“一户一表”制，为节约水资源，佛山供水公司对用户实行阶梯式收费，目前取得了非常良好的效果。而电价目前仍由国家来制定，佛山根据自己本市的实际情况略有调整，而且电价实行的标准为统一定价，即收取方式按总用电量与单价的积，与自来水收费标准不同。
　　而此次，为全民节约电力资源，国家发改委初步考虑，将对实行“一户一表”的城乡居民用电户，将其月（年）用电量分为若干个档次，对基本用电需求部分实行较低的电价，对超过基本需求的电量实行较高的电价，已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案。
　　佛山供电部门负责人称，省有关部门此前曾对阶梯电价做过调研，方案目前正在完善，接下来可能还需要市民听证等一系列过程。不过，他表示，作为“阶梯式电价”的先进模式已成为一种趋势，将来市民用电收费使用此举将是大势所趋。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]