
　　GoogleG2专门为中国用户设计了简体中文版，因此该款机型的受关注程度非常高。GoogleG2在设计上与G1基本相似，不过去掉了G1的侧滑盖全键盘设计，采用触控操作，更加时尚。日前G2的最新报价为2980元，可谓跌幅迅猛。
　　图为：谷歌G2手机
　　G2的整体框架与G1类似，机身采用抛光塑料材质，外观设计简约大方。在颜色上没有选用习惯意义上的黑色，而是以白色为主色调，看上去非常拉风。机身底部微微上扬，使其与手掌的贴合度更为紧密，易于把持和操作。采用了一块3.2英寸、26万色的TFT材质触摸屏，480x320像素的的分辨率，显示效果出色。
　　图为：谷歌G2手机
　　在配置上，谷歌G2采用了高通的MSM7201A处理器，主频高达528Mhz，同时配备了192MB的RAM和512MB的ROM，保证了系统的高速运行。同时搭载了一枚320万像素的摄像头，支持数码变焦、白平衡调节和曝光补偿调节，成像质量基本令人满意。内置的播放器可以支持众多主流格式的音乐播放和MP4、3GP格式的视频播放。
　　图为：谷歌G2手机
　　Android智能系统的阵营虽然并不强大，但却拥有巨大的潜力，作为Android智能操作系统的最新成员谷歌G2简体中文版的推出也表明了其占领中国市场的决心，相信谷歌G2会凭借其小巧轻便的外观设计与优秀的性能配置赢得消费者的青睐。
　　[手机型号]谷歌G2手机
　　[手机价格]2980元
　　[联系方式]4006-884-8840755-88822424陈先生
　　[销售地址]深圳福田区高科德电子市场6F
　　