
　　
　　中新网广州11月21日电(记者张冬冬)中国侨联主席林军21日勉励广大侨胞，做中华文化走向世界的使者，通过各种途径推动中外文化交流，开展具有中华文化特色的活动，向世界宣传介绍中华优秀文化，增强中华文化在世界上的亲和力、感召力、影响力。
　　林军是在21日在广州举办的第三届(广州)华人文化艺术节暨首届两岸四地侨界青年论坛开幕式上做上述表示的。当日，来自25个国家和地区的50多个华侨华人社团、艺术表演团体及海内外侨胞近1500人会聚羊城广州，出席此次盛会。
　　林军指出，大力弘扬中华优秀文化，不断增强中华文化的影响力，是海内外中华儿女的共同心愿，也是侨联组织的重要职责。多年来，各级侨联坚持以亲情乡情友情为纽带、以血缘地缘业缘为基础的工作特色，以文化交流活动为载体，进一步传播中华文化、加强侨界联谊、广泛凝聚侨心、促进侨界和谐，团结和凝聚广大归侨侨眷和海外侨胞为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设贡献力量。
　　他称赞广东省侨联从本地的实际出发，适应广大归侨侨眷和海外侨胞的需要，坚持“走出去”与“请进来”相结合，举办了一系列的文化交流活动。由广东省侨联和广州市侨联联合主办的华人文化艺术节已经成功举办两届，产生了广泛的影响，形成了良好的传统。
　　林军表示，新中国成立60年来，海外侨胞以不同方式热心支持和参与中国的现代化建设，发挥了独特作用，做出了突出贡献。海外侨胞在世界的任何地方，都没有忘记自己是华夏儿女，始终与祖国人民同呼吸、共命运，体现了海内外中华儿女血浓于水的民族深情。
　　他说：“源远流长、博大精深的中华文化，是中华民族几千年来饱经忧患而生生不息的强大精神力量，是维系海内外中华儿女的牢固精神纽带。在历史长河中，中华文化为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。”
　　林军指出，广大归侨侨眷和海外侨胞要进一步增强民族自豪感，下功夫学习中华优秀文化，不断提高自身文明素质，身体力行地展示中华文化独特魅力，还要积极支持海外华文教育事业发展，使中华优秀文化在归侨侨眷和海外侨胞中代代相传。
　　他勉励侨胞自觉做中华文化走向世界的使者，通过各种途径推动中外文化交流，开展具有中华文化特色的活动，向世界宣传介绍中华优秀文化，使住在国民众更多了解中华文化，努力增强中华文化在世界上的亲和力、感召力、影响力。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]