
　　
　　
　　
　　中新网11月6日讯近日，中国广告协会披露了明星代言虚假广告的事宜，著名演员侯耀华由于代言了十个虚假医药广告成为群众关注的重点，对此，之前还辩驳自己吃亏要维权的侯耀华今天(6日)早上通过博客发布了公开信，不仅恳请公众原谅，希望大家继续监督自己，还请电视台不要再播放这些广告。
　　侯耀华在博客里承认，经过核实这些广告大约是在三至六年前的期间内拍的。由于自己当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，就参与了拍摄，对此产生的影响深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。
　　在此之前，《北京晚报》曾针对“代言门”一事采访过侯耀华，侯耀华当时回应说对代言的广告都没有印象，并表示这些事情还需要核实，声称自己十分冤枉，也希望能维权。
　　侯耀华当时的辩驳不仅引起了群众的不满，还遭到了网友的炮轰，因为在他代言的10条广告中，大部分都是药品广告，因此被戏称为“侯药华”。
　　因身陷“代言门”，侯耀华的人气直直下滑，去年还名列“戏曲演员公众满意度”排行榜第一的他在今年公布的榜单中却不见踪影。
　　而即将收侯耀华为徒的著名相声大师常宝华说，他会批评侯耀华。对于师傅的指责，侯耀华在博客里表示感谢老师的监督，并请有关电视台不要再播放这些违法广告了。
　　侯耀华博客全文如下：
　　公开信
　　通过几天核实了一些情况，这些广告大约是在三至六年前的期间内做的。
　　由于我当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，以及我们的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。
　　我愿意在所有关心、爱护我的广大公众、媒体的监督下，认真总结经验，努力学习，遵守法律、法规、规章之规定。
　　同时，请有关电视台不要再播放这些违法广告了。
　　谢谢常宝华老师！谢谢大家！
　　[责任编辑：irenewu]