
　　昨天（1日），中国广告协会对侯耀华代言的十则违法广告进行公开点评。点评专家表示，这些违法广告基本上包含所有名人代言广告的违法形式。
　　■十则违法广告已被各地工商查处
　　中国广告协会法律服务中心主任李方午点评说，侯耀华出现在天元牌亚克口服液、澳鲨宝胶囊、渭肠益生元、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白胶囊、黄金九号、伯爵胶囊、康大夫茶愈胶囊、方舟凯达降压仪、杜仲降压片（贵阳德昌祥药业有限公司）等电视或者平面广告中。
　　目前这些保健食品、药品或医疗器械广告均已被证实，刊发或播出前未经行政主管部门批准，并使用专家、患者、消费者名义和形象作证明，且均含有其他违法内容，并先后或分别被浙江、辽宁、山西、河北等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。
　　■可被称为“名人代言违法大全”存在几种违法问题
　　李方午表示，这十则违法广告几乎涵盖了所有名人代言广告的违法形式。例如，杜仲降压片是处方药，禁止在大众媒介发布广告，这则广告隐含可以停药、可以根治高血压等不实内容。方舟降压仪，只是地方药监局批准的医疗器械，但其广告篡改原广告审批文件（且原审批文件也已被国家药监局撤销），含有排除药毒、摆脱药物困扰以及承诺和夸大疗效等违法内容。
　　■国外不使用产品不准代言我国仅食品代言有类似规定
　　李方午认为，广告代言不是演戏，广告中的代言人已从本职工作转变成了“推销员”身份，应当对自己的言行举止负法律责任。
　　中华全国律师协会李德成律师也表示，美国名人代言广告在性质上属于“证人广告”和“明示担保”，代言人必须是产品的真实使用者，否则按虚假广告处理。
　　我国今年6月1日施行的《食品安全法》也规定，凡在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，代言人应当与食品生产经营者承担连带责任。但我国保健品、药品、医疗器械等产品的名人代言，还缺乏相关明确的法规。
　　追访侯耀华：“有人滥用我名义做广告”
　　昨晚，侯耀华接受记者采访时，未明确表态十则违法广告是否与他有关，只说可能“有人滥用我名义做广告”。
　　记者：您是否代言过这十则违法广告？是否被工商处罚？
　　侯耀华：你说的这些广告我都没什么印象，必须明日核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告。有一次我在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有我的代言照片，而我从未听说过，更不可能是我拍的广告了。
　　记者：这些广告中有一种是高血压药品广告，您试用过吗？
　　侯耀华：我没有心脏病，血压也不高，我更不可能使用这些种药。难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？（记者蔺丽爽）　　[责任编辑：crystallee]