
　　广西新闻网南宁讯11月24日凌晨，南宁市西乡塘区陈东村一便利店被持“枪”抢劫，超市里的摄像头拍下4名歹徒作案全过程。一名当时在店里买方便面的顾客，被抢走身上的手机和钱包。
　　被抢劫的“××便利店”位于西乡塘区清川大桥北侧的陈东村，店面规模有几十平方米。便利店老板周先生说，一对租住在附近的夫妇晚上经过店面对面巷子时，曾被歹徒打倒在地，并被抢走手机和钱包。这件事对他触动很大，4个月前，他就在店里安装了几个监控摄像头。店面都是24小时营业，开张两年多来未发生过被抢事件。
　　事发当晚值班的店员小蒋显然是被吓坏了，面对警察的问话，他一再说来抢劫的4个人都带着帽子，但视频监控资料显示，4个人中，只有一人带帽子。案发时，一名男顾客拿了两包方便面正要付款，被一名歹徒控制到一边，抢走了身上的手机和装了100多元的钱包。这名男顾客大概也是被吓坏了，他也说4个人都戴着帽子。
　　监控录像拍下的视频显示，凌晨3时28分，4名戴着白口罩的男子冲进店里。一名男子用“手枪”对准小蒋，另一名男子将正在付款的男顾客推到一边。其余两名男子则跑到柜台里面，一人将放钱的抽屉打开，将里面的钱全部拿走，另一人则在货架上拿了5条玉溪烟和两条真龙烟。整个过程大约两分钟，4名男子大约20岁左右。
　　记者了解到，10多天前，小蒋与两个朋友在邕江边散步时，曾被几个人用刀威胁抢走3部手机。如今时隔不久，又遇到这样的事，他也不敢确定歹徒拿的是不是真枪。抢劫过程中，另外两个拿着匕首的歹徒说，要是他喊人的话，就捅死他。
　　周先生说，经清点，事发当晚被抢去现金1300多元，再加上被抢去的烟，一共损失3000多元。从作案手法上看，周先生猜这些人事先踩好点了。他准备在店外再装摄像头，尽量扩大录像监控的范围。
　　案发后，警方快速赶到了现场。目前此案正在进一步调查中。(南国早报)
　　[责任编辑：fairy]