
　　11月26日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在莫斯科郊外的巴尔维哈官邸会见了到访的中国中央军委副主席郭伯雄上将。陪同郭伯雄访俄的中国中央军委委员、总装备部长常万全上将，副总参谋长马晓天上将，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东中将，外交部副部长王光亚，中国驻俄大使李辉及俄国防部长谢尔久科夫、国防部副部长兼装备部长波波夫金、俄驻华大使拉佐夫等人也参加了这次会见。
　　梅德韦杰夫在会见中表示，俄方把两国在军事领域的合作视为两国关系发展的重要内容。俄中两国友好合作关系不断深入发展，两国高层往来不断，各领域合作水平持续提升。双方在国际事务中保持密切合作，为维护国际和地区安全做出了积极贡献。俄愿与中方一道，为全面深化包括军事领域在内的两国战略协作伙伴关系而共同努力。
　　郭伯雄上将说，今年是中俄建交六十周年，也是两国战略协作伙伴关系全面发展的一年，两国元首多次会晤，就全面深化中俄战略协作伙伴关系达成许多重要共识。目前，两国政治互信进一步增强，在各领域的合作成果丰硕，在涉及主权、领土完整等重大问题上相互支持，在处理国际事务中保持着良好的沟通与协调。郭伯雄指出，近年来，在两国元首的积极推动下，两军关系不断发展，进一步丰富了两国战略协作伙伴关系的内涵。我们愿进一步深化两军全方位、宽领域、多层次的交流与合作，推进中俄睦邻友好与战略协作的发展，为维护世界和平与促进共同发展作贡献。
　　此前一天，郭伯雄上将还会见了俄国防部长谢尔久科夫。双方高度评价两国战略协作伙伴关系，并就进一步加强两军友好互利合作达成广泛共识。郭伯雄称，在两国领导人的共同关心下，中俄军事合作近年来得到不断丰富和发展。两军高层来往密切，各领域的合作务实深入。今年举行的“和平使命-2009”联合反恐军事演习，再一次向全世界显示了双方在反恐领域的密切合作，展示了两国共同应对新威胁新挑战的坚定决心。谢尔久科夫也认为，俄中两国、两军领导人保持经常往来，在重大国际和地区问题上及时沟通，在涉及核心利益的重大问题上相互支持，充分体现了两国战略协作伙伴关系发展的高水平。
　　据俄塔斯社11月25日报道，俄国防部副新闻秘书伊琳娜科瓦尔丘克透露，由郭伯雄上将和谢尔久科夫共同主持的中俄政府间军事技术合作混委会第14次会议在莫斯科结束。科瓦尔丘克称：“会议结束时，郭伯雄和谢尔久科夫签署了会议纪要，其中对中俄两国军事技术合作状况表示满意，并确认准备全面发展在该领域的合作。”(驻俄罗斯记者关健斌)
　　[责任编辑：flyguo]