
　　据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯一名警察近日在网上发布了一段视频，强烈批评当地警察局在工作中存在的种种问题，这些问题包括强迫警察们在周末加班，却支付很少的报酬；上级部门要求他们调查一些根本不存在的犯罪事实。现在这名警察表示，因为这段视频，他感受到来自上级的压力，甚至受到了不明身份人物的恐吓，他非常担心自己及家人的安全。
　　这名警察名叫亚历山大德莫夫斯基，来自俄罗斯新罗西斯克市，为了保护自己和家人，他准备把老婆和孩子送到莫斯科的亲属那里去。现在他被迫雇用了一名保镖，“昨天发生了一起事件，有两辆汽车在城市里跟踪我。我不知道他们是什么人。我最后被迫将车停放到了车库，并迅速离开了那里。”
　　视频发布后，这名警察成了单位同事中议论的焦点。对此这名警察表示：“当我与同事们进行交谈时，我带着录像机，我有150小时的视频资料，它们能支持我的说法。”
　　这段视频目前在俄罗斯很热门，据不完全统计，发布在YouTube上的这段视频已经有17万次的点击率。该视频的名字也很有吸引力，“新罗西斯克市警察给普京的视频”。
　　据悉，这名警察在网上发布的视频已经引起了俄罗斯反腐败机构和俄罗斯警察部门监管部门的重视，他们表示将尽快就视频中反映的问题进行调查。当地内务机关已经召开会议，讨论这一事件的真实性及其影响。(海澜)
　　[责任编辑：thomaszhang]