
　　
　　出租车交班地紧邻公厕，保洁员竟做起了接水洗车的买卖摄/记者魏佳
　　这头是非民用水涨价的消息公布，那头却有人用公共设施里的水做起了街头洗车的买卖。
　　家住德胜门附近的市民刘宝和先生近日向记者报料，德胜门北广场桥下的两名公共厕所保洁员竟仗着在公厕接打自来水的便利，摇身变成了“洗车工”。
　　现场
　　夫妻打配合公厕取水擦车
　　根据刘先生的反映，记者于23日上午来到德胜门北广场桥下的公共厕所旁，只见临近的护城河北侧依次停放着数百辆出租车。
　　在公厕东侧约50米处，一位戴着手套的中年妇女正拿着抹布擦洗一辆出租车，擦完车后，她拎着空桶和擦车刷子走进公厕。随后，只见她又拎着装满水的桶开始擦洗另一辆出租车。
　　而看管厕所的一名身穿红色保洁员工作服、胸前别着工作证的中年男子并未对此干涉，反而将抹布、擦车刷子等工具递给该中年妇女。
　　据刘先生称，这对中年男女是夫妻，轮班看守厕所，休息的人就兼职洗车。
　　算账
　　5元擦一辆日进账能过200元
　　记者观察发现，这名妇女每擦一辆车大约需15分钟，收费为5元钱。当记者询问她每天的擦车数量时，她显得非常谨慎。
　　但据目测以及附近多位居民称，每天上午5点和10点前后为生意的高峰期，一天大概能擦洗五六十辆车，日进账能过200元。而据了解，看守厕所的保洁员每月工资不过千余元。
　　“自来水不用他们花钱，但一桶接一桶地用，看着就心疼……”路过此处的市民说。
　　据现场一位出租车司机介绍，大多数家住昌平和延庆的出租车司机选择此处作为交班地点，因此这里日常停放的出租车较多。“在正规的洗车店里洗车一般都要10元钱，在这里顺便洗车也是图个便宜。”他说。
　　最新进展
　　违规已被叫停
　　记者将此事反映给主管该公厕的北京环清中心。相关人员到场查看后发现，这一情况确实存在，立即对他们的行为进行了制止。
　　环清中心业务经理马文军介绍，这对夫妻均为中心的保洁员，轮班看守厕所。日常公厕用水的费用由单位缴纳。据他透露，目前对违规清洁工的处罚尚在研究中，不排除与他们解除劳动合同。
　　如遇类似情况，市民可拨打环卫部门电话举报。举报电话：88378410转1062。　　[责任编辑：irenewu]