
　　“食品用”、“不能接触带油脂食品”、“不得微波炉加热”、“不得高温使用”，从下月开始，市民在购买保鲜膜时要注意包装上是否已经添加了这些警示语，以防买入不符合国标的产品。
　　12月1日起，《食品用塑料自粘保鲜膜》新国标将正式实施，除了PE保鲜膜外，PVC、PVDC食品用保鲜膜首次列入国标范围。业内专家表示，新标准不但对各类保鲜膜的使用方法做出明确要求，在产品材质、规格上的标注要求也更为严格。
　　PVC保鲜膜不可接触油脂
　　新国标规定，PVC保鲜膜应在包装上标注“不能接触带油脂食品”、“不得微波炉加热”等使用警示语；如保鲜膜宣称可微波炉加热使用的，应标有“可微波炉使用”、加热方式及最高耐温温度等。
　　“这是因为PVC膜里含有增塑剂DEHA，能够增加保鲜膜拉伸性和自粘度，但它是一种油脂类化合物而非食品添加剂，如果和生肉、油炸食品等含油食品接触，将溶于食物的油脂中，危害人体健康。甚至于一些美容院用PVC膜给顾客包裹身体减肥也是很危险的，增塑剂很可能溶于皮肤油脂，通过毛细血管进入身体。”国际食品包装协会秘书长董金狮表示，在2005年有毒保鲜膜风波后，目前各大超市出售的保鲜膜基本是不含增塑剂的PE膜，供普通百姓在家中使用。但一些超市食品部自己使用的却是PVC膜，用来包装肉品、熟食等食物后，可能危害人体健康，新国标出台后或将进一步抑制这一现象。
　　标识重量杜绝“短斤缺两”
　　除了长度和宽度，新国标还要求厂家在包装上明确标出保鲜膜的厚度和净重，将原标准中的长度偏差修改为净卷重极限偏差。专家分析认为，这是为了防止厂家短斤缺两。
　　同样是500米的保鲜膜，为什么有的产品就能多用几天？很可能是厂家在长度上做了手脚。“过去保鲜膜只要求标出长度和宽度，但事实上，消费者不可能去丈量保鲜膜的长度，一些不良厂商就钻了空子，500米的保鲜膜可能只有450米，更黑心的只有300米。”董金狮表示，只要厂家把中间的管子做粗些，消费者就很难发现其中的“猫腻”。新标准要求标出保鲜膜的净重后，这样的把戏就再难奏效了。
　　专家提醒：尽量少用保鲜膜
　　不同的保鲜膜有着不同的使用范围和温度，但记者在采访中发现，大多数市民并不了解，用微波炉加热保鲜膜包裹的食物是最常见的使用误区。此外业内专家指出，从环保和健康的角度出发，市民也应尽量少用保鲜膜。
　　“目前广泛使用的PE保鲜膜尽管不含增塑剂，但它终究是塑料制品，长时间加热肯定会有化学分子进入食物，所以我们建议市民最好不要在高温下使用，至少按照产品包装上规定的温度范围使用，且保鲜膜不要长期与食品直接接触。”
　　此外，从环保的角度出发，由于PVC膜废弃后很难分解，为了避免造成环境污染，专家提议尽量少用保鲜膜。(张钰芸)
　　
　　[责任编辑：fairy]