
　　新华网银川11月18日专电（记者于瑶）受冰雪灾害影响，连日来交通事故频频发生。爱车被撞，车主理应到保险公司索赔，专业人士提醒，投保人应在车辆发生损失48小时内报案，如超出48小时，只能享受到50％的理赔金。
　　日前，银川车主刘女士因下雪路滑，在拐弯时碰到路边障碍物，致使车前出现凹陷，但由于急着上班，刘女士并未及时向保险公司报损，等想起来时已过了两天。再打电话报损时，保险公司的回复却是由于未在事故后48小时内报损，所以只能享受50％的赔偿。据记者了解，由于大多数车主对于报损程序并不了解，发生此类情况的不在少数。
　　在此，相关专业人士提醒，车辆发生损失向保险公司索赔应先确定事故责任，如涉及第三方，可选择双方自行协商处理，也可由交警开具交通事故处理证明。如果是第三方责任，则需向第三方索赔；如果是保险车辆驾驶人的责任，则涉及向保险公司索赔。保险公司同时规定，投保人应在车辆发生损失48小时内报案，如发生盗抢则应在24小时内报案。
　　电话报案后，保险公司会派查勘员现场拍照，并对受损车辆进行定损。查勘员会反馈给客户一张定损单，标明哪些部位需要修理或更换，以及修理的价格。如果在修理过程中就修理部件和价格存在异议，车主可与保险公司协商重新定损。
　　在车辆修复完毕后，车主需向保险公司提供索赔材料。一般情况下，需提交保险单、被保险人身份证、驾驶证、车辆行驶证和交警出具的事故证明等；在涉及第三方时，需提供第三方身份证、财产损失证明或人身伤残证明等单据。保险公司再对这些资料进行审核，并按照保险合同的约定进行赔付。在提交完索赔资料后，车主本人即可持身份证领取赔款。
　　[责任编辑：pennyhuang]