
　　PVC保鲜膜在微波炉加热后会析出有害物质氯化氢、汉堡的包装纸可能会析出油墨、一次性纸杯可能是来源不明的回收废纸生产出来的……随着近半年来一系列与食品包装安全密切相关标准的陆续实施，人们逐步认识到，食品“贴身衣物”安全的重要性丝毫不亚于食品本身的安全。从明天开始，保鲜膜、塑料一次性餐饮具的新国标开始实施，今后消费者选购保鲜膜等食品包装材料将更加一目了然。
　　纸杯过白、过软、图案模糊都是劣质表现
　　劣质纸杯用料来源不明回收废纸
　　在此之前，国家质检总局还要求从9月1日起，所有食品纸用包装、容器等必须通过“QS”市场准入才能上市销售，这些食品“贴身衣物”包括：纸袋、纸杯、纸餐具，汉堡、三明治等熟食的包装纸，曲奇饼的烤盘纸，甚至小小袋泡茶的包装纸……
　　当中一次性纸杯的安全性至今没能引起消费者的足够重视，不少市民告诉记者：“有些纸杯一加水就软塌塌的，如果装热水还有股味，但也没有特别在意，叠起两个纸杯一起用就是了。”还有很多消费者认为印刷在纸杯表面的文字图案不会有害，但他们忽略了纸杯都是重叠包装的，纸杯的外层直接和另外一个纸杯的内层紧密接触，劣质油墨很可能就因此留在纸杯内侧，成为威胁人们健康的“隐形杀手”。
　　据悉，由于目前纸杯还没有统一的国家标准，纸杯质量参差不齐，有的使用来源不明的回收废纸生产，有的为了掩盖纸的颜色，人为加入具有致癌作用的荧光增白剂，特别是目前行业标准对油墨没有要求，企业为了省钱就会使用苯及重金属超标的劣质油墨进行印刷。对此专家提醒：一次性纸杯过白、过软、图案模糊都是劣质表现，选购有“QS”的纸杯也就显得更为重要。
　　“可降解”一次性餐具并不等于环保产品
　　能否降解不重要关键要卫生无毒
　　同样是接触食品的包装容器，明起实施的还有《塑料一次性餐饮具通用技术要求》。新国标对塑料一次性餐饮具的耐热水性能、耐热油性能、漏水性能、负重性能以及微波炉耐温性能等都作了具体的规定。同时要求：一次性使用的餐盒、盘、碟、刀、叉、勺、筷子、碗、杯、罐、壶、吸管等一次性餐具，不能乱标“可降解”等字样，因为可降解餐具并不等于环保产品。
　　新国标最大的亮点是承认了不可降解塑料餐具的合法身份，因为现阶段一些企业过于追求餐具的可降解性，导致产品反而达不到卫生要求。可降解的餐具往往使用光敏剂，稳定性差的餐具就会产生对人体有害的酮类。此外，降解餐具的使用性能也差，容易吸水渗油，使用不方便。
　　PVC、PE等不同材质保鲜膜要清楚标明警示性语言
　　用PVC保鲜膜减肥增塑剂会沁入皮肤
　　明起实施的《食品用塑料自粘保鲜膜》规定：可用于包装食品的保鲜膜将标志“食品用”字样；PVC保鲜膜仅适合用于包装生鲜食品，应标有“不能接触带油脂食品”、“不得微波炉加热”、“不得高温使用”等警示性语言；其他类别的保鲜膜，如可用于微波炉加热，应注明“可微波炉使用”、加热方式及最高耐热温度。
　　对此规定消费者很是欢迎，因为PVC、PE等材质不同的保鲜膜适用范围不同，有的只能用作冰箱保鲜纸，有的可以冰箱、微波炉两用，但普通消费者根本记不住区分要领。此次新国标给了消费者一个一目了然。
　　但记者昨天走访广州部分商场、超市看到，还有不少去年、年初生产的食品保鲜膜未按新规定标注，对此有关部门表示，对这些产品给予了一定的市场消化期，但明起生产的食品保鲜膜就必须严格遵照新国标。
　　采访中记者也看到，不少路边小店仍在使用不可加热或包裹油炸食品的塑料袋盛放滚烫的食物，但鲜有消费者提出抗议，目前监管部门也未介入。不仅如此，国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮近期还提醒消费者注意：有些美容院使用PVC保鲜膜包裹身体进行减肥也是很危险的，因为PVC保鲜膜含有大量增塑剂，而有些增塑剂通过皮肤进入人体会对健康有害，甚至影响内分泌。
　　[责任编辑：vividdong]