
　　偷车后贼很生猛向车主要感谢费
　　□首席记者何正权通讯员邵梦华
　　本报信阳讯一贼盗了汽车后，居然给车主打电话，称知道汽车下落，向车主索要感谢费。昨日，该贼被信阳市罗山警方抓获。
　　据罗山警方介绍，11月11日夜，罗山县楠杆镇岳楼村居民樊先生停放在招待所门口的一车牌号为豫S27208的灰色松花江汽车被盗。接到报警后，罗山警方正在调查时，12日下午4时许，樊先生接到一匿名电话，一名男子在电话中说，他知道樊先生丢失的车辆在哪里，不过，樊先生必须给他一笔感谢费。
　　通过分析通话信息，民警发现，来电为信阳市区一公用电话。随后，嫌疑人多次用同一部公用电话向樊先生索要感谢费。民警判断，嫌疑人应隐藏在该公用电话亭附近，被盗车辆也可能藏匿于此。民警随即对嫌疑人出现的地方进行秘密布控。
　　12日晚7时23分，民警发现，一名穿黑色衣服的青年男子进到公用电话亭打电话，并不时向外张望，形迹可疑。副大队长杨智林带领民警迅速围堵上去，将正在打电话索要感谢费的嫌疑人抓获，当场从其身上缴获被盗汽车钥匙、行驶证、驾驶证及身份证等物。根据其交代，民警在信阳市“弘运汽车站”对面新华大市场内找到樊先生丢失的车辆。
　　经审讯，犯罪嫌疑人李涛交代，11月11日夜，其在罗山县楠杆镇“平安招待所”入住，夜间借机进到招待所老板樊先生房间，趁其熟睡之机，将车盗走，连夜开到信阳市弘运汽车站对面新华大市场内藏匿，后多次向樊先生打电话索要感谢费。
　　
　　[责任编辑：cindygao]