
　　本报三门峡讯（记者陈军通讯员李安泽）近日，家住山东曹县古营集镇的“910”杀人案死者亲属在村干部的带领下将一面上书“跨省办案迅如雷，执法为民情似海”的锦旗送到陕县公安局，对陕县公安局刑警大队连续工作3天3夜迅速侦破命案的拼搏、奉献精神表示崇高的敬意和由衷的感谢。
　　9月10日15时20分，陕县公安局接到电话报案称张茅乡后崖村发现一具女尸。获悉案情后，三门峡市副市长、市公安局局长崔保连等立即赶至陕县，指导案件侦破。
　　9月12日17时许，经过两天针对现场遗留物证的紧张排查工作，陕县公安局赴山东工作组民警在山东省曹县古英集镇发现一失踪女青年鲁某的体貌特征和死者相似。经辨认，死者确为鲁某。9月13日，工作组在走访中得知死者8月底和其公公李本俊一起外出打工，进一步调查发现，9月5日，李本俊到陕县其女儿家住过。
　　多条线索全部指向李本俊，李本俊有重大作案嫌疑。当日中午，工作组在山东省曹县警方的紧密配合下，经过近两个小时的追踪排查，将李本俊成功抓获。
　　经审讯，李本俊如实供述了犯罪事实。由于阻止鲁某离婚未果，其遂于8月23日以外出打工为由将鲁某骗出，9月4日晚伺机将其打死并抛尸。(大河网-河南法制报)
　　[责任编辑：irenewu]