
　　
　　两兄弟爬上桥讨说法。记者孟祝斌/摄
　　疑因补偿纠纷要讨说法，昨下午广州海珠桥封路一个钟
　　昨日16时至17时许，正值下班交通高峰期。两名20多岁的男子疑因征地纠纷被打，爬上广州海珠桥顶讨说法，经民警和家属劝解后才自行爬下。
　　治安员眼皮底爬桥
　　昨日16时许，下班交通高峰即将到来，海珠桥上车行逐渐变缓。就在此时，两名身穿黑色夹克、运动裤，年约20多岁的男子趁着治安员疏忽悄悄攀爬上了海珠桥拱顶处。附近的治安员闻讯，当即赶到两名男子上桥位置，劝阻其不要乱来。
　　市民曾先生目睹了事件发生，他说两名男子一言不发，只是半蹲半坐在桥顶。16时20分许，围观群众越来越多，双向车道交通也因此开始拥堵。随后，警方、救护车、消防车接连赶到现场。
　　母亲苦劝两儿下桥
　　16时30分许，两名男子对民警的劝解依旧不理不睬。不久，一名50多岁的妇女被叫到现场，带着哭腔劝解两名男子下桥。据该女子称，她姓蔡（音）。桥顶的两名男子均是她的儿子。她们家住在荔湾区芳村口附近。前不久因征地补偿纠纷，兄弟俩和治保会的工作人员起冲突被打伤，报警后没得到解决。无奈之下才爬上海珠桥讨说法。
　　17时许，两名男子终于开始动身挪向桥边，并熟练地下到地面。兄弟俩随后被警方带上警车，而蔡女士也一同前往派出所接受调查。
　　据了解，至事件结束时为止，海珠桥双向车道因此被封闭近一个钟头。往来车辆有的被堵在桥头，有的被迫绕道行驶，对下班高峰交通造成较大影响。部分乘坐公交车过桥的市民不得不下车步行过桥。（新快报见习记者吴笋林实习生张恩杰）
　　相关链接
　　弱者借寻死谋话语权
　　广州33天上演8次“跳桥秀”经济损失超百万
　　广州海珠桥抹“黄油”防跳桥自杀(图)
　　　　
　　[责任编辑：crystallee]