
　　腾讯游戏讯12月4日消息，今日光宇华夏总裁高苏华在第七届网博会现场宣布将正式代理《天骄3》游戏。会后，公司副总经理龚峤接受了本频道专访。其表示，公司除了《天骄3》还在代理其他游戏，并且也在加大自主研发的力量。目前公司的的发展情况很好，很可能在2010年第一季度完成上市。
　　日前，有消息灵通人士表示，光宇华夏前不久已经完成了过会（过会指通过证监会发审委的批准同意发行)。对此消息，龚峤不置可否，笑答“总之，很快会有消息公布。”
　　今年7月，龚峤曾对本频道称，上市时间要等“时机”成熟。而面对此次龚峤的信心十足，是否表示时候已到？“去年我们是6亿，而在今年增长了很多。”其面对疑问如此回答，“在今年的Q1、Q2、Q3，我们的收入超过了均完美时空和金山，以今年的情况看，我们应该能排在网络游戏市场份额的第七位。”
　　最后，龚峤还谈到公司目前还是把主要精力用在运营自己和代理的产品上，也会考虑联合运营其他厂商的优秀游戏，比如《剑网3》、《成吉思汗》。但暂时不会过多考虑自己旗下产品的联合运营，并表示，“一般情况下，选择联合运营都是自己已把游戏做到了极限之后的选择。”（文/丁婷）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]