
　　事发雨花区黎托乡潭北路
　　“杀人啦！”11月1日下午1点左右，长沙市雨花区黎托乡的潭北路上，几声刺耳的喊叫声犹如晴天霹雳。闻声赶来的市民被眼前的场面吓得腿都软了：一名男子被捅伤后仰躺在地上，双手抽搐，身下是大摊的血迹。110民警赶到现场时，证实男子已经当场死亡。
　　光头男子闹市行凶
　　据了解，事发正处闹市区，道路两旁都是正在营业的店铺，平时行人很多。目击者称，今天下午一点半左右，一名穿黑色T恤的中年男子在路边由西向东走着，这时，从他后面跑来一名二十几岁的光头青年，手中拿着一把明晃晃的匕首。光头男子径直跑到中年男子后面停下，什么话也没说，将匕首刺向了中年男子的腰部，然后马上拔了出来，刀子满是鲜血。中年男子还没来得及叫一声，就倒在了地上。附近的市民被这一幕吓得说不出话，光头男子趁众人惊愕间，拿刀跑向人多的地方，很快不见了踪影。
　　受害人被刺身亡
　　听到响动赶过来的刘先生马上拨打了110报警。他告诉记者，他过来时，被捅的人已经仰躺在地上，右手在头右侧，左手在腰部附近，双手在不停地抽搐，血从身下渗出来，有脸盆大小一摊。旁边的人不敢贸然上前，只能干着急。没过几分钟，男子的整个身子抽搐一会儿就没了响动。民警赶过来后，法医宣布该男子已经死亡。
　　记者赶到现场时，男子尸体正被送上殡仪馆的车，几个人正在用水冲洗地上的血渍，附近几个商店门窗紧闭，周围居民告诉记者，商店是事故发生后，为协助警察拉封锁线而关门的。
　　刘先生告诉记者，他和周围居民都没见过死者和凶手，“这个凶手太没人性，太嚣张了，当着这么多人的面杀人！”刘先生气愤地说。
　　在现场勘察的黎托乡派出所民警告诉记者，案情目前正在侦破当中，不方便透露详情。
　　记者虢灿实习生李洁
　　[责任编辑：carriewang]