
　　本报讯（记者赵春刚）“二道区委党校一老师在家里上吊自杀了！”昨日上午，长春一市民打进本报电话称，可能是还不上买黑彩的钱才上吊的。
　　同事：性格有点儿偏于内向
　　“那个老师姓张，挺年轻的！”该市民称，11月28日，有人去张老师家，发现他上吊身亡。张老师一人租住在二道区委党校附近的小区，平时很少与人接触，他从帮忙料理后事的人处了解到，张老师离了婚，经常买地下黑彩，“听说因为还不上买黑彩的钱，才上吊的。”
　　“张老师？张老师没了！”昨日上午，在二道区委党校4楼，戴副校长听说打听张老师，有点吃惊，“我们也是刚听说他没了，什么情况还不太清楚。”
　　谈起对张老师的印象，戴副校长说，他今年30多岁，在党校工作有10多年了，平时主要负责政治理论授课，为人挺好的，和领导、同事们关系都不错，“性格还是有点儿偏于内向！”
　　一年多前，张老师离婚了，孩子在他前妻那里。离婚后，张老师心里有点儿压力。
　　食杂店老板：他总来借钱
　　“张老师人不错，就是总感觉他的钱不够花！”党校附近一食杂店老板说，“他总来向我借钱，而且不论多少，300元、200元不等，前几天还借走50元钱！”
　　食杂店老板说，每次张老师来借钱也不说干什么，就是特别急，后来才知道是买彩票，“上次欠了我300元钱，过了一年才要回来！”11月初，张老师又来借钱，从300降到100元，被食杂店老板婉拒。“11月15日，张老师再次借钱，我说没有。”食杂店老板说，“没想到他说，‘那就借我50元吧’！”
　　邻居：他办事有点儿没谱
　　后来，认识张老师的人才知道，他一直在买一种地下彩票，除了欠几家食杂店的钱，因为买黑彩还欠外面12万元。
　　对于张老师的为人，邻居王女士觉得“他办事有点儿没谱”。王女士说，她一个亲属从国外回来后没找到工作，张老师说有办法帮安排到部队，还保证说进了部队就是干部，但是需要12万元疏通，后来说9万也行！就在她四处筹钱时，张的同事暗示，他没这么大的能量，“后来我不办了，张老师还打电话催着要钱呢！”
　　昨日上午，记者来到张老师租住的小区，一些居民称：“他来这里时间不长，我们都不太了解他！”
　　目前，警方已介入。张老师是否为黑彩所迫自杀，尚未得到警方证实，案件的其他情况还在调查中。(新文化报)
　　[责任编辑：jujuwei]