
　　从来没有这样困难重重，从来没有这样喜讯连连。
　　2009年，中国经济经受严峻考验；2009年，中国经济辉煌依然。
　　国际金融危机冲击巨浪滔天，党中央、国务院从容应对，全国上下共克时艰。
　　一路磨难，中国经济高昂着头；一路高歌，中国经济世界领先。
　　非常时期，非常之举。一揽子计划，政策力度空前
　　这场罕见的国际金融危机给中国带来严重冲击。
　　2008年上半年，先是沿海地区出口受阻，增幅逐月下滑，进入10月份后形势急转直下，国际金融危机的影响迅速从中小企业蔓延到大中型企业，从出口部门蔓延到其他部门，从东部沿海地区蔓延到内陆地区。行驶在快车道上的中国经济突然减速。伴随经济下滑，一些行业、企业经营困难、效益下降，财政减收，就业压力增大，民生问题突出。
　　面对国际金融危机的惊涛骇浪，党中央、国务院果断出手，沉着应对。
　　非常时期要有非常之举。当金融危机对中国经济的影响刚刚开始显现时，中央领导同志就提醒各方给以高度重视。在国际金融经济形势急剧恶化时，党中央、国务院打破常规，在中央经济工作会议召开前一个月，就出台了进一步扩大内需、促进经济增长的十大政策措施，人称“国十条”。同时，对财政政策和货币政策作出重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。2008年12月的中央经济工作会议进一步明确，“保增长”是2009年宏观调控的首要任务。
　　从2008年底的“国十条”，到2009年提出十大重点产业调整和振兴规划，以及陆续出台提高城乡居民收入水平、汽车家电下乡及“以旧换新”等一系列政策，中央政府频频出手，招招剑指刺激内需，拉动经济增长，抵御国际金融危机的冲击。
　　紧迫关头要有紧迫心情。由于国际金融危机冲击来势猛、变化快、影响深，中央在提出应对危机的一揽子计划时明确要求：“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”。“快、重、准、实”，中央文件中少见的一串用语，透露着前所未见的紧迫感！
　　在党中央、国务院的部署下，一场应对国际金融危机的硬仗开始打响！
　　各部门各地方迅速行动起来。2008年11月，中央紧急安排第四季度增加中央投资1000亿元，并要求各地尽快落实项目，投资尽快到位。从中央部委到地方政府，上下通力合作，以“天”为单位，争分夺秒，真抓实干，当月下达全部新增中央投资计划，以期尽快带动地方和社会投资，尽快形成实物工作量，从而遏制经济下滑的趋势。此后，中央投资分五批陆续投放，全社会4万亿投资大单次第展开。而无论是4万亿规模的投资，还是增加农民补贴、提高城乡低保水平、鼓励家电下乡等提高收入水平、促进居民消费的系列政策，调控的着力点都非常清晰：扩大内需、改善民生，增强投资、消费这两驾马车的动力，以应对全球外需急剧萎缩带给中国经济的巨大冲击。
　　力挽狂澜，力保增长。经济回升，成绩来之不易
　　当今年1、2月份，中国工业仅仅增长3.8%、出现最近7年新低的时候，没有人知道这个“冬天”到底有多冷！当今年一季度中国GDP增速进一步滑落到6.1%的时候，没有人知道这场危机的谷底究竟在哪里！所以，在3月的全国人大会议上，国务院提出今年经济工作的“保八”目标时，坦率地说，人们的信心并不是很足。
　　是事实让人们重拾如黄金般宝贵的信心！盘点一年来国民经济的表现，我们可以看到，成绩是多么了不起！
　　一看保增长。当中国经济拿出2009年一季度的答卷时，人们发现：春天如期而至。虽然GDP增速只有6.1%，但企稳的迹象显而易见：工业生产运行企稳；固定资产投资和社会消费增长加快；金融机构新增贷款创单季新高；全国汽车销量创历史新高；制造业采购经理指数、企业家信心指数和全国企业景气指数都出现了好转的苗头。二季度GDP增长7.9%，企稳向好的态势已经明朗。三季度继续向上，回升到8.9%。如果把2008年以来七个季度的GDP增幅画条曲线：10.6%、10.1%、9%、6.8%、6.1%、7.9%、8.9%，那是一个清晰的“V”型反转。人们终于可以松口气说，中国经济最坏的时期已经过去，实现“保八”已毫无悬念。
　　二看扩内需。直接受益于中央刺激经济的一揽子计划，今年投资连续两个季度增幅保持在30%以上，社会消费品零售总额前三季度实际增长17%，对今年经济的企稳回升起到了关键的作用。据国家统计局的初步测算，前三季度最终消费对GDP贡献了4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。在前三季度进出口分别下降24.9%、22.1%、16.5%的情况下，以“内”补“外”成效显著，内需拉动经济增长功不可没。
　　三看调结构。由于一揽子计划将调整结构、解决民生问题摆在重要位置，使得今年投资在大幅增长的同时，结构继续得到改善。4万亿投资重点锁定经济发展中的一些薄弱环节和与民生相关的领域，如：前三季度，投资到农村地区的固定资产同比增长33.6%；中西部地区投资增长快于东部地区10个百分点，且投资增幅高于全国的平均增速……在产业结构调整方面，上半年出台了十大产业振兴规划后，随着经济的企稳向好，国务院又及时发现一些领域的产能过剩、重复建设的问题，采取措施抑制钢铁、水泥等六个行业产能过剩。目前，重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的效果正在逐步显现。
　　时近岁末，盘点经济，成绩来之不易。事实证明，党中央、国务院采取的一系列宏观调控措施是正确、及时、有效的，中国经济航船穿越了国际金融危机冲击的惊涛骇浪，驶向更光明的未来。(朱剑红)
　　[责任编辑：champchen]