
　　本报广州12月1日电（记者潘跃）中国残联、中国残疾人福利基金会联合开展的《2009年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》今天在广州市发布。此次监测范围为全国的1467个调查小区，监测残疾人34866人。
　　报告表明，残疾人生存状况得到改善。残疾人家庭人均可支配收入继续提高。其中城镇为8578元，比上年度增长1.1%；农村为4066元，增长6.9%。城镇领取最低生活保障金的残疾人占城镇残疾人总数的22.6%，比上年度的21.3%有所提高；农村领取最低生活保障金的残疾人占农村残疾人总数的23.6%，比上年度的19.6%有较大幅度提高。
　　城镇残疾人参加基本医疗保险的比例2009年度比2008年度增加了3.5个百分点。农村残疾人中参加了新型农村合作医疗比例持续上升，由2007年度的84.4%，上升到2009年度的94.4%，一直高于全国平均水平。
　　2009年度城镇残疾人对无障碍设施的满意度为66.8%，比上年提高3.9个百分点。同时，有79.5%的城镇残疾人所生活的城镇中至少有一种无障碍设施。
　　残疾人状况与全社会平均水平差距依然较大。残疾人家庭人均仅为全国平均的57.9%。2009年度城镇残疾人家庭人均医疗保健支出为1241.3元，是全国城镇居民家庭人均医疗保健支出的1.58倍；农村残疾人家庭人均医疗保健支出为551.1元，是全国农村居民家庭人均医疗保健支出的2.24倍。
　　报告同时表明，残疾人康复服务覆盖率亟待提高。2009年度接受康复服务的残疾人占被调查残疾人的23%，与2008年度大体持平。残疾人就业形势依然严峻。2009年度城镇残疾人登记失业率高达13.6%，是全国城镇登记失业率4.2%的3.2倍。残疾人中最迫切的需求仍为医疗救助，其次为生活救助，第三位是康复救助，第四位是教育救助。
　　通过对残疾人生存、发展和环境三大类17项的指标监测，2009年度残疾人全面小康实现程度达53.5%，比上年度提高3个百分点，但与国家统计局公布的全国全面建设小康社会实现程度74.6%相比差距明显。
　　又电（记者潘跃）残疾人社会保障与服务国际论坛今天在广东省广州市举行。全国政协副主席、中国残联名誉主席邓朴方发来贺信，中国残联主席张海迪致辞。据介绍，全世界有各类残疾人6亿，其中我国有8300万。
　　[责任编辑：calvinohu]