
　　
　　11月19日，据国家发改委宣布，自11月20日起，全国非民用电价每度平均提高0.028元（2.8分钱），暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。中新社发刘君凤摄
　　
　　中新网11月20日电(秦欣)各方关注的电价调整方案19日“靴子”落地，此次电价调整方案的出炉，可以说对普通居民的生活影响不大，而且对于鼓励居民节约减少浪费起到了很好的作用。
　　国家发改委19日公布的消息指出，从今日起(20日)起全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。
　　这次电价调整的主要内容，一是对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省(区、市)燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江等7个省(区、市)适当下调。二是统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响。三是提高可再生能源电价附加标准。四是适当疏导脱硫电价矛盾。
　　在调整电价同时，对销售电价结构做了进一步优化和完善。加快了城乡各类用电同价、工商业用电同价步伐，并按照公平负担的原则，适当调整了电压等级之间的差价。
　　此次电价调整暂不调整居民电价，国家发展改革委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案，将居民用电分档定价，对基本电量，保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电。居民用电实行阶梯式电价具体何时实施，如何实施，将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。
　　百姓关注的经济话题与各种价格息息相关，对于生活必需品的涨价尤其关注。曾有媒体报道，如果出现多种公共产品同时涨价，且涨幅高、范围广，再加之收入增长相应较慢，百姓对涨价的反应自然就会强烈。
　　发展改革委价格司司长曹长庆表示，发改委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案，将居民用电分档定价，对基本电量，保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电。居民用电实行阶梯式电价具体何时实施，如何实施，将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。
　　此外，曹长庆也透露，拟将居民用电分为三档：保证基本生活需求用电、正常家庭生活用电和奢侈型用电，其中，保证基本生活需求用电拟规划87度，这一标准为目前全国居民生活用电平均数字，超过这一数字将逐层调升电价。
　　厦门大学中国能源经济研究所教授林伯强在接受访问时表示，中国现行的居民用电平均定价，未考虑到不同的消费群体。实行阶梯电价，除了能反映社会公平，还更有利于鼓励居民节约用电、减少能源浪费。
　　林伯强指出，按目前的电力平均定价或平均提价，那么低收入居民会减少用电量，而高收入居民则增加用电量。现行的对不同消费量实行统一电价的模式，居民平均电价低于供应成本，居民消费基本上是峰荷用电，用电量越多峰越高，供应成本越贵。在这种的情况下，或通过高工业电价进行交叉补贴，或通过国有电力企业的亏损进行补贴，实质上更多地补贴了高收入居民，因为高收入家庭用电最多。
　　从官员与学者不同的话语中可以看出，“用电越多电价越高”，是未来对居民电价调整的方向，这无疑将体现中国节能减排的一个很好的例证，即鼓励用电节约，减少能源的浪费。在收入增速与公共产品价格涨落间保持平衡的状态下，应该说，百姓会普遍表态支持。
　　[责任编辑：champchen]