
　　经各自学校公示一周后，北大将予以审核并安排面试
　　■“北大中学校长实名推荐”追踪
　　本报讯（记者郭少峰）昨日，江苏苏州中学的郑子牧被确定为该校推荐名额。至此，全国至少16名中学生初步获得了各自学校的北大“中学校长实名推荐制”的推荐资格，并在学校予以公示。
　　昨日，江苏苏州中学举行了“北京大学‘中学校长实名推荐’”面试选拔，有6位学生获得了中学自己的面试资格。他们分别是李丰安、张瑾轩、潘竹君、贾若楠、郑子牧、杨。校方认为，这6名学生“不但学习成绩在年级中名列前茅，而且个人能力突出，综合素养全面”。
　　由苏州中学校长张昕、书记戴克明、及副校长夏炎、戴永、费建华和卫新组成面试专家组，担任面试考官。列席面试选拔现场的还有相关同学的班主任老师、家长，还有高一、高二、高三的部分同学。
　　依照面试程序，各位同学抽签决定面试顺序，同时第一位同学进入10分钟的自我陈述以及答题准备。然后，面试开始，面试时间为每人10分钟，主要包括学生自我陈述、回答抽签提问、专家中英文提问；与此同时，下一位同学进入10分钟的自我陈述以及答题准备。最后，专家组开碰头会议，讨论决定并公布“中学校长实名推荐”同学名单。
　　昨天下午1时30分，面试环节正式开始。该校官方网站随后公布，经过专家组全面考核，认真讨论，张昕校长最终宣布本次北大2010年“中学校长实名推荐”该校直接推荐郑子牧。
　　至此，获得北大2010年“中学校长实名推荐”资质的中学和校长已至少明确了16位获得推荐的学生名单。
　　经各自中学为期一周的公示后，北大校方会安排相关学科的专家组对各自中学推荐的学生报名资料予以审核，审核合格者免去自主招生的笔试环节，直接可以面试，面试合格者可以享受高考录取时北大当地一批次的30分分数优惠。
　　■链接：部分被推荐学生名单(据媒体报道及相关中学网站信息)
　　华中师大一附中李正一、彭康、吴箫剑
　　武汉外国语学校王琬
　　武汉二中宋轶凡
　　长沙市一中王靖文
　　湖南师大附中冯文君
　　东北师大附中陈军、胡楠、高传萍、徐婧馨、黄子健
　　江苏省泰州中学周鹏
　　江苏省苏州中学郑子牧
　　江苏南通中学王安懿
　　南京师大附中匡超
　　[责任编辑：jujuwei]