
　　
　　工作人员在安装上海高速公路新标识牌。张海峰摄（人民图片）
　　
　　
　　此次标识更新最显著特点就是，熟悉的汉字名称将被“G+数字”或“S+数字”的形式所取代
　　11月18日，交通运输部宣布，为了提高国家高速公路网服务水平，我国将在2010年7月底前统一和规范国家高速公路网命名和编号。这意味着，全国近5万公里的国家高速公路都将更换新的路牌。
　　“一路多名”、编号不一影响路网效率
　　我国国家高速公路网总规模约8.5万公里，截至2008年底，全国（不含港、澳、台）高速公路通车里程已达6.03万公里，其中国家高速公路近5万公里。
　　“由于初期采取分段式建设、分散式管理的建管模式，造成了高速公路‘一路多名’、编号不一、标识不规范等问题，影响了路网功能的充分发挥和服务水平的提高，”交通运输部公路局副局长成平说。
　　以北京至拉萨高速公路为例，该路在北京被命名为八达岭高速、京昌高速，在河北境内被命名为京张高速、丹拉高速，到了内蒙古被命名为呼集高速、呼包高速等。“这样的命名方式给百姓出行，特别是跨区域行驶带来了不便。”
　　京津塘高速44公里距离要更新200多块标识
　　实际上，更新道路标识是项巨大的工程，涵盖高速公路所有交通标志，包括出（入）口预告、出（入）口、起（终）点、地点距离、服务设施预告、收费站预告等标志。此外，还将调整里程牌、更改收费站名称等。以京津塘高速为例，44公里的距离就要更新200多块标识。
　　成平透露，更换标识的费用将由相关高速公路公司承担。“从公路收费中拿出这部分钱细化和改善道路出行服务，也是取之于民，用之于民。”
　　拼音加数字形式命名，路线走向图形化
　　此次标识更新最显著特点就是，熟悉的汉字名称将被“G+数字”或“S+数字”的形式所取代。
　　国家高速公路的阿拉伯数字编号采用1位、2位和4位数，字母标识符采用汉语拼音“G”，与国道一致。地方高速公路网的字母标识符采用汉语拼音“S”，与省道一致。
　　根据《国家高速公路网规划》，首都放射线采用1位数，如京哈高速（北京哈尔滨）编号为“G1”；纵线和横线采用2位数，如沈海高速（沈阳海口）为“G15”，青银高速（青岛银川）为“G20”；城市绕城环线和联络线采用4位数编号，如东佛高速（东莞佛山）为“G9411”。
　　高速公路的出口编号规则也会彻底改变，由连续出口编号调整为里程桩整数值，当桩号值超过千位时，编号使用后三位。
　　例如，某高速公路转S2沪芦高速公路的匝道出口，原先预告标志上的出口编号是14，代表该处是从起点起的第14个出口，现在改为45，就代表该出口距离该高速公路的起点45公里。
　　“这样不仅能避免新建出口造成编号重复问题，也使驾驶人员更好地判断在哪个出口下最合适。”成平说。
　　高速公路指示牌光有汉字和数字还不够直观。这次更新中，枢纽和匝道分岔点的指示牌将增加图形化标志，使驾驶人员能很清楚地识别出怎么转弯，少走弯路。
　　“新标识提供的信息更简明、更科学，既指出了路线走向，也把周边重要的地点告诉了司机，避免了信息‘超载’。”北京交科公路勘察设计研究院副院长刘会学介绍，欧洲大陆各国之间高速公路均采用统一编码，并据此建立智能交通体系；美国、日本、韩国等国家也按照国家级、地区级等层面确定数字化的线路编号，使高速公路从“段效益”上升到“线效益”、“网效益”。
　　政府做好细节配套，司机可提前查询最新地图
　　“新路牌指向太远，联想起来比较困难。”湖北司机魏先生反映，湖北境内的武黄高速、黄黄高速和汉宜高速，过去统称沪蓉高速，如今改名为“沪渝高速”；黄小高速、汉十高速、十漫高速变成了福银高速，而且多数路牌只有“G”打头的数字编号。“简单好记的‘小名’变成了距离更远的‘大名’，又加上‘洋名’，上高速就像是考地理。”
　　“过渡期间肯定会给部分出行者带来一些不便。”成平表示，更新过渡期中，公路管理部门将增加信息标志、可变信息板等提示标志，充分利用公路沿线的提示设施发布动态信息。
　　同时，各高速公路经营管理单位会利用收费站、服务区等场所，向司乘人员免费发放新旧命名编号对照地图、编号规则、出行信息等，为公众使用新命名编号系统提供便利。
　　交通部门提醒广大驾驶人员尽快适应新标识，出门前，最好通过网络或者其他途径先找到对应高速公路的编号，避免走冤枉路。（本报记者陆娅楠）
　　[责任编辑：blackchen]