
　　新闻背景:据10月29日《齐鲁晚报》报道，近日，山东省济宁市审计局在《济宁日报》上发布了《2008年度市级预算执行和其他财政收支审计情况的公告》，公布了预算执行中存在的具体问题和数额，包括财政预算管理、税收征管等方面的具体问题和数额。对于公众十分关心的会议费、招待费的支出情况，公告说“会议费、招待费过高。审计核实，9个单位2008年支出会议费、招待费共计667万元，占商品和服务(公用经费)支出的13.46%。”
　　济宁公开招待费的做法与十一届全国人大代表赵林中的想法不谋而合。就在10月底，赵林中向全国人大常委会提交了《关于遏制过度应酬、公款吃喝的建议》。
　　在建议中，赵林中痛陈过度吃喝之弊。他说，吃喝名目之繁多愈演愈烈，上级来人考核检查得好好招待，向上级争取项目资金要靠吃喝来联络感情，兄弟单位交流学习、外出招商引资，都少不了通过吃喝沟通交流，酒足饭饱之后还要“活动活动”，这已成了一种潜规则。在有些单位，陪吃陪喝，甚至成了单位领导的主要工作。而对于大多数干部和企业家来讲，这种应酬实属无奈。
　　“吃喝风带来的危害众所周知，铺张浪费不说，还会导致腐败，有些单位和人员把一些灰色的开支计入招待费用，已是公开的秘密。”赵林中说，这种现象有关部门已在着力整治，但是效果不尽如人意，到目前为止，还没有听说哪个干部因过度吃喝应酬而受处分。
　　“吃喝风并非不治之症。”赵林中认为，从报销手续、预算、公示等环节入手，加强监管，敢于处罚，就能形成一种震慑力。他建议
　　把好预算审计关。对于政府公务接待的具体预算额度，应由人代会讨论，细化核准，年终决算要依照年初预算进行审核，超出预算的要进行行政问责。对于审计出的问题，不妨借鉴济宁的做法，向社会公布，同时追究相关人员的责任。
　　严格报销手续。对每一笔吃喝款项，包括支出的去向、用途、招待的标准，都严格按照公务接待的标准进行审核，层层把关。同时，对于公务招待费报账情况，要像村务公开那样，定期张榜公布，接受群众的监督。对于超出标准额度的，规定相应的惩罚措施。
　　强化公众和舆论监督。把公务招待置于阳光下，对于媒体发现问题曝光的予以奖励，对于公众举报查实的，予以奖励。
　　开展立法调研。过度公款吃喝的本质是对社会公共财产的不当侵占，对纳税人的钱是不当使用，哪种情形应当予以刑法规制，要不要设立挥霍浪费罪，可进行立法调研。
　　“当然，有人可能担心整治过度应酬、吃喝风，会对酒店、餐饮等第三产业产生一定的冲击，但这只是暂时的局部的利益”，赵林中表示，如果第三产业是建立在公款吃喝消费基础上的繁荣，那么这种繁荣也是虚假的，是没有生命力的，他迫切地表示:“从长远计，整治吃喝风，是下大力气的时候了。”
　　[责任编辑：victorbai]