
　　
　　新华网北京11月18日电（记者欧阳迪娜）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月18日，蔬菜价格延续整体上涨走势，涨幅有所收窄；牛羊肉价格微幅回落，猪肉、鸡蛋、淡水鱼价格微涨，成品粮油、奶类价格基本稳定。
　　在13种监测蔬菜中，白萝卜价格持平，其余品种价格均上涨，涨幅在0．6％3．4％之间。随着黄淮以南大范围强雨雪过程接近尾声，前两日受雨雪困扰的安徽、湖北、江西、浙江、江苏等地，蔬菜、水产品、牛羊肉等鲜活农产品供应不足、居民大量采购的现象已有所改善。总体来看，鲜活农产品价格仍有上涨，从外地调运的蔬菜价格上涨较为明显。
　　由于近期全国大部气温偏低的状态仍将持续，南方部分地区仍有冰冻天气，北方地区积雪也难以完全融化，蔬菜生产、道路交通等方面依然会受到影响，因此短期内菜价仍将上行。
　　猪肉价格继续上涨，猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别上涨0．2％和0．1％，至每斤10．14元和9．27元。牛腱肉、牛腩肉和羊后腿肉价格均微降0．1％，分别至每斤17．25元、15．58元和17．49元。近一周，因全国大部气温偏低，牛羊肉消费普遍增加，价格也从国庆之后的震荡下行转为上涨。但随着天气状况的改善，18日牛羊肉价格出现微幅回落。
　　全国鲜活农产品价格逐步回稳
　　新华网北京11月18日电（记者董峻）近来出现的低温雨雪天气，给部分城市蔬菜等鲜活农产品流通带来暂时影响。农业部18日对全国蔬菜产销情况调度分析显示，随着雨雪天气强度的减弱和结束，蔬菜等鲜活农产品价格正逐步回稳，今年冬春蔬菜生产供应有保证。
　　据农业部批发市场价格信息网监测，随着近日低温雨雪天气逐渐过去，跨区流通与市场交易趋向正常，受灾地区蔬菜价格开始回落。太原市和石家庄市蔬菜平均批发价格从11月14日后连续回落，目前已分别比11月13日回落约20%和30%。
　　从全国看，10月份“菜篮子”产品批发价格指数为148.5，比去年10月份下降2.7个点，比今年1月份下降8.6个点。11月份前两周，“菜篮子”产品批发价格指数保持在146左右，和近几年同期相比差别不大。
　　据农业部有关负责人介绍，针对低温雨雪天气，农业部迅速派出多个专家工作组。地方各级农业部门也加大力度努力扩大南方冬种瓜菜面积，积极发展北方温室大棚蔬菜、瓜果等生产，积极组织冬季技术培训，深入实地有针对性地搞好技术服务，指导农民抓好棚室保温增温和水肥管理，全力做好抗寒保苗与病虫害防控。
　　同时，农业部通过中国农产品市场协会，动员各地批发市场加强营销服务，完善应急机制，采取优惠便利措施，支持鼓励经销商多运快销，扩大经营规模，保证市场供应。组织各级农业部门千方百计采取有效措施组织农产品营销活动，帮助衔接产销，搞活流通，维护市场稳定。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]