全国大部气温持续偏低安徽湖北等将现初雪2009年11月14日09:06我要评论(0)
　　中新网11月14日电据中国天气网消息，北方的创纪录降雪虽然已经暂时停止，不过，未来十天，冷空气活动仍然比较频繁，势力较强，全国大部地区气温持续偏低，近期出现强降雪的河北、山西、北京、河南、山东等地的气温仍然偏低，其中14日至17日，我国南方大部地区及西北地区东部将出现一次较大范围的阴雨雪天气过程。
　　未来十天全国大部地区气温持续偏低
　　中央气象台预计，未来十天，影响我国的冷空气活动比较频繁，势力较强，全国大部地区气温持续偏低；与常年同期相比一般偏低1~3℃，其中宁夏、甘肃东部、陕西、山西、四川盆地及贵州等地的部分地区气温偏低幅度可达4~5℃；近期出现强降雪的河北、山西、北京、河南、山东等地的气温仍然偏低。
　　14~17日南方地区将出现较大范围阴雨雪天气
　　刚刚经历过创纪录暴雪的华北、黄淮大部等地未来十天将没有明显降雪天气。不过14日至17日，我国南方大部地区及西北地区东部将出现一次较大范围的阴雨雪天气过程，降水量一般有3~15毫米，其中江南地区东部等地部分地区的降水量有30~60毫米。其中，16日前后，安徽、湖北、湖南北部、江苏南部、上海、江西北部及四川盆地将出现今冬以来首次雨转雪或雨夹雪天气，湖南西南部、贵州等地的局部地区可能出现冻雨。
　　20日至22日，我国南方地区自西向东还将有一次降水天气过程。
　　另外，未来两天，东北大部分地区有中到大雪，局部地区有暴雪；西北地区东部、华北平原、四川盆地、长江中下游等地的部分地区有雾。
　　各地须加强措施应对低温天气
　　由于未来十天全国大部地区气温持续偏低，建议各地进一步加强应急处置措施，防范不利天气带来的各种影响。
　　东北、华北、西北、黄淮等北方地区的道路、机场需重点防范大雾、积雪、道路结冰等对交通运输的影响；防范大风降温等对设施农业的影响；牧区需做好防寒保暖工作。特别是山西、陕西等北方省份的山区需加强防范积雪融化可能引发的滑坡、泥石流等地质灾害，并注意防范矿区渗水、坍塌等事故。
　　南方地区蔬菜生产基地和果木林地需加强防范低温冻害；贵州、湖南等地需重点防范低温、冻雨对电力、交通的影响。汶川地震灾区、特别是山区需加强人、畜防寒保暖工作。
　　另外，冬季是流行性疾病多发季节，各地需进一步加强流感防御工作。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻全国气温持续偏低湖南贵州可能出现冻雨(2009-11-1407:31:09)
重庆未来一周以阴雨为主6天内气温降5至7度(2009-11-1402:39:00)
视频：上海冷空气来袭气温骤降12度(2009-11-1318:23:43)
河南省因灾死亡3人郑州今明两天气温回升(2009-11-1309:57:14)
辽宁遇今冬首场强降雪最低气温降至零下17℃(2009-11-1307:59:00)
陕西近两日气温回升15-16日仍有雨雪(组图)(2009-11-1307:41:00)
寒潮来袭武汉最高气温剧降23摄氏度(2009-11-1220:19:47)
北京开始转晴气温下降需防道路结冰(2009-11-1215:55:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
