
　　记者从国土资源部执法监察局获悉:2009年1月至10月,全国共立案查处土地违法案件29753件,涉及土地面积30.02万亩,其中耕地12.63万亩,同比分别下降37.76%、37.89%、31.16%。共立案查处矿产资源违法案件5776件,同比下降26.07%。
　　执法监察局局长李建勤介绍说,今年以来国土资源系统坚持积极主动服务、严格规范管理两手并举,强化国土资源执法监察。目前,部、省、市、县四级土地违法举报电话已全部开通,截至10月底,全国12336国土资源违法举报电话共受理举报4万多件,国土资源部直接受理了18977件,其中土地类10370件,矿产类193件。这些违法举报线索已按规定分别采取直查、交办、转办等方式办理。这位负责人表示,今后将继续保持严格执法监管的态势,促进经济结构调整优化。对不符合产业政策和供地政策的项目,一律不得批准用地;对未按规定履行审批手续的项目,一律不得供应土地,维护国土资源管理的良好秩序。此外,2009年度利用卫星遥感监测影像开展土地执法检查工作即将开始,监测范围将覆盖全国(不含港、澳、台地区),并将依据《违反土地管理规定行为处分办法》正式实施问责。（光明日报林英）
　　[责任编辑：pennyhuang]