全国首个导聋犬训练基地落户顺义2009年11月22日03:29侯毅君我要评论(0)
　　本报讯记者昨天获悉，全国首个导聋犬训练基地在顺义区奠基。据介绍，这些犬大多来自流浪动物收容中心，经过8个月的科学驯养后，部分犬将摇身变为大约每只价值3万美元的导聋犬。训练成功后，这些导聋犬将免费赠予聋人。
　　闹铃声、敲门声、火灾警报声、热水烧开声、婴儿啼哭声……导聋犬都能一一辨别并提示主人。训练基地的一位负责人告诉记者，培养导聋犬的成功率只有千分之几，可谓是千里挑一。导聋犬的训练主要分为选拔、声音训练、与聋人共处训练、转给受助者的磨合训练、后期管理训练等，所以培养合格的导聋犬非常复杂烦琐。
　　导聋犬是特种犬，通过8个月的培训后，可对声音进行辨识。它不仅能提醒主人掉了车钥匙，还能听懂闹铃声、敲门声、火灾警报声、热水烧开声、婴儿啼哭声、笑声等8种以上日常生活中发生的各种声音。导聋犬通过多次往返于发声处和接触主人不同位置的方式告知主人声音的出处及含义，在主人发生危险时它还会帮忙叫人。导聋犬不需要主人发出指令就会主动工作，它们对声音极度好奇、非常自信，甚至还有“强迫症行为”。
　　据介绍，该训练研究基地是由韩国三星集团与北京联合大学共建的重点公益项目，占地面积达26680平方米，分为犬舍、训练场、办公室、检疫室、医疗室等五大重点区域，仅土建部分就计划投资300万元。目前国际上能提供专业导聋犬培训的机构十分有限，只有在美国、英国、韩国等极少数国家可以见到。导聋犬基地建成后将为北京联合大学特教学院、中国残联、市残联等单位提供犬训练研究的专业技术支持平台，培训后的导聋犬将无偿提供给聋人。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻导聋犬比助听器灵比奔驰车贵能识别主人名字(2009-11-0605:04:00)
韩国导聋犬住进中国家拒绝被宠(图)(2008-09-2007:01:20)
首家导聋犬基地落户北京计划初期每年培训(2008-09-1210:28:53)
首家导聋犬基地落户北京聋人获赠导聋犬(2008-09-1208:29:58)
(北京残奥会)国内首家导聋犬训练基地将成立(2008-09-1119:08:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
