
　　人民网杭州2009年11月21日电（记者江南）由中央宣传部、中央统战部、国家民委联合组织的全国民族团结进步模范事迹报告团，20日在浙江杭州举行报告会。在杭机关干部、部队官兵、高校学生等社会各界代表近1000人参加报告会。
　　报告会上，大连理工大学民族预科班班主任邵春亮，讲述了自己多年来帮助边疆孩子尽快适应异乡的大学生活，无私关怀各民族学生的感人故事；新疆维吾尔自治区青河县阿尕什敖包乡政府干部王丽娜，讲述了当地维吾尔族老妈妈阿尼帕收养哈萨克族、汉族、回族孤儿，含辛茹苦抚养他们成长的感人事迹；湖北省恩施州鹤峰县委组织部干部田秀丽，讲述了该县司法局燕子乡司法所所长易满成26年如一日，在平凡的工作岗位上严谨敬业、任劳任怨、一心为民的感人事迹；四川省北川羌族自治县县委常委、副县长王久华，讲述了在大灾面前，各族人民团结一心建设震后北川的壮举；中国人民解放军某部队部队长蒲继生，讲述了他们坚持40年接力帮扶新疆疏勒县巴仁乡十六村，使这个原本贫穷落后的村子成为新疆“奔小康示范村”的生动事迹。
　　感人肺腑、催人奋进的报告，一次次赢得听众热烈的掌声，为在场的干部群众上了民族团结教育生动的一课。
　　[责任编辑：pennyhuang]