全国未来十天天气预报10月1日华北有冷空气2009年09月22日10:08我要评论(0)
　　预计未来10天，主要降雨区位于黄淮、江淮、江南地区东部、华南地区东部和南部及四川、重庆、云南等地；南部海域多较大风雨天气；全国大部分地区气温接近常年同期或偏高。26日前后，华北、东北地区将自西向东出现一次降雨过程，对缓解内蒙古东部偏南地区、东北地区南部、河北北部等气象干旱区的旱情有一定作用。
　　未来4～10天具体预报如下：
　　25日08时至26日08时，西北地区东部、华北地区北部、淮河流域、江汉、华南沿海地区及四川、云南、西藏东部等地有小到中雨，其中四川、海南的部分地区有大雨。
　　26日08时至27日08时，华北地区东部和南部、东北、黄淮、江淮、江南地区北部、华南沿海地区、西南地区东部、青藏高原东部有小到中雨，其中黄淮南部、江淮、汉水流域、四川盆地东部和南部等地有大雨。
　　27日08时至28日08时，新疆北部、东北、黄淮、江淮、江南地区东部、华南沿海地区及西南地区东部有小到中雨，其中华南沿海地区有大雨；南部海域有较大风雨天气。
　　28日08时至29日08时，江南地区东部、华南地区南部及云南西部有小到中雨，部分地区大到暴雨；南部海域有较大风雨天气。
　　29日至10月1日，江南地区东部和南部、华南有中到大雨，华南沿海的局部地区有暴雨；南部海域有较大风雨天气；新疆北部、华北、东北将有一次冷空气活动过程。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国庆京城降雨概率26%以晴好天气为主(2009-09-2100:00:00)
北方将遭遇大风沙尘等恶劣天气降温6-10度(2009-09-1906:38:00)
我国将遭大风降雨沙尘等多种恶劣天气袭击(2009-09-1815:12:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
