
　　农业部：全国累计取缔和自行关闭6300多个生鲜乳收购站
　　新华网北京11月26日电（周婷玉、周琴）农业部总经济师张玉香26日在全国食品安全整顿工作电视电话会议上指出，截至目前，全国共有生鲜乳收购站1．4万余个，累计取缔和自行关闭6377个。
　　张玉香说，通过生鲜乳收购站清理整顿与规范，生鲜乳收购站基础设施、卫生条件、检测手段、操作规范和人员素质也明显改善。
　　生鲜乳质量安全状况也明显改善。张玉香介绍说，农业部加大了生鲜乳质量安全监测与执法力度，共组织监测生鲜乳1．3万多批次，三聚氰胺含量全部符合临时管理限量值规定，未检出皮革水解蛋白、淀粉、碱度等违禁添加物。
　　农产品整治也取得阶段性成效。农产品质量安全保持较高水平，蔬菜、畜禽产品和水产品例行监测合格率都在96％以上。
　　据了解，整治过程中各地检查生产经营企业127万家，查处问题4．4万起，涉及金额5．7亿元，逮捕20人，取缔无证照企业835家。
　　2009年农业部还开展了“农药市场监管年”、“饲料质量安全执法年”等活动，加大对农业投入品生产、经营和使用环节的监管力度，从源头上杜绝禁用农兽药和有毒有害物质的危害。截至目前，查获、没收、销毁不合格农药产品3063．74吨，查处假劣农资案件1．9万起，为农民挽回直接经济损失3．6亿元。
　　[责任编辑：blackchen]