
　　
　　
　　全国台联首任会长林丽韫(右二)出席“华夏宝鼎”揭幕仪式。
　　中新网北京11月11日电(魏恒)针对两岸军事互信等问题，全国台联首任会长林丽韫表示，只要大家携起手来共同推动，终有一天会迎刃而解。
　　11月10日，百名国共抗战高级将领后人会聚八达岭长城脚下，参加“华夏魂海峡两岸大型文化交流活动”，将采自两岸抗日战场六地圣土敬奉入鼎。尽管当天刚下过大雪，但年届76岁的林丽韫仍坚持出席了这场室外活动，在寒风中始终保持惯有的微笑。
　　林丽韫在接受中新网记者采访时说，二战期间，台湾是日本的殖民地，但是台湾同胞也曾发起爱国反抗运动，不少人被关进监牢，甚至牺牲生命。“在抗击外来侵略这一点上，两岸同胞都是一致的。把大陆抗日主战场与宝岛阿里山的土合在一起，你中有我，我中有你，表明中华民族这种血脉是切不断的。”
　　由华夏文化遗产基金会主办的“华夏魂”活动，是新中国成立以来首次以国共两党高级抗日将领后代为主导举办的系列活动。
　　提及两党“一笑泯恩仇”，林丽韫说，国共曾经有两次合作，大陆上世纪八十年代再度提出第三次国共合作，即共同实现国家和平统一、振兴中华民族，但因为部分岛内同胞有些不太理解，未能付诸行动。直到2005年，时任中国国民党主席的连战先生访问大陆，达成了两岸和平发展五项共同愿景。
　　共同愿景其中一项内容是：促进正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，建构两岸关系和平稳定发展的架构，包括建立军事互信机制，避免两岸军事冲突。对此，林丽韫说，“随着时间的推移，这些问题会一步一步解决。大家携起手来，推动两岸和平发展五项共同愿景，终有一天会迎刃而解。我们大家要来共同努力，还有很多工作需要做。”
　　“最重要的是民心最终在一起，大陆与台湾同胞心连心，希望这种心声也能安扎在那些坚持‘台独’立场的朋友心里。”林丽韫说，“我也是个台湾人，我愿意化解台胞一小部分人的心结，尽我的力量。”“只要两岸的力量合起来，人民的生活都可以大大提升。”
　　曾连续担任六届中共中央委员的林丽韫是台南人，曾任已故总理周恩来的日文秘书。她7岁离开台湾，直到1999年才再次踏上阔别60年的故土，今年4月份率“大陆老台胞返乡谒祖文化参访团”再回台湾时又已过去10年。
　　在忆述这段返乡经历时，林丽韫尤为愉悦。据她讲，在台中，姨妈、舅舅等还有七八个老人健在。“今年清明节我回去扫墓祭祖、文化参访，和家人欢聚了一下。现在最大的姨妈都92岁高寿了，很好很健康。四姨妈就抱着我，要我把手搭在她背上，两个人就在厅里走，她说背着我走，哈哈。”
　　[责任编辑：pennyhuang]