全国15万学生通过社区实践节水逾31万吨2009年11月15日13:08我要评论(0)
　　新华网北京11月15日电（记者吴晶）记者15日在此间获悉，在全国15个城市的150多所学校中开展的“留住一桶水”项目已宣告结束，来自北京、天津、河北、浙江、福建、广东等地的11所学校的节水方案最终摘取“最佳项目奖”，并将在2010年上海世博会期间进行展示。
　　据介绍，“留住一桶水”自今年3月启动以来，全国有15万学生直接参与到全国社区水资源优化使用调研与实践活动中，在全国实现节水超过31万吨。按照一个三口之家每月大概用水10吨计算，项目节约水总量可供2500多个家庭使用一年。不仅如此，广大学生带动了家庭和社区参与节水行动，间接影响了超过百万人，产生了巨大的社会效益。
　　项目进行过程中，主办方共收到来自全国的上百份方案，内容涉及生活节水器具改造、家庭用水重复利用；雨水的收集再利用；绿地灌溉技术研究和农田灌溉水管理；提高农民节水意识、改变农村用水习惯等几大方面。经过同学们的反复修改和论证，在专家团队的综合评审下，全国共有63个优秀方案获得了可口可乐公司提供的总额为27万元人民币的资金支持，用于节水方案的实施。
　　在获奖的优秀方案中，北京师范大学附属实验中学的同学们设计制作出自动控制装置，将洗澡水收集到蓄水箱中，替代自来水冲洗马桶。使用这套装置后，一个家庭一个月至少可以节约3．6吨水。石家庄第四十二中学的同学设计了触动式节水龙头，利用杠杆原理控制龙头出水，大量减少了洗手、洗脸的用水量，相比于红外线感应式节水龙头有价格低廉、安装方便等优点。清华附中的同学们在对社区已有的微灌设备改进的基础上，根据土壤的含水量自动控制绿地浇灌，同时建议社区等相关部门将绿地更换为节水草种，从而使绿地从浇灌和种植两方面实现了节约用水。
　　北京教育科学研究院副院长刘登宽说，“留住一桶水”是同学们在实践中学习的最佳课堂，集中展示了同学们的智慧和创新精神。
　　据悉，“留住一桶水”系列活动已连续开展5年，迄今累计有22个城市的百万学生直接参与其中。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻珠江流域持续干旱澳门多管齐下节水抗咸潮(2009-11-0913:42:53)
广东珠海启动强制节水用水超标将停止供水(2009-11-0905:03:00)
北京将听证上调水价利用价格杠杆推动节水(2009-11-0613:30:27)
敦煌展开节水行动化解生态危机(2009-10-2516:13:32)
公益广告节水篇(2009-10-2117:10:27)
视频：美国“地空连线”呼吁全世界节水(2009-10-1019:09:06)
北京启动大型节水活动网友秀各自节水妙招(2009-09-1711:33:00)
北京启动大型节水活动邓亚萍任形象代言人(2009-09-1517:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
