全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰143周年2009年11月12日22:08我要评论(0)
　　
　　新华网北京11月12日电全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰143周年。
　　在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席孙家正代表全国政协，民革中央主席周铁农代表民革中央，中共中央统战部副部长楼志豪代表中共中央统战部，北京市副市长陈刚代表北京市人民政府，分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。
　　纪念仪式由全国政协副主席陈奎元主持。
　　黄孟复、张梅颖、厉无畏、罗富和、陈宗兴和何鲁丽、罗豪才、张怀西、李蒙出席纪念仪式。
　　出席纪念仪式的还有：孙怀山、李卓彬、杨崇汇、邵鸿、蒋明麟、仝广成、王国卿、张道诚、张国祥、齐续春、修福金、傅惠民、何丕洁、李赣骝、朱培康、刘民复、吴先宁、李惠东、张素我、张克明、林上元、王奇、张兴凯、于雪鹰、温香彩、郭原林、阳安江、牛有成、蔡国雄、李卫东、苏辉、朱祖朴、张一纯。
　　
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰142周年[图](2008-11-1222:17:41)
全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰142周年(2008-11-1219:21:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
