全国60个城市住宅用地交易量连涨9个月2009年11月26日00:00于祥明我要评论(0)
　　⊙记者于祥明○编辑阮奇
　　11月25日，中国指数研究院对全国60个城市的监测显示，全国住宅用地供应量和成交量连续9个月呈增长态势。
　　从土地供应情况来看，今年1-10月份全国60个城市共推出住宅用地15733公顷，同比增加25%。住宅用地累计供应量超过去年同期水平，连续9个月呈增长态势。四季度是传统土地供应高峰期，预计未来两个月将迎来新一轮供地潮。
　　从土地成交情况来看，前10个月份全国60个城市共成交住宅用地12843公顷，同比增加50%。住宅用地成交量连续9个月呈增长态势，且在10月进一步扩大。同时，在房企重启IPO之后，增加土地储备成为房企当务之急。
　　从土地交易价格来看，1-10月份全国住宅用地平均楼面价格稳中有升，地块溢价水平较高。8月份住宅用地平均楼面价接近2000元/平方米，9月份高达2691元/平方米。10月份平均楼面地价出现回落，平均2165元/平方米，环比下跌20%。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京9块土地集中入市其中4个为住宅用地
北京住宅用地供应断档前9月已完成全年计划
上海“预公告”40块住宅用地涉及12个区
受经济危机拖累日本99%商业住宅用地价格下跌
8月北京住宅用地楼面价3298元环比降41%
我国住宅用地成交量连续7月上涨
视频：上海下半年预计供应住宅用地为上半年3倍
报告称6年来住宅用地57%闲置形成地荒假象
视频：上海1077公顷住宅用地批而未用将分类处置
监测显示上周全国住宅用地成交价格大幅上涨
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
