
　　深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展
　　全国政协副秘书长王胜洪谈贾庆林主席访问亚洲拉美四国成果
　　新华网希腊罗德岛12月2日电全国政协主席贾庆林11月30日圆满结束了对菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西的正式友好访问。回国途中，陪同贾庆林主席出访的全国政协副秘书长王胜洪向随行记者介绍了访问成果。
　　王胜洪说，应菲律宾参议院、秘鲁政府、厄瓜多尔国民代表大会和巴西参议院的邀请，贾庆林主席于11月19日至30日对上述四国进行了正式友好访问。此访是在新中国走过60年光辉历程、我国与四国关系面临新的发展机遇的背景下进行的，对我国巩固与发展中国家团结合作，加强与发展中国家沟通协调，展示负责任大国形象具有重要意义。
　　访问期间，贾庆林主席本着“深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展”的方针，分别与四国国家元首和国会议长就发展双边关系和共同关心的重大国际问题坦诚、友好、深入地交换了意见，达成广泛共识。贾庆林主席在巴西国会面向包括巴西在内的整个拉美地区发表演讲，呼吁中拉深化互利合作，携手开创未来。访问秘鲁、厄瓜多尔期间，贾庆林主席分别出席了中秘经贸合作论坛和中厄企业家投资合作座谈会的开幕式并发表讲话，与400多名中外企业界人士广泛接触，共议合作发展大计。在菲律宾，贾主席应邀出席在马尼拉举行的第十届世界华商大会，发表题为《加强华商联系促进共同发展》的重要讲话。访问期间，贾主席还分别会见了四国华侨华人，介绍了我国内形势和外交政策。四国对贾庆林主席到访高度重视，给予热情、友好和高规格接待。往访国媒体进行了积极充分报道。这次访问行程紧凑，内容充实，成果丰硕，达到了预期目的。一、睦邻敦信，巩固双边关系
　　中国与四国有着深厚的传统友谊。中国与四国高层接触与对话频繁，政治互信不断增强，在国际事务中相互支持、密切配合，各领域合作成果丰硕。访问期间，贾庆林主席在与四国政府和议会领导人会谈、会见中，积极评价中国与四国传统友谊和双边关系发展，赞赏四国政府和议会领导人为推动双边关系发展所作努力，强调我高度重视与四国关系，愿与四国继续增进政治互信，扩大各领域合作，密切在国际事务中的相互协作，共同推动双边友好合作关系向更高水平发展。他向四国领导人和各界人士广泛宣传和介绍了我国当前国内形势和发展战略，强调愿与四国携手共进，共同发展。他还介绍了我国在涉台、涉藏、涉疆等问题上的原则立场，积极评价四国政府理解和支持我国维护国家核心利益的努力。
　　四国政府和议会领导人均表示高度重视发展对华关系，珍视同中国的传统友谊，高度赞赏新中国60年来取得的巨大成就和在促进世界经济复苏中发挥的重要作用。四国领导人重申坚定奉行一个中国政策，表示愿与中方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶。二、务实合作，促进共同发展
　　推动中国与四国经贸务实合作是贾庆林主席访问四国的重要内容。贾庆林主席向四国领导人和企业界人士就扩大经贸规模、提升双向投资水平、拓宽在基础设施、科技、环保、旅游等领域合作提出多项建议，推动双边务实合作向宽领域、多层次、大规模、多元化方向发展。
　　对菲律宾，贾庆林主席表示中方愿积极推进在基础设施建设、资源开发、旅游等重点领域合作。对秘鲁，强调双方应以自贸协定为契机，不断促进在矿业、能源、基础设施等领域的务实合作，提升双边经贸合作水平。对厄瓜多尔，表示中方愿增加在厄投资，扩大从厄进口，以积极方式实现两国贸易平衡。对巴西，提出共同推进两国在贸易、投资、能源、金融、基础设施、科技等重点领域合作。在会见会谈中，贾庆林主席表示我国愿继续为菲、秘、厄三国经济发展提供力所能及的经济和技术援助，与三国领导人共同出席了有关经贸、教育、金融等合作文件的签字仪式。
　　四国领导人和企业界人士对贾主席的讲话和建议予以积极回应，表示中国的快速发展为四国发展提供了巨大机遇，愿与中方共同努力，提升双边务实合作水平。希望中国扩大对四国投资，欢迎中国企业积极参与四国经济社会发展项目。三、阐释政策，展示大国形象
　　贾庆林主席向四国领导人全面介绍了我国应对国际金融危机、气候变化等重大国际问题的看法、主张及采取的措施，强调全球性问题事关人类的福祉和全球可持续发展，需要国际社会共同积极应对，显示了我国合作共赢的政治意愿与决心。贾庆林主席全面阐述了我国在应对气候变化问题上的政策措施和中国政府最新确定的控制温室气体排放的行动目标，介绍了我国对哥本哈根气候变化会议的有关立场，表示中国政府始终高度重视气候变化问题，坚持把应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略，坚定不移地走可持续发展道路。在介绍新中国60年来的发展道路时，贾庆林主席指出，中国的发展得益于找到了一条符合中国国情的发展道路，中国将坚定不移地奉行和平发展的对外政策，始终不渝地坚持互利共赢的开放战略，以自己的发展促进各国共同发展。
　　四国领导人高度评价中国在应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上负责任的态度，对中国经济社会发展成就表示由衷钦佩，认为中国近几十年的发展成就举世瞩目，中国是维护世界可持续发展的坚定力量，希望与中国加强交流合作，共同为世界的和平、发展与繁荣作出努力。四、广泛宣传，增进相互了解
　　贾庆林主席向四国领导人介绍了我国的政治制度和社会主义民主政治建设取得的显著成就，包括中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国全国政协的情况，指出中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国的一项基本政治制度，符合中国国情，体现了鲜明的中国特色，也是中国政治制度的特点和优势所在。中国全国政协愿与四国相关机构加强交往，充分发挥桥梁作用，不断增进中国人民同四国人民的相互了解和友谊，共同推进双边友好关系全面发展。贾庆林主席分别向菲律宾议会、秘鲁国会和厄瓜多尔国民代表大会赠送了办公用品。
　　四国表示，贾庆林主席此访增进了他们对中国政治体制的了解，同时也对中国经济之所以取得快速发展有了更深刻的理解。四国领导人高度赞扬我国民主政治建设取得的成就，表示愿同中国全国政协开展各层面往来与合作，共同推进双边关系深入发展。五、慰问侨胞，体现祖国关怀
　　在菲律宾举行的第十届世界华商大会开幕式上，来自22个国家和地区的3000多名华商聆听了贾庆林主席讲话。访问期间，贾庆林主席每到一国，都亲切会见和慰问华侨华人代表，宣讲新中国成立60年来取得的辉煌成就，介绍当前国内经济形势和应对气候变化问题的政策立场，以及当前两岸关系的发展情况。贾庆林主席高度评价四国华侨华人为促进祖国建设发展、维护祖国统一、深化民间友好所作的重要贡献，鼓励他们充分发挥自身优势和特点，继续在各项事业中取得更大成就。四国华侨华人深受感动，纷纷表示愿为推动祖国发展、促进和平统一、增进双边友好作出更大贡献。
　　王胜洪最后说，贾庆林主席此次亚洲、拉美四国之行达到了深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展的目的，为中国与四国关系发展注入了新的活力，对推进中国与四国传统友好关系、拓展双边互利务实合作必将产生积极、深远影响。
　　[责任编辑：tumizhao]