
　　
　　新华网北京11月17日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月17日，监测蔬菜价格已连续一周整体上涨；猪肉价格持平；鸡蛋、牛羊肉价格微涨；水产品价格微幅波动；成品粮、食用油、水果、奶类价格基本稳定。
　　监测的13种蔬菜价格连续一周整体上涨，17日价格涨幅多在1％－4％之间。近日南方的雨雪天气使得当地蔬菜价格上涨，从各地信息采集员反映情况来看，由于出行不便和担心菜价持续上涨，部分市民开始囤菜，短期内放大了市场需求。目前北方地区蔬菜价格基本平稳，只有北京、天津等地仍有部分品种蔬菜价格单日涨幅较大。
　　猪肉价格持平，牛腱肉、牛腩肉和羊后腿肉价格分别上涨0．1％、0．1％和0．6％。天气转冷直接刺激了肉类产品的消费，近期牛羊肉价格上涨趋势尤为明显，猪肉价格也稳中有涨。
　　受全国大范围降温天气影响，11月中旬以来除了蔬菜价格出现较大幅度上涨外，全国肉蛋、水产品价格也出现小幅上涨。11月17日与11月9日相比，猪后臀尖肉、猪五花肉、牛腱肉、牛腩肉、羊后腿肉、普通鲜鸡蛋、白条鸡、草鱼、鲤鱼、白鲢、鲫鱼全国均价涨幅在0．5％－2．0％。
　　各地情况：
　　
　　
　　
　　
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　[责任编辑：tumizhao]