
　　
　　
　　
　　11月25日上午，浙江象山县城的高楼和周边农村房屋被平流雾“托”在云端，宛如天上人间新华社
　　综合南方都市报、钱江晚报报道
　　最近几天，中国遭遇入冬以来最大范围的一场大雾天气，中东部大部地区大雾笼罩。昨日，陕西、山西、河北、京津、山东、河南、江苏、安徽、浙江、福建、江西、广东、四川、重庆、云南等16省区市再次遭遇大雾袭击。中央气象台拉响大雾橙色警报。
　　局地能见度不足200米
　　22日开始，中国中东部早晚频现大雾，到24日以后，雾气加重，范围扩大，部分地区甚至昼夜不散。昨日，陕西关中平原、山西南部、河北东南部、京津地区、山东西部、河南北部、江苏中南部、安徽中南部、浙江西部和北部、福建西部、江西东部、广东北部以及四川盆地南部、重庆西南部、云南南部等地的部分地区有能见度小于1000米的大雾，局地能见度不足200米的浓雾。
　　由于大雾弥漫，能见度降低，连日来，各地航空、公路运输都受到了不同程度的影响。昨日早晨，安徽合肥机场航班暂停起降；上海机场进出港航班延误20余架次。25日，受大雾影响，北京首都机场所有进出港航班都受到影响，逾180架次航班延误；陕西某路段出现大面积拥堵，滞留车辆近3000辆，绵延至15公里长。
　　未来三天局部有大雪
　　中央气象台预报，受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南等地自西向东将有一次降水过程。甘肃、陕西、河南、湖北等地部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，未来两天，新疆、西北，以及长江中下游以北大部地区将有大风降温天气，部分地区降温幅度可达8至10℃。气象专家说，由于近期北方回暖，地面气压场减弱，风速减小，辐射降温增强影响，导致雾霾天气增多。随着冷空气的东移南下，今日华北地区的大雾可望消散，28日开始，南方的雾霾天气也将逐渐消散。
　　杭州大雾持续4天今起开始减轻
　　从前天夜里11点多钟开始，浙江省就已经开始起雾。雾气一整天都笼罩在城市中，难以散去。尤其是早上6点前后，大雾特别地浓，各地都发布了大雾预警据了解，不少高速道路上出现了能见度小于50米的浓雾，而杭州则出现了小于200米的大雾。
　　大雾朦胧，城市倒是增添了一份迷离的美。西湖边，景色若隐若现，仿佛置身于人间仙境一般。只是，大雾给大家的出行带来了很多不便，很多从外地赶来杭州办急事的人，都给耽搁了。
　　浙江省气象台说，今天杭城多云转阴，早上依然有雾。傍晚时，北方有股弱冷空气开始潜入我省，届时大雾天可能才会有所改善。
　　[责任编辑：carriewang]