全国首例酒店餐饮业背景音乐侵权案结案2009年11月16日08:53我要评论(0)
　　新华网杭州11月16日电（记者段菁菁）记者15日从中国音乐著作权协会浙江办事处了解到，全国首例酒店餐饮业背景音乐侵权案日前在杭州结案。涉及侵权的杭州凯悦大酒店及杭州面馆连锁店之一九佰碗分别判赔1.5万元和5500元。
　　2009年3月，杭州华溥实业有限公司凯悦酒店分公司和杭州九佰碗连锁餐饮食品有限公司因公开播放了中国音乐著作权协管理的歌曲《相片生活》和《憨哥哥的歌》而遭到起诉。
　　在商场、饭店等营业性场所内，使用背景音乐付费既是法律规定，也是国际惯例。为了经营需要，两家单位未经许可，就公开表演播放音著协管理的歌曲，该行为已经侵犯了著作权人音乐作品的表演权。音著协浙江办事处工作人员表示，在著作权人利益被侵害的情况下，最终只能依靠法律。
　　接到法院传票后，凯悦大酒店方面很诧异。音著协方面称，他们以为现场演奏与播放音乐碟片性质不同，应该不属于侵犯音乐著作权的范畴。而音著协澄清概念说，现场演奏属于最典型的表演侵权。
　　此后凯悦主动与中国音著协浙江办事处取得联系，希望能够与中国音著协达成合作。就《相片生活》，凯悦大酒店同意赔偿1.5万元。音著协向杭州市中级人民法院撤回诉讼，双方签署年度使用费为8000元的背景音乐许可合同，而另一被起诉的九佰碗则判赔5500元。
　　背景音乐，特指在商场、宾馆、饭店等营业场所，以机械表演方式使用的音乐。我国1992年加入的国际保护知识产权的《伯尔尼公约》规定，在营业场所使用音乐，都应该向音乐作品著作权人支付使用费。依照目前的规定，中国音著协从营业场所收取的费用中，80％归词曲作家，20％为该协会的日常开支。
　　据悉，在凯悦案之前，杭州大部分五星级酒店都未缴纳任何费用。业内认为，凯悦缴费之举具有示范意义。而音著协的下一个目标是品牌连锁服装店。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻商场未经许可播放背景音乐被判侵权赔偿2万(2009-08-2708:04:00)
北京美发美容业合法播放背景音乐倡议发布会举行(2009-07-1511:00:33)
天津市首例背景音乐侵权案最终调解结案(2009-07-0815:40:28)
北京地铁站试播背景音乐音著协称“按面积收费”(2009-06-0816:08:54)
北京地铁站试播背景音乐音著协称按面积收费(2009-06-0816:08:54)
5月新疆全面收取“背景音乐”版权费(2009-04-1907:57:56)
天津一中院受理背景音乐侵权案音著协状告商场(2009-04-1610:54:00)
首例酒店背景音乐侵权案音著协向五星酒店开火(2009-03-3112:51:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
