
　　
　　从11月1号到11月19号，全国“菜篮子”产品批发价格指数上涨了10个点。统计显示，近期北京地区的叶菜价格更是平均上涨了20%。
　　
　　加上天冷包装大被、塑料布、纸箱子，都会使成本上涨，计算下来，每斤菜运往北京的成本都将近3毛钱。
　　
　　市场里发往北京的拉菜车，实际上装菜的数字远远超过上报数字，几乎每辆车都严重超载。
　　
　　为何坏天气总会压沉菜篮子
　　
　　很多人都感受到了，连日来，全国大范围内的雨雪和低温寒潮天气，让菜价翻着跟头往上涨。就拿北京来说，11月份的天气就格外不寻常。从11月1号到12号，不到半个月时间，连下了三场大雪，气温也创下几十年来同期新低。异常天气对菜价带来了多大影响？我们的记者就到北京的菜市场上做了个调查，一起来看看。
　　北京短距离的露地蔬菜没了，蔬菜价格飙升
　　11月17号，记者首先来到了位于北京北蜂窝路的会城门菜市场。
　　消费者：“涨一半了。”
　　记者：“主要是哪些菜涨的幅度比较大一点？”
　　消费者：“蒜苗这些，都基本上都涨，白菜倒还好一点，白菜反正是也涨了，原来白菜是农民拉来的时候才多少钱，一毛多钱，两毛钱，最多两毛五，现在1块3斤都不行了。”
　　在北京翠微路附近的一家菜市场里，买菜的市民也普遍反映菜价最近涨了很多。
　　消费者：“当然是贵，3块5了现在。”
　　记者：“下雪之前是多少？”
　　消费者：“1块5、2块左右就能买到了。”
　　记者在北京多家菜市场采访了解到，市民普遍反映像西红柿、黄瓜、扁豆涨得最厉害，而一些像白菜、韭菜、菠菜等露地叶菜的价格，最近几天也涨了很多。根据农业部官方网站的监测数据显示，从11月1号到11月19号，全国“菜篮子”产品批发价格指数上涨了10个点。而有统计显示，近期北京地区的叶菜价格更是平均上涨了20%。
　　那究竟是什么原因导致蔬菜价格上涨？市场的菜贩介绍，最近他们进货价格涨了不少。
　　菜贩：“发的贵，肯定就要卖得贵了，菜价太贵了。”
　　记者：“你比如说这黄瓜的，你们进价大概是多少？”
　　菜贩：“进价大概得3块。”
　　记者：“3块，卖3块5。”
　　菜贩：“对。”
　　为了解最近菜价涨幅情况，记者来到了北京新发地批发市场，这里是北京最大的蔬菜集散地之一。我们随机采访了一些蔬菜批发商。
　　记者：“现在萝卜的价格比下雪之前涨了多少？”
　　蔬菜批发商：“涨了3、4毛钱。”
　　记者：“现在菠菜价格怎么样？”
　　批发商：“菠菜卖1块3。”
　　记者：“1块3，比下雪之前呢？”
　　批发商：“比下雪之前涨了。”
　　记者：“涨了多少？”
　　批发商：“涨了三毛钱。”
　　记者：“现在这个油麦菜的价格是多少？”
　　批发商：“现在1块5、2块。”
　　记者：“1块5，那之前的价格是多少？”
　　批发商：“之前几毛钱。”
　　在这家批发市场，记者了解到，大部分蔬菜的的批发价最近都在上涨，而像油麦菜、菠菜等露地叶菜等价格上涨犹为明显。北京新发地批发市场统计部经理刘通告诉记者，自从北京11月1号下了第一场雪开始，蔬菜的价钱平均价格在三天之内上涨了23%，此后价格又缓慢下降。而在11月12号北京遭遇第三次寒流之后，蔬菜价格又再次大幅上涨。
　　北京新发地批发市场统计部经理刘通：“第二次下雪以后，河北的露地蔬菜没了，山东的露地蔬菜没了，河南的露地蔬菜没了，所以使得北京短距离，短途运输的蔬菜大量减少，完全需要靠大棚的蔬菜来供应，从大棚的蔬菜来说，生产成本就要高，从运输商来说，它运输成本也会提高，所以菜价就涨了。”
　　10月31号到11月17号，北京新发地批发市场蔬菜价钱平均价格上涨了近30%。刘通告诉记者，最近，扁豆、香菜、生菜等蔬菜的批发价涨幅最大，这几种菜上涨了有60%以上，而且近几天北京菜价可能还会继续上涨。
　　北京新发地批发市场统计部经理刘通：“就15、16、17连着这三天又上涨了10%，就比第二次下雪之前上涨了10%。但是从我们这两天在市场看的时候，有些菜的那上涨趋势，并没有能够完全抑制，就是说就最近这几天菜价还有缓慢上涨的可能。”
　　刘通还告诉记者，他预计，这次全国范围的冰雪天气对于蔬菜价格的影响，在短时期内不会有大的缓解。
　　北京新发地批发市场统计部经理刘通：“如果气温降低的话，陆地菜和大棚菜全给冻坏的话，那影响的是一茬菜，这个影响持续时间会很长的，需要等下一茬菜能够形成批量的时候，菜价才能回落，我们可以把这次大范围的降雪降温，给看成一场冻害灾，这种冰冻灾害属于对蔬菜生长造成的一种灾害影响，可能影响这个冬季起码我估计得到今年年底之前都不会摆脱。”
　　种植、运输、贩卖到底是哪个环节使菜价涨了起来？我们的记者到北京最大的蔬菜供应基地山东寿光去进行了调查。
　　种植、运输、销售，哪个环节对菜价影响最大？
　　你看这雪一下，寒风一刮，气温一低，北京的菜价就地往上涨。和肉蛋奶不一样，蔬菜是大家一天都少不了的，一些收入不高的家庭还是会觉得有些压力了。
　　从菜地到餐桌，要经过种植、运输、销售几个环节，那么到底是哪个环节对菜价影响最大？我们的记者到北京最大的蔬菜供应基地山东寿光去进行了调查。
　　（1月18日凌晨三点寿光蔬菜批发市场）
　　这是寿光入冬以来最冷的一天，气温降到了零下七度，凌晨三点，张战明来到了寿光蔬菜批发市场，每天他都要先从这里带上包装箱，再和工人会合一起去收菜。
　　记者：“你今天要去收什么菜？”
　　经销商张战明：“收长茄子。”
　　记者：“今天大概要收多少？”
　　张战明：“收几千斤。”
　　记者：“好收吗，最近？”
　　张战明：“涨钱了。”
　　三点半，天还是一片漆黑，为了赶时间，张战明和工人们顾不上吃一口饭，就开车出发了。出了寿光市，车子行驶了近30公里，来到了黄家村的这个蔬菜收购点。这次张战明需要收购两千斤长茄子，由于担心最近几天货比较少，张战明是最早赶来的收购商。
　　张战明：“现在没货，不到点。”
　　记者：“不到点?”
　　张战明：“等4点到5点。”
　　等了一个多小时，没有一家菜农来送菜、谈价钱，张战明有些坐不住了。他告诉我们，和自己同时来黄家村收菜的还有另外5、6个经销商，不主动出击，菜就会被别人收走。因此，一看见推车来送菜的菜农，张战明马上赶过去连拉带劝。
　　记者：“成交了吗？”
　　菜农：“还没有。”
　　记者：“还没有？”
　　菜农：“给2块1。”
　　记者：“你觉得怎么样？”
　　菜农：“2块1稍微便宜点，我茄子很新鲜。”
　　记者：“您上一次来卖什么价？”
　　菜农：“上一次卖才1块1。”
　　记者：“那是什么时候？”
　　菜农：“十天前。”
　　记者：“今天是个什么价？”
　　菜农：“2块1。”
　　记者：“您价钱已经谈妥了？”
　　菜农：“谈妥了，涨钱还在涨，有出2块15。”
　　张战明：“不好出手，一天蹦两角，一天涨两角。”
　　经过讨价还价，张战明最终的收购价达到了两块一毛钱，这样的价钱确实很有吸引力，上午十点，张战明收上了2000斤长茄子。而在十天前，收购价却只有1块二、三。
　　张战明：“是涨了很多，这菜农还不干呢。”
　　那么2块一毛钱的价格是怎么定下来的呢？采访时，几个经销商都告诉记者，如今讯息十分发达，购销两端的价格是透明，收购价格就只能随行就市。
　　张战明：“随行贴市，人家多少钱咱们多少钱，他们涨，咱们跟着涨，人家落钱咱们也跟着落。”
　　为了保证当天能往北京发一大车蔬菜，这一天共有六路队伍分头进行收购。市场上的这位经销商告诉记者，加上天冷包装大被、塑料布，都会使成本上涨，计算下来，每斤菜运往北京的成本都将近3毛钱。
　　记者：“到北京卖多少钱你知道吗？”
　　商贩：“到北京能卖多少钱不知道。”
　　从跟着张战明收茄子的过程里，我们知道，在他这个地头收购转运环节还涨不了多少，每斤三毛左右，主要涨价的地方在农民那里，十天前一块二三的茄子，现在卖到了两块一一斤，十天涨了百分之七八十。
　　这个涨幅确实惊人。那么是什么原因让农民一下把菜价抬得这么高？
　　大雪天虽已过去，但蔬菜价格为何却迟迟没有退潮？
　　前面我们看到，11月份这场由北向南的大雪天，虽然已经过去了，但对蔬菜价格的影响却还迟迟没有退潮。
　　不光北京城里的菜价在涨，我们记者赶到北京最大的蔬菜供应基地山东寿光看到，那里田间地头的菜价也在飞涨。这样一来种菜农民是不是该高兴了？
　　（1月18日6点半山东寿光洛城街道黄家村）
　　每天早上，王长宏的第一件事情就是给自家的蔬菜大棚拉草帘子。王长宏已经种了十多年蔬菜，一家四口全部的收入都依靠自家的四个大棚。得知他家今天要摘茄子，经销商提前两天就送来了纸箱子，还和他定好了价钱。
　　记者：“（今天）摘多少斤？”
　　菜农王长宏：“600斤。”
　　记者：“你估计能卖个什么价？”
　　王长宏：“价格定好了。”
　　记者：“定了多少钱？”
　　王长宏：“2块1至2块15。”
　　记者：“什么时候定好的？”
　　王长宏：“昨天定好的。”
　　王长宏告诉记者，最近几天，他家大棚里的这些长茄子成了抢手货。
　　王长宏：“5、6个人抢，争货，现在货很少，前些天货多一点，我们还找他们，问问他们要不要，现在他们都问我们了。”
　　就在半个月前，长茄子的地头收购价还不到一块钱，十天前涨到了1块五毛钱，最近涨到了两块以上。这个价钱虽然比去年涨了20%-30%，但王长宏却高兴不起来。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　王长宏：“价格涨了产量低。”
　　记者：“产量？低了多少？”
　　王长宏：“产量低了三分之一多一点。”
　　王长宏说价格上涨的同时，今年各种农资的价格却在上涨。农家肥从原来的90元一立方涨到了现在的130元；化肥原来是150块钱一袋，现在涨到了接近200元钱；塑料薄膜原来是一块五毛钱一平方，现在涨到了一块七；农药涨价幅度也在10%左右。生产资料的上涨，远远抵消了长茄子收购价格上涨给王长宏带来的收益。
　　记者：“那你今年的收入和去年比？”
　　王长宏：“今年收入差不多吧，基本上差不多。”
　　记者：“那你纯收入是？”
　　王长宏：“纯收入这四个棚去掉成本的话，3万多块钱。”
　　王长宏所在的黄家村，有近200户种植大棚蔬菜，平均每户都有两个大棚，他们所有的收入都来自于种植大棚蔬菜。虽然，最近地头的收购价格上涨了，但是大家挣到手的钱并不比往年多。采访中记者注意到，王长宏大棚里的这些长茄子看起来非常水灵，但是王长宏告诉记者，家里人从来舍不得吃这么好的茄子，只有剩下的是在卖不上价钱才拿回家吃掉。
　　王长宏：“吃点不好的，好的就卖了，自己吃不好的。”
　　菜价涨了，菜贩子收菜难了，可是像王长宏这样的菜农今年也没有多挣什么钱。我们注意到，王长宏家的长茄子是两块一一斤，北京的菜市场上卖到了三块多一斤，这一块钱的差价是怎么涨上去的？我们又跟随着这批蔬菜从寿光开往进京。
　　（1月18日17点寿光蔬菜批发市场）
　　下午四点半，经过了一整天的忙碌，所有收购人员都陆续回到了蔬菜批发市场，工人们开始装车，王长宏家的茄子也被装上了这辆即将发往北京的菜车。经销商告诉记者，为了便于销售，每次发往北京都是各种蔬菜搭配着贩卖。
　　记者：“今天走的什么货？”
　　经销商：“黄瓜、苦瓜、丝瓜，圆茄子、长茄子、豆角、芸豆，（豆王）什么菜都有，30多种。”
　　市场上的这几辆车都是发往北京的，每辆车上，一箱一箱的菜被这样高高垒起，由于装得实在太多，工人们需要用绳子牢牢地将菜捆住，这辆车的准载重是17吨，可实际装的菜远远超过了这个数字。
　　记者：“这车能拉多少菜？”
　　经销商：“这车5万斤，25吨。”
　　记者：“我刚才听那个师傅说，可能装了30吨？”
　　经销商：“他说的是连包装算，我说净菜，净菜5万斤。”
　　蔬菜经销商们告诉记者，市场里的这些车都是发往北京的，几乎每辆车都严重超载。
　　记者：“超了多少？”
　　司机杨宏军：“超了不少。”
　　记者：“有几吨？”
　　杨宏军：“超了有20吨。”
　　下午五点，记者乘坐运菜车返回北京，货车有两名司机，其中一位开车时，另一位就在车座位后面的这个空间，勉强休息一下。司机告诉记者，从寿光到北京跑一个来回要两夜一天，以前是运费是2800元。十多天前刚刚涨了一些。
　　记者：“你现在一趟运费多少钱？”
　　司机杨宏军：“3200。”
　　记者：“涨了没？”
　　杨宏军：“这就涨了，不涨没法干了。”
　　司机杨宏军告诉记者，虽然刚刚涨了点运费，但是最近柴油的价钱每升却涨了4毛多钱，从寿光到北京来回是1000多公里，每一百公里耗油30升，这样计算下来，一趟跑下油费就多了接近2000块钱。
　　司机：“油价现在是5块8，还得对那个小加油站，国营的是6块5。”
　　经销商：“油价涨的话对我们也有打击，油价涨了我们运费就涨，运用一涨相当菜不就贵吗。”
　　除了油费，过路过桥费也是司机每趟运菜的一大开支。记者注意到，司机所走的路段都有绿色通道的标志，而从寿光到北京的路线正是交通部、公安部为鲜活农产品运输最早开设的绿色通道。按照规定，在这些路上，鲜活农产品车辆享受不卸货、不罚款以及减免过路费的优惠政策，有十七个省区市全部免除通行费，十三个省区市减免通行费40%-50%。但实际的情况又如何？
　　（1月19日凌晨1点滨州黄河大桥收费站）
　　司机：“乱七八糟的车全走这个（绿色）通道，拉的菜，照顾照顾吧。”
　　记者：“交了多少？”
　　司机：“115元。”
　　记者：“115元，每次从这儿过都得交这么多钱吗？”
　　司机：“最高峰达到170元。”
　　（1月19日凌晨两点十分河北齐家务收费站）
　　记者：“这个站是肯定要收费。”
　　司机：“收。”
　　记者：“收得多？”
　　司机：“多，最低得100多块钱。”
　　记者：“这100多块钱是啥钱？”
　　司机：“交费，这也是绿色通道，它要收费的，大姐拉菜的，照顾吗？照顾不了啊。”
　　记者：“它怎么有的显示你超载51%，这个显示超载167%？”
　　司机：“它称不准。”
　　（1月19日凌晨4点半北京市大羊坊收费站）
　　记者：“排这么长的队？”
　　司机：“就是菜车打不开，他要看菜。”
　　记者：“最多的时候在这儿等了多久？”
　　司机：“就是一个多小时。”
　　在205国道上，司机走的都是有绿色通道标识的通道，沿途经过了八个收费站，其中有六个对菜车直接放行。然而在黄河滨州大桥、齐家务收费站却分别收取了115元和85元费用。北京大羊坊收费站，对车辆进行检查，迟迟不肯放行，耽误了近1个小时。
　　（1月19日凌晨5点北京大洋路蔬菜批发市场）
　　整整12个小时，经过一路颠簸，记者一行来到了北京大洋路蔬菜批发市场，从寿光到北京的高速路车程不到5个小时，而走国道需要绕路，路况也差，时速只能跑到60、70。但司机们说，他们已经好久不走高速路了。
　　记者：“为什么不走高速？”
　　司机：“高速收费太高，两千块钱。”
　　记者：“两千块钱。”
　　司机：“差不多，过路费。”
　　记者：“走高速。”
　　司机：“你跑高速，高速也挂上绿色通道，也收费。”
　　那这车菜加运费总共的成本是多少？记者找到了老板贾宗，他给记者看到了这份底单。
　　贾宗：“今天的费用在13000。”
　　记者：“都有什么费用？”
　　贾宗：“有大车费、有包装费、小车费、还有小工费，就是人工费。”
　　记者：“这些最后您得把平均加到菜价里？”
　　贾宗：“对，所有的东西全部加在一车的菜款里。”
　　记者：“一斤菜能加多少钱？”
　　贾宗：“2块5左右。”
　　菜被运到北京后，价钱变成了多少？
　　跟随运菜车这一路，我们看到油钱过路费钱摊到一车菜上的成本就不少。这还是在运菜车超载了20多吨的情况下，如果按十七吨的标准载重量装，那平摊在每斤菜上的成本肯定远不止两毛多。
　　但这批菜还不能直接装到我们老百姓的菜篮子里，到了新发地它们还得经过哪些环节层层加价？
　　上午十点，记者跟随的这辆车，开始向外批发蔬菜。一般为了迅速回笼资金，大车的货主都会迅速将菜批发给市场里的二级批发商。李本霞就是一位二级批发商，一大早，李本霞就从大车上批发到了这些长茄子。
　　记者：“你批的长茄子多少钱？”
　　商贩李本霞：“批的2块4卖2块5。”
　　李本霞说，自己批发每斤菜的利润不到一毛钱，眼下各项费用都在上涨，摊位费从1500涨到了3000元，自己一个人忙不过来找个了雇工，一天需要60块，再加上水电、粮油、煤气的价格都在上涨，每天吃饭50块，一个月的费用最少也得5000块钱，这些最终都要体现在菜价里。而她也抱怨生意很不好做。
　　商贩李本霞：“不好做，一年比一年难做。”
　　记者：“今年菜价高也不好做？”
　　商贩李本霞：“菜价高了也不好做，菜价特便宜了也不好做。”
　　这辆车的货主贾宗告诉记者，自己的蔬菜还供应给北京的部分超市，11月19号这天，超市提早向他订购了七、八样菜，每天贾宗都会派车专门给超市送货，那么这次贾宗会以什么样的价钱把这些菜卖给超市呢？
　　贾宗：“苦瓜给他们是2块8，丝瓜给他们是3块2，小黄瓜给4块，还有舌豆、扁豆。”
　　记者：“舌豆扁豆多少钱？”
　　贾宗：“一个3块1的，一个3块3的，还有大小椒。”
　　记者：“这个大小椒多少钱？”
　　贾宗：“小椒是1块1，大椒是1块2。”
　　记者：“这个菜都供几个超市？”
　　贾宗：“就供京客隆，京客隆上百家超市。”
　　半小时观察：
　　
　　菜价涨了，老百姓的腰包就有点紧了。从我们一路跟踪调查看，由于受到大雪冰冻低温的影响，另外油价持续上涨，化肥、农膜等农资产品的价格不断攀升，这些因素使得菜价不断上涨，但除了这些因素之外，还有一些人为的原因也是菜价上涨的推手，比如像一些地方的蔬菜运输绿色运输通道有名无实，加收过路费，就也增加了蔬菜运输成本，抬高了菜价。面对这一轮的菜价上涨，有关部门正在积极想一些新办法新措施来平抑价格，但如果我们能翻一翻原来的绿色运输通道优惠政策和菜篮子惠农政策，真正把它们落实到位，也许菜价也不会上涨过猛，这对消费者、对菜农来说，都是好事。
　　（执行总编：庄严记者：刘莹摄像：沈焱樊金峰）
　　[责任编辑：tumizhao]