
　　
　　全国妇联副主席甄砚致辞
　　
　　人民网北京11月25日电（记者常红）今天（1025）是第十个国际反家庭暴力日。联合国调查数据显示，全世界每18秒就有一名妇女受到虐待；据世界妇女组织的统计，全世界至少有五分之一的家庭发生过家庭暴力。全国妇联有关调查显示，在2.7亿中国家庭中，有近30%存在家庭暴力，其中，施暴者九成是男性。每年有近10万个家庭因家庭暴力而解体。
　　家庭暴力是普遍存在的社会现象。为进一步整合、拓展和深化近年来有关反对针对妇女暴力的理论研讨和实践干预经验，推动我国反对针对妇女暴力的法律政策和行动。“反对针对妇女暴力和男性参与全国研讨会”暨“采用多部门合作机制预防和应对家庭暴力联合项目启动仪式”今天在京举行。
　　全国妇联副主席甄砚表示，全国妇联一直致力于推动社会性别平等、维护妇女权益和促进妇女发展，积极倡导社会各界关注针对妇女的暴力并积极帮助受到侵害的妇女。《婚姻法》和《妇女权益保障法》明确规定了禁止家庭暴力。国家九部委联合出台政策，明确妇联和各主要政府部门在制止和处理家庭暴力方面的责任。她认为，持续地推进消除针对妇女暴力的工作，需要社会各界在分享研究成果和项目经验的同时开展务实的合作，特别是鼓励男性积极参与。她呼吁，消除针对妇女的暴力从你我做起，从我们身边的点滴做起。
　　“在关注男性参与数量的同时，也更要关注男性参与的质量。”国家人口计生委国际合作司副司长胡宏桃指出，男性不仅仅是要改变的对象，而且是变革中的动力和伙伴。作为父亲、丈夫、政治领袖、社会公民和合作同伴，应当广泛增强男性的参与意识与行动，促使男性更加自觉地履行义务，尊重妇女的人权，保护妇女健康，增进家庭幸福，与妇女共担责任。胡宏桃认为，倡导反对针对妇女的暴力和男性参与是以实现性别平等为核心目标的。反对针对妇女的暴力，促进社会性别平等是一项长期而艰巨的任务，需要全社会男人和女人、政府部门和非政府组织共同而不懈的努力。
　　“男人可能是针对妇女暴力的主要施予者，但是他们应该是问题的主要解决者。”联合国人口基金驻华代表薄纳德(BernardCoquelin)在研讨会上说，在促进性别平等和消除针对妇女和女孩暴力的进程中，男人和男孩应该作为伙伴和积极的推动者参与进来。也只有这样，才能在个人、社区、机构以及政策层面开展。需要特别注意的是，中国长期以来偏好男孩等原因造成出生性别比偏高，这一问题也可通过男性的参与纠正传统的社会性别观念予以解决。
　　男性参与是全世界公认的在消除对妇女暴力行为方面的关键因素之一，男性参与也是联合项目“采用多部门合作机制防止和应对家庭暴力”的重要战略之一。目标就是要增加中国妇女享受无家庭暴力生活权力的人数，提高男人和男孩对自己在消除对妇女暴力行为具为重要作用的意识。
　　联合国驻地协调员马和励先生（KhalidMalik）发言希望中国相关机构和联合国合作，为中国消除对妇女一切形式的暴力而努力。
　　[责任编辑：常红）]