
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　经济复苏后申请增加
　　受金融危机的影响，欧美各国保护本国就业市场，技术移民有不同程度的收紧，中国资本移民申请数量也有小幅下降。
　　但随着国内经济形势的好转，以及一些国家甚至放宽了移民政策，投资移民申请人数开始有回升的迹象。
　　目前，国内投资移民申请数量相对稳定，就侨外移民来讲，每年成功办理加拿大和美国的移民数量在500个家庭左右。
　　外国移民政策变化
　　投资移民放宽技术移民收紧
　　受金融危机的影响，欧美各国为保护本国就业市场，技术移民都有不同程度收紧，而投资移民基本持续稳定，一些国家甚至放宽了投资移民条件。
　　美国：拿到绿卡只要5个月
　　美国移民局今年上半年宣布，2009财政年度移民局争取实现主要类别移民申请审批时间加快20%的目标。据悉，从递表到获得移民签证、再到及时登陆美国获取绿卡不过5个月左右。由于今年美国移民局改邮寄档案为电子档案，并发送到广州美国领事馆，使得申请时间大大缩短。
　　由于成功率高，获批速度快，美国投资移民成今年的大热。近年来，向美国提出申请投资移民的人数有了大幅增加。以去年为例，美国国务院最新数据显示，2008年，美国申请入籍人数比2007年增加56%，美国共发出了1099张投资移民绿卡，有293张发给中国申请人，占据了总数的1/5强，比2006年增长了4倍。
　　加拿大：简化审批程序
　　加拿大作为全球最大的移民国家，其移民项目已有20多年的历史，而且申请时缴纳的政府担保资金还可以返还，因而被誉为“最稳定和成熟的移民项目”。
　　据介绍，加拿大联邦投资移民的审理进度明显加快了，大约快了半年左右，压缩和简化申请程序，总时间大约比原来缩短一半。另外，魁北克省于今年2月2日修改了移民条例，降低投资移民门槛，在管理经验年限上有所放宽。有数字显示，中国申请人目前已经占到了魁省投资移民申请总数的七成。
　　澳国：移民政策持续收紧
　　从今年年初起，澳大利亚的移民政策有不断收紧的趋势：对技术移民的英语(论坛)雅思成绩要求提高；中国移民青睐的维多利亚州率先限制配偶代坐“移民监”，要求申请临时签证的主申请人与四年后申请澳大利亚绿卡的主申请人保持一致，这使得很多工作、事业重心在中国国内的商务人士大受限制。最近更传出普通技术移民排期将长达2年~3年的消息。
　　
　　




　　