
　　疫情动态
　　世界卫生组织截至20日的最新统计数据显示，自甲型H1N1流感病毒今年4月在墨西哥蔓延以来，全球已出现至少6770例甲型H1N1流感患者死亡病例。仅在过去一周，全球已知就有520人死于甲型H1N1流感。
　　世卫组织20日在声明中说，甲型H1N1流感活跃程度在北半球一些地区初步显现达到顶峰迹象。例如，经过一段时期急剧暴发后，甲型H1N1流感在比利时、英国、冰岛和爱尔兰等欧洲国家蔓延程度似已达到顶峰。另外，除秘鲁和哥伦比亚两国外，美洲中部和南部大多数国家和地区报告的甲型H1N1流感病例呈持续减少态势。比如，墨西哥卫生部日前发表的最新公报显示，与10月份相比，墨西哥11月份甲型H1N1流感病例增加的势头略有下降。
　　世界卫生组织20日还表示，挪威、格鲁吉亚、立陶宛、摩尔多瓦、塞尔维亚等国家和地区报告的流感症状或急性呼吸道感染病例正急剧增加。以色列、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和阿富汗部分地区甲型H1N1流感病例也呈快速增长态势。
　　另据蒙古国卫生部门统计，截至18日上午，甲型H1N1流感疫情已蔓延至蒙古国全国21个省中的19个省，全国甲型流感病例累计达1044例，其中死亡病例16例。蒙古国已宣布全国甲型流感高度戒备状态延长两星期。
　　美国疾病控制和预防中心官员20日说，现阶段，甲型H1N1流感在美国的活跃程度可能已达到顶峰。但专家同时提醒说，流感症状疾病蔓延程度可在一个流行季达到多个顶峰，数周或数月后，新一波甲型流感疫情可能卷土重来。
　　对于近日有关乌克兰出现异常流感疫情的传闻，乌克兰专家指出，乌今年流感的发病率和死亡率甚至低于往年，唯一不同的是除季节性流感外，今年还有相当一部分的甲型H1N1流感病例，但这些病例与世界其他地区的病例没有明显差异。世卫组织18日也就此发表最新疫情简报说，作为全球流感监测网络成员的两个世卫组织流感合作中心对乌克兰呈送的34份流感病毒样本进行的初步检测显示，甲型H1N1流感病毒没有出现显著变化。
　　此外，美国和英国的卫生部门分别于20日报告了对抗病毒药物达菲产生抗药性的甲型H1N1流感病例。不过，目前没有证据表明这种抗药性变异病毒出现很强的人际传播能力。挪威公共卫生研究院也于当天报告了3例甲型H1N1流感病毒变异病例，但这种变异病毒并未对甲型流感疫苗或抗病毒药物产生抗药性。世卫组织也认为，挪威等国日前监测到的甲型流感病毒变异病例属偶发现象。
　　防控动态
　　英国卫生部19日宣布，将5岁以下儿童列入甲型H1N1流感疫苗接种优先人群。卫生部的通报说，6个月以上5岁以下儿童的家长将很快接到通知，请他们带孩子去医生处接受疫苗注射。卫生部解释说，这是因为5岁以下的儿童一旦感染甲型流感，比其他人群更容易住院，并且有更高的重症观察率。上周，英国因甲型流感而住院的儿童数量就出现了显著上升。
　　蒙古国政府曾于本月4日宣布进入为期14天的全国甲型流感高度戒备状态。鉴于甲型流感疫情继续蔓延，蒙古国政府官员18日宣布，在接下来的14天内，高度戒备状态仍然持续。其间，全国将继续停止公众集会和公共文体活动，公共餐厅营业时间不得超过晚7点，征兵工作也延后14天。
　　据芬兰国家与健康福利研究所20日宣布，进入10月以来，甲型流感大规模疫情在芬兰北部和南部相继暴发，估计全国感染甲型流感的人已超过10万。目前芬兰正在全国范围内为甲型流感高危人群接种疫苗。下周，芬兰有关专家将视疫苗供给情况决定是否为全国人口进行疫苗接种。
　　研究动态
　　挪威公共卫生研究院20日发表声明说，该国日前监测到3例甲型H1N1流感病毒变异病例，包括2个死亡病例和1个重症病例。但尚未发现这种病毒对甲型流感疫苗或抗病毒药物具有抗药性。而世界卫生组织当天表示，没有发现挪威感染甲型流感变异病毒的患者之间存在任何联系，因此这种病毒变异属偶发和自发现象，变异病毒并未在人群中广泛传播，并未造成感染人数的突增或者重症和死亡病例的增加。
　　法国卫生总局局长迪迪埃乌森21日表示，虽然挪威日前发现了3例甲型流感病毒变异病例，但变异病毒的免疫原性并未发生改变，因此疫苗依然对它有效。他还表示，在研制疫苗时，科研人员已经将变异的可能性考虑在内，因此在部分疫苗中加入了添加剂，以应对变异后的病毒。
　　美国疾病控制和预防中心20日表示，北卡罗来纳州杜克大学医院的4名患者日前在达菲耐受型甲型流感病毒测试中呈阳性反应，其中3人已经死亡，另外1人正在康复之中。但由于他们的癌症病情很重，很难确认其主要死因。此外，目前还没有证据显示这种变异病毒有很强的传播能力。
　　英国卫生防护局20日发布公报说，在威尔士一所医院一间病房里有9人被确认感染甲型H1N1流感病毒，其中5人体内病毒对达菲主要成分奥司他韦产生抗药性。医务人员正在对病房以及相关社区进行调查，以确认这种抗药性变异病毒的传播情况。不过公报也说，这种变异病毒的致命性并不比其他病毒更强。研究还显示，另一种抗病毒药物乐感清仍然对这种变异病毒有效。
　　[责任编辑：thomaszhang]