
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据市场调研机构ABIResearch预计，全球移动WiMAX用户将在今年年底达到200万人。
　　在过去的几年里，移动WiMAX经历了标准化、生产、互用性测试和认证。如今，大规模网络部署终于成为现实。美国Clearwire声称自己已经获得17.3万用户，俄罗斯Yota截至10月份时的用户达到了20万人，马来西亚PacketOne的用户则达到了13万人。
　　UQCommunications曾预计它的移动WiMAX用户将在2009年底时达到30万人，但它推出服务的时间落后于计划，因此可能无法实现那一目标。韩国KT和SKT的用户增长仍停滞不前，这些服务供应商打算在第三家WiMAX服务供应商进入韩国市场时再进行一次大力推广。
　　仅仅是这些服务供应商的用户数量总和便可占到预期200万移动WiMAX用户数量的一大部分。
　　ABIResearch的实务主管PhilipSolis表示：“全球移动WiMAX服务供应商发现它们各处于非常不同的环境中。”
　　Solis认为，有些服务商主要专注于面向家庭和企业的固定服务，而另一些服务商比如俄罗斯的Yota则开始涉足移动WiMAX，推出了各种外接调制解调器、笔记本电脑、上网本甚至连接高清多媒体服务的手机。有些服务商并不会与固线或移动宽带服务商竞争，而另一些服务商则会直接与固线和移动宽带服务商竞争。
　　有些服务供应商如日本的UQCommunications在网络建设和用户预期上落后于计划，而另一些服务供应商如Clearwire则在加快步伐，因为它们获得了超出预期的资金援助。还有一些服务供应商如俄罗斯的Yota的发展速度将超出所有人的预期。有些服务供应商仍局限于本地市场，而另一些服务供应商如Clearwire和Yota已经开始在多个国家建设网络。
　　由于移动WiMAX市场刚刚开始起步，来自市场先行者VerizonWireless和NTTDoCoMo的LTE网络也瞄准着相同的潜在客户。LTE生态系统最终将发展得比移动WiMAX生态系统大得多，但是由于LTE网络建设预计到2011年和2012年的时候才会开始，因此某些802.16e服务供应商将开始把它们的网络升级到802.16m。（编译/林靖东）
　　[责任编辑：traceyxiang]