全球抗击甲流推动广东大蒜出口价急剧上扬2009年11月26日15:37我要评论(0)
　　新华网广州11月26日电（记者王攀）广州海关统计，今年1－10月广东省出口大蒜及大蒜制品6．8万吨，基本以一般贸易方式出口，比去年同期下降5．5％；价值4865．9万美元，大幅增长41．6％；出口平均价格为717美元／吨，大幅上扬49．9％。
　　海关分析认为，产量降、需求增是大蒜价格上扬的主要推动因素。前两年大蒜种植面积下降，导致今年市场供应紧张，加上甲型H1N1流感暴发，大蒜成为医学专家公开推荐的9种抗流感食物中的“消毒蔬菜”之一，全球市场对大蒜的需求量猛增，大幅拉高了大蒜的出口价格。
　　统计显示，今年以来广东省大蒜月度出口均价呈“N”型走势，自1月的425美元／吨至3月份的656美元／吨，之后连续2个月下降到5月份的445美元／吨，而后连续4个月急速上扬，至9月、10月达到1091美元／吨的水平。
　　1－10月，广东省对对东盟出口大蒜3万吨，下降26．5％，对美国和巴基斯坦分别出口大蒜2．4万吨和1万吨，分别增长32．2％和6．8％，上述三者合计占同期广东省大蒜出口总量的94．1％。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾学生打完疫苗就得甲流疫苗被指诱发疫情
中国疾控专家称甲流疫苗对变异病毒仍有效
东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死待定
东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死尚无定论
广东河源2岁男童甲流致死成该市首例
解析北京甲流死亡病例骤升：统计方法有变
世卫组织称甲流疫苗和抗病毒药物依然有效
视频：卫生部公布我国甲流已占流感病例89.8%
视频：甲流疫苗及特效药仍对变异病毒有作用
视频：美国疾控部门称甲流疫苗很安全
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
