
　　八旬老将军姚树人给本报发来电邮
　　每分钟敲两个字缅怀钱学森
　　本报讯（记者李佳）2821个字，花了5天时间，通过敲击键盘完成。年逾八旬的老将军姚树人近日给本报发来电子邮件，缅怀曾领导他从事“两弹一星”研究的钱学森。
　　昨日，记者采访了这位原海军工程学院院长。
　　姚树人将军是国家“两弹一星”表彰大会获奖专家。1958年，他在我国首先研究成功新型火箭燃料，保证了钱学森教授组织的卫星大功率火箭研究需要。
　　本月6日，钱学森追悼会在北京举行。当日下午，姚树人要家人打开电脑，他说，要写下与钱学森交往的点滴，化作永不损毁的记录。
　　他坐在电脑前，一坐就是5天，每天花四五个小时敲字。由于患有心脏病，他伏案一阵就得起身休息。
　　“小孙女笑我是‘一指禅’。”姚树人笑着说，由于无法自如使用键盘，他只能用右手食指，按照汉语拼音在键盘上找字母。
　　他将这篇文章附在电子邮件中，发到了本报科教文卫新闻部的公共邮箱中。在文章的末尾，他这样写道：“钱老已安然仙逝，我已经是一个多病的耄耋老人，行动不便。我坚持用自己笨拙的手，慢慢地敲打键盘，花了五天工夫，含着泪写完此文，以寄托我对敬爱的钱老深深的怀念。”
　　记者算了算，2821个字，他平均每分钟敲出两个字。
　　稿件十七（12版）：1958年，中国还找不出一滴火箭的高能燃料“偏二甲肼”。姚树人回忆“钱学森给我
　　1958年，正在中科院应用化学研究所读副博士的姚树人，参加了在北京一个四合院里召开的秘密会议。在这次会议上，他第一次见到了钱学森。钱学森交给他一个几乎不可能完成的任务。随后的1年内，他做到了。
　　半个世纪后的今天，老将军姚树人仍很自豪：“我的任务完成得不赖。”
　　被钱学森选中研制“黄金液体”
　　谈起第一次见到钱学森，姚树人说：“他讲话逻辑严密，总是用商量的口气，一点也没有想象中的大科学家的架子。”
　　钱学森告诉在座的科技人员，我国的火箭需要采用美国的高能燃料，这种燃料我国没有，美国不可能向我们提供，而且它的生产技术也是绝对保密的，这需要我们自己研制。
　　姚树人被指定研制这种叫“偏二甲肼”的高能燃料，目标是1年内研制出1吨。
　　1吨燃料全由染料厂秘密产出
　　1958年12月31日，全中国再也找不到第二滴的“黄金液体”偏二甲肼在实验室里研制成功。第二天是元旦，姚树人找到了吉林染料厂。
　　4个月后，能够支持火箭上天的“黄金液体”在该厂15号车间秘密生产。姚树人和几名技术人员、20多名工人，用蒸馏塔、不锈钢反应釜、压滤机等最普通的化工设备，批量生产出偏二甲肼，提供给钱学森领导的研究院。
　　“我们在当年6月就产出了100公斤偏二甲肼，陆续送去。后来也没有人来考察1吨是否完成，肯定是超过的。”姚树人回忆说。
　　钱学森敢想别人想不到的东西
　　姚树人说：“钱学森敢想别人想不到的东西。”1964年，姚树人再次见到钱学森，是作为海军代表参加中国兵工学会年会。钱学森受邀做大会报告时，提出了一个震惊全场的设想：“五机部管生产大炮和常规武器，那么，大炮能打多远？大炮能打几千公里吗？”
　　会场一片惊异声。
　　“可以做到。”钱学森说，“把炮弹装上冲压发动机，利用炮弹的初速可以发动冲压发动机，使炮弹继续飞行到几千公里以外。”
　　[责任编辑：blackchen]