
　　本报承德电(记者尉迟国利)由80多岁的原兴隆县史志办主任佟靖功历经20余年艰辛搜集编纂而成的《人圈》近日出版发行，该书以真实的笔触揭示了抗日战争时期日军在兴隆境内所制造的惨绝人寰的“人圈”内幕。此前，李运昌将军生前已为该书作序。“人圈”是当地老百姓对日军建立的集团部落的称呼，顾名思义，就是把人像猪马牛羊这样的牲口一样圈起来。从1939年开始，日伪将这种集团部落行动延伸到当时位于伪满州西南的热河省，并且在长城沿线制造了“千里无人区”，到1943年3月，日伪经过近4个月的烧杀抢掠，使兴隆县42%的区域被划为无人区，全县16万人口有三分之二被赶进了“人圈”。
　　据记载，1942年兴隆县被日本大“检举”入狱死亡的达12000多人。1943年“人圈”里发生了伤寒病等瘟疫，死亡6000多人。
　　1988年4月17日，李运昌将军寻找近60年的“救命恩人”麻利嫂张翠屏有了下落，老将军在流下激动泪水的同时，没有忘记对找冰儿有功的兴隆县党史办副主任、研究千里无人区成果甚丰的佟靖功部署一件更有战略意义的任务深入研究无人区中的特殊“人圈”现象，并将成果著书立说。
　　其实，那时的佟靖功已考察、研究无人区近20年时间，1949年分配至兴隆不久，兴隆县若干个特殊便吸引了他的眼球，其中的核心是“南有南京大屠杀、北有千里无人区”，前者举国、举世皆知，而后者渐渐从人们记忆中淡去。
　　正是李运昌老将军的嘱咐，使佟靖功在进行了30年调研、10年耕耘后，终于在80高龄时撰写完成了长篇纪实文学《人圈》，该书的出版填补了千里无人区“人圈”研究史的空白。
　　李运昌老将军生前所作序文中说，“佟靖功不愧为国内掌握‘人圈’史料最丰富的专家，20年来，他为了‘解剖’蘑菇峪人圈，竟深入黑河30次之多。正是这种‘上穷碧落下黄泉’的求实精神，使他终于拨开长期蒙在蘑菇峪‘人圈’上空的层层迷雾。这也是‘千里无人区’无数‘人圈’的缩影”。
　　据悉，《人圈》共16章、430万字，以真实的笔触揭示了抗日战争时期侵华日军在兴隆境内所制造“人圈”的惨绝人寰内幕。