
　　孤独一人住在新鸿路的82岁卢婆婆，最近逢人便说：楼上住的医生要“迫害”她、“欺负”她，她家的水、电、燃气、冰箱、水壶都遭到了楼上住户的破坏，她已经无法忍受了。对此，卢婆婆楼上的住户牙医景文林深感莫名其妙，虽然景文林的妻子做过卢婆婆的工作，但卢婆婆依然坚持自己的观点。心理学家分析，卢婆婆的表现属于“妄想迫害”，这种状态的产生，主要是心理孤独，生活没有依靠。
　　卢婆婆：医生神通广大
　　昨(27)日上午11点，卢婆婆说：“我的家又遭破坏了，家里的冰箱一直在‘咕隆，咕隆’的响，楼上的医生又来迫害我了。”但记者在现场并没有听见任何响声。卢婆婆悄悄解释说，有人来了，楼上住户就停止破坏，冰箱就不响了。当她一个人在家的时候，楼上住户不仅弄得她冰箱直响，还把她家的电断了，楼上住户还经常拿小刀戳她的门。
　　为了防范楼上住户“迫害”，卢婆婆家的柜子，箱子，窗户都用绳子捆了起来，连水壶都用塑料袋子裹得严严实实。楼上住户用的是什么方法，卢婆婆说，她不知道，反正知道楼上住的是个医生，是个很有办法的人。
　　楼上住户：婆婆非常固执
　　卢婆婆所说的楼上住户是牙科医生景文林，景文林对于卢婆婆的指责，感到莫名其妙。“我很早就出门去诊所，老婆也在上班，我们都很晚回家，女儿在读大学，一个月都难回来一次，怎么可能在上午11点去迫害她。”景先生的妻子说，她去过卢婆婆家，给卢婆婆作了很详细的解释，但卢婆婆依然固执地认为，他们要迫害她。
　　家委会主任：婆婆很孤独
　　对于断水断电一事，该小区物业公司工程部负责人张昌平说，小区的每家用电和燃气都是独立的，邻居不可能切断其他住户的电或燃气。卢婆婆的邻居张婆婆说，卢婆婆从来不跟别人交流，也不参与任何活动，非常固执。很多邻居认为，卢婆婆精神有问题。对于“卢婆婆精神有问题”的说法，家委会主任龙章玖并不赞同。“卢婆婆平时说话非常有条理，对人也很有礼貌。在小区租房已经3年了，从未与别人发生过争执，只是生活比较孤独。”
　　心理探秘“妄想迫害”在威胁孤独老人
　　成都蓝色港湾心理咨询中心心理学家朱文波说，卢婆婆的表现属于“妄想迫害”，不属于精神分裂症的范畴。这种状态的产生，主要是心理孤独，或者生活没有依靠。水、电，冰箱都是日常生活用品，82岁的卢婆婆处理起这些生活用品时，肯定有点力不从心，从而产生了畏惧，潜意识里希望有个人可以让她依靠，帮她料理这些家务，但这个人并没有出现。她便将注意力转移到一个比较有能力的人身上，由于这个人不是她的子女，无法让她依靠，她便产生了偏执的“报复”情绪，就认为那个有能力的人要迫害她。“要想把卢婆婆从‘妄想迫害’中解救出来，只有用我们的爱帮她赶走孤独，让她觉得依靠无处不在，希望她的儿女常回家看看。”(天府早报杨法礼)
　　雷人妄想
　　-重庆的34岁刘晓的电脑里保存着6封加密信，她觉得意外说来就来，每隔几个月就会定期写遗书，对财产进行安排。定期写遗书在白领中已经悄然流行，两成受访者考虑提前写遗书。
　　-北京一年轻女子在阳台与其韩国男友争吵后试图跳楼，后被警方劝服。后来这名女子表示，男友患有被害妄想症，怀疑她在水中下毒，所以自己要跳楼获取信任。
　　几种妄想型
　　情爱妄想型：病人会以为正和某人恋爱或有人深爱自己，幻想中的恋人通常是名人、明星或上司。
　　自大妄想型：妄想自己具有至高无上的才能、洞察力、价值、势力等，会变得奢侈、傲慢、狂热起来。
　　嫉妒妄想型：认为自己的配偶或爱人不忠，病人会收集一些琐细的佐证错误推论并且证实妄想为真。
　　被迫害妄想型：坚信自己受到迫害、欺骗、跟踪、下毒、诽谤或阴谋对待，会变得极度谨慎和处处防备。
　　身体妄想型：病人坚持自己患病，因而经常四处求医，虽然治疗无效，但仍顽强不息。
　　[责任编辑：carriewang]