
　　
　　新华网北京11月27日电（记者吴晶晶）记者27日从国家测绘局了解到，自2008年以来开展的全国互联网地图和地理信息服务违法违规行为专项整治工作收效明显。截至目前，全国共发现存在问题的网站3686个。
　　据介绍，此次专项整治工作由国家测绘局联合外交部、工业和信息化部、公安部、工商总局、新闻出版总署、国务院新闻办和国家保密局八部门协作开展。截至目前，全国共搜索和检查互联网地图服务网站41670个，发现存在问题的网站3686个。问题网站中存在政治问题的网站831个，涉嫌泄露国家秘密的网站37个，存在其他问题的网站2818个。对于存在问题的网站，有关部门累计下发书面整改通知书947份，整改网站1031个，关闭网站221个，通报违法违规案件96件。
　　国家测绘局有关负责人表示，近年来，互联网地图的繁盛给人们的社会生活带来了丰富与便捷，但同时也引发了一系列干扰社会稳定和危及国家安全的违法违纪事件。通过此次专项整治，存在政治性问题的网络地图大幅减少，上传标注涉密地理信息的行为基本得到遏制，公民的国家版图意识和地理信息安全保密意识明显增强。
　　有关部门表示，将继续加大对互联网地图和地理信息服务的监管力度，不断推动地理信息市场法规制度的健全与完善。
　　[责任编辑：liuxi]