
　　本报讯(记者郑三波)昨日，市冠忠公交公司发布消息称，从即日起，乘坐“3”字头公交车，发现乘务员有收钱不撕票、撕废票；驾驶员开车吸烟、饮食、打手机、听随身听等违章行为，可向该公司举报。一旦查实，最高可获得最多免费乘坐该公司公交车一年奖励。
　　“据自查了解到，乘务员、驾驶员违章行为时有发生。”市冠忠公交公司相关负责人称，这些违章行为主要集中在服务和安全两个方面，如驾乘人员一人持多张免费IC卡，或一卡多次刷卡；收钱不撕票、撕废票、驾驶员闯红灯、违反交通信号灯等，一共有十大违章行为。为了根治这些违章行为，冠忠公交公司决定重拳出击整治。整治对象是该公司所属营运线路车辆，即“3”字头公交车，一共93条公交线路，1100多辆车。
　　从即日起，乘客发现驾乘人员有上述违章行为，可以采取摄像、拍照、录音等方式取证，提供违章公交车的车号、地点、时间。通过举报电话62835006，或者直接将所取到的证据，交到南坪公交车站冠忠公交公司服务稽查队。该公司负责人说，根据乘客的举报，一旦查实就立即奖励。奖励分成免费乘坐公交车一年、半年、一季度和一个月四个档次。
　　链接
　　公交十大违章行为
　　1.恶意刷卡：驾乘人员一人持多张免费IC卡，或一卡多次刷卡的，或者持卡在不同车辆上连续刷卡；
　　2.乘务员收钱不撕票、出售废票；
　　3.驾乘人员在工作时间内与乘客交流不使用普通话，或使用交叉普通话的；
　　4.营运车辆未张贴票价表，乘客询问票价，乘务员不作解答；
　　5.不按规定线路行驶，私自绕道运行，未按线路首班车和末班车发车时间运行。
　　6.营运中违反交通信号灯“红灯停、绿灯行”规定的；
　　7.在站台待客或行驶中未关闭车门行驶，行驶途中在马路中间上下客；
　　8.开车吸烟、饮食、打手机、听随身听；
　　9.夜间未开启车辆大灯、灯箱；
　　10.驾驶室或引擎盖坐人，驾驶员未制止。
　　[责任编辑：champchen]