
　　人民网北京11月12日电（记者黄庆畅）11月10日以来，河北、山西、山东、河南、湖北、陕西等省道路交通受持续降雪天气影响较大，部分干线高速公路、主要国省道路面积雪结冰，通行能力降低。为有效应对雨雪天气对道路交通造成的不利影响，11月11日深夜10时，公安部副部长黄明主持召开视频调度会，启动恶劣天气交通应急处置机制，成立雪天交通应急指挥部，并连夜下发《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求各地以雪情为警情，全警动员、全力以赴，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，坚决遏制特大道路交通事故和长时间、长距离交通拥堵发生。
　　公安部派出的工作组已抵达山西开展相关工作，协调指导应急处置工作，疏导国省道滞留车辆和人员。截至12日中午12时，河北、山西、内蒙古、山东、河南、湖北、陕西等地陆续投入警力25000余人次，出动警车15000余辆次。
　　公安部要求河北等地公安交管部门迅速进入应急状态，视情提高应急响应级别，加强重点道路和路段的管理，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，及时处置和清理事故现场，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。同时，要全力保障道路畅通。尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等多种措施，引导车辆缓慢通行。出现影响安全通行情况确需封闭的，及时向相邻地区通报情况，做好分流。
　　公安部要求受雨雪恶劣天气影响地区交管部门与交通运输部门、公路经营单位加强协调，尽快采取除冰防滑措施，改善道路通行条件，及时建议政府部门迅速启动应急机制，协调交通运输、卫生、急救、民政等部门，妥善安置滞留人员，为滞留车辆司乘人员提供食品、饮水等生活用品，防止出现冻伤等情况。
　　为做好雨雪天气交通应急管理，河北、山西、河南、陕西交警总队成立应急指挥机构，河南省公安交通管理部门与有关部门协调配合，成立高速公路冰雪恶劣天气条件下交通组织工作指挥部，联合采取交通管制，共同组织分流、道路除雪等措施。为保证处置通讯畅通，河南交警总队通过交通广播电台对全省民警实行统一指挥调度。
　　针对恶劣天气对道路交通出现的不良影响，公安部交管局请群众理解和支持公安交通管理部门，听从现场民警指挥疏导。出行前，建议通过广播、电视等媒体，多了解一些雪天驾驶注意事项，注意驾驶安全。
　　[责任编辑：blackchen]