
　　中广网北京11月19日消息（记者冯雅）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时15分报道，针对当前预防和打击银行卡违法犯罪工作的问题与不足，央行和公安部将于2010年1月开始，在全国范围内开展为期10个月的银行卡犯罪专项打击行动。
　　据公安部经侦局副局长张涛介绍，银行卡犯罪未来不但是多发性犯罪，而且将长期存在，当前现有的预防和打击银行卡违法犯罪工作存在不足，比如银行卡发放、管理方面存在薄弱环节；公安机关打击银行卡犯罪的能力和水平需要提升；消费者的安全用卡意识也需要增强。有一组数据显示，截止到今年6月底，我国发放银行卡总量已接近20亿张，银行卡渗透率首次突破30%。但与此同时，仅今年1-8月，全国公安机关共立信用卡诈骗案件6362起、涉案金额4.4亿元，分别是去年同期的2倍和2.38倍。
　　张涛表示，当前银行卡犯罪有六大特点，分别是：信用卡恶意透支诈骗犯罪持续高发。办卡、养卡活动已成产业化、公开化趋势，和伪卡诈骗、恶意透支等犯罪相交织。窃取、收买、非法提供信用卡信息的犯罪日渐增多。互联网成为银行卡犯罪滋生的温床；另外，境外不法分子实施诈骗活动也越来越多。
　　今年6月份，央行和公安部牵头组织各商业银行和中国银联成立了联合整治银行卡违法犯罪办公室。整治办主任、央行支付结算司司长欧阳卫民表示，打击银行卡犯罪，必须有针对性地开展工作：首先要开展一次专项检查，以查促防；要开展大规模的银行卡宣传活动，加强消费者安全用卡知识培训；有一点尤为重要的是，对信用卡套现、利用新兴支付创新渠道犯罪等要加快立法等等。
　　比如信用卡套现行为，它严重破坏了正常的经济金融秩序，增加银行的风险控制难度；也容易诱发信用卡诈骗案件，而且为持卡人个人带来信用风险。但是目前我国法律对信用卡套现是不是属于违法还没有明确规定，因此没有达到违法地步，只能说是违反了银行的规定。另外，包括虚拟货币的使用问题，这些都急需国家尽快出台相关的法律法规，有明确的界定。
　　[责任编辑：carriewang]