
　　
　　新华网北京11月17日电（袁韵张学伟黄莹）11月16日以来，江苏、安徽、江西、湖北局部地区迎来了暴雪，湖南、贵州部分地区出现冻雨。为了确保全国各地道路安全畅通，公安部紧急部署、积极应对今冬第二次大范围降雪。17日上午，新华网联合中国平安网电话连线了公安部交管局公路巡警处处长李勤、安徽省公安厅交警总队秩序处副处长胡博、江苏省公安厅交巡警总队高速公路指挥部指挥调度中心主任孙卫临，请他们向网民介绍了各地公安交管部门抗冰雪保畅通的情况。
　　记者：目前各地交通有没有因天气影响出现较大的拥堵、滞留情况？
　　李勤：截至上午10时，南方降雪没有对道路交通造成重大影响，全国主要道路畅通，个别地方因为积雪行使缓慢。除了陕西境内两段高速公路--连霍高速宝鸡至天水之间的一段路和福银线在陕西境内的一段路因为道路结冰，将除冰作业路段的车辆分流到了普通公路，全国其他高速公路、省国道畅通。
　　胡博：安徽2800公里左右高速公路基本通畅，未发生大面积交通拥挤堵塞，未发生1次死亡3人以上的道路交通事故。由于江淮以及淮河以北地区之间昨天雪情较大，夜间温度降至0度以下，桥梁和部分路段结冰，在合徐高速公路发生多起单车翻车事故，造成交通堵塞，但堵塞距离不长，相关部门积极进行施救，目前已经全线贯通。
　　普通公路除少数山区由于结冰造成的坡陡路滑，实行临时交通管制以外，其他公路道路畅通。与我省相邻的江苏、湖北、江西、浙江等连接线路道路畅通。
　　孙卫临：截止今日8时江苏全省路网全部恢复交通，全省道路交通状况良好，没有关闭一条高速公路，没有发生有影响的重特大交通事故，没有发生严重交通堵塞。
　　记者：针对这一轮雨雪天气，交管部门采取了哪些应对措施？
　　李勤：首先启动了应急预案，雨雪天气影响省市交管部门的全部领导和交警在岗，组织民警在路上疏导交通，协调交通运输管理部门和公路经营单位进行铲雪除冰等工作。在降雪之前，这些省市对可能结冰的路段进行排查，组织好融雪剂、铲雪车、麻袋等物资，应对重要路段可能出现的积雪结冰情况；在重要路段设置限速等警示或提示标志，动员警力增派警车，加强重要路段的巡逻管控。由于湖南、贵州局地预报有冻雨，当地交管部门也针对客运班线和山区公路做了相关准备，通知调整客运班线时间，在具备安全通行条件下，提醒客运班线避开路面湿滑路段。
　　其次，尽可能采取不封闭道路的措施，在桥梁、弯道、坡道采用警车带道，一些路段限速行驶，禁止运输危险化学品，对长距离路段如高速公路采取间断放行方式，尽最大可能确保道路畅通。
　　胡博：安徽全省各部门通力合作，气象部门将最新的天气预报告知交警部门；交通、路政部门全力以赴，投入几乎所有铲雪除冰设备，连夜清除道路积冰；武警部队支援了33台铲雪除冰设备，1730人帮助清除积冰。
　　孙卫临：据初步统计，15日上午至17日上午的48个小时内，江苏全省共出动警力2.8万余人次，出动警车9600余台次，尽最大努力保障道路安全通行。为应对冰雪天气，江苏公安机关交巡警部门坚持早预警、早准备、早部署：一是主动加强与江苏省气象等部门的联系沟通，及时获取气象信息，凡遇有大雾、冰雪等恶劣天气，及时在网上发布预警信息，电话提醒重点地区交巡警支队及相关高速公路交巡警大队，提前做好应急处置准备。二是及时调整勤务部署，加强值班备勤。同时，主动与山东、安徽、浙江等周边地区的交巡警部门沟通协调，互通情况，落实联动处置措施。
　　记者：据气象部门预报，南方雨雪天气还将持续三天，请问交管部门对此有什么应对措施？
　　李勤：从常规工作来说，主要有三方面准备：第一是人员准备。所有民警全部在岗在位，投入到交通保障工作中；第二是物资准备：交管部门将协调公路建设部门、养护部门和经营单位，储备好融雪剂、铲雪车等物资；第三是事故预防准备：各地交管部门通知当地不具备通行条件的三级以下公路禁止运行客运班线，要求在冰雪路段行驶的客运车辆加装防滑链。
　　为了应对突发事件和极端天气，我们还协调医疗救助、消防等部门做好突发事件的应急准备工作，以保障第一时间赶到突发事故现场抢救伤员、恢复交通。
　　胡博：一是规定除大雾以外，不许封闭高速公路。如果需要封闭，必须逐级上报，由省政府统一安排。二是在高速公路上实行了最高的一级勤务机制，全部停止休假，全部设备投入路面，全体民警上路，采取鸣笛、喊话、闪烁警灯等方式，提醒过往车辆注意安全，保持安全车速。同时，实行警车压速带道，分流路面滞留车辆。三是加强服务工作。通过媒体尤其是广播电台反复播报道路天气情况和道路积雪结冰情况及交警部门采取的交管措施，提醒过往驾驶员控制车速，保持车距谨慎驾驶。各地在排堵保畅的同时，尽最大努力降低雪灾对人民群众生活的影响，优先保障抗灾救灾物资、基本生活必需品和天然气、液化气、汽柴油等运输车辆通行。
　　孙卫临：一是坚持不封路原则。二是组织警力深入客运、危化品运输等重点单位，督促单位根据天气情况合理安排发车班次，对冰冻期间未安装防滑链的车辆一律不得上路行驶。三是加强对易结冰路段的重点掌控，增派警力加强疏导，全力保障重要节点的正常通行。四是重点加强城市道路高架桥的巡逻管控和易堵路段的指挥疏导，加大主干道巡逻密度，延长重点路口固定岗值勤时间，加快交通事故现场处置速度，严防发生因大雪造成严重交通堵塞现象。五是积极协调落实除冰防滑措施，主动协调市政、城管、交通灯部门和高速公路经营管理单位，提前做好铲雪除冰设备和融雪剂等相关物资的准备工作。
　　记者：请问雨雪天驾驶人员应该注意哪些安全事项？
　　胡博：一是出行前要通过各种媒体掌握天气情况、道路通行情况。二是要严格按照标志、标线的指示驾驶，当遇到交警指示与标志、标线指示的不一致，要按照交警指挥通行。三是一定不要疲劳驾驶，现在路上车多人多，驾驶员要保持良好的状态，避免疲劳驾驶，连续开车时间不得超过4小时。四是不要酒后驾驶。五是不要客车超员，超员车辆会加剧车辆的磨损，另外一旦发生事故，后果也比不超员的车辆大得多。
　　孙卫临：雨雪天气出行，路面湿滑要多加小心。市民近日要注意天气预报，合理安排出行，尽量避免不必要的出行。车辆上路前，千万要注意随车带上防滑链，否则将禁止上路。雨雪过后高速公路上尤其高架桥会有结冰，车辆驶过桥面时要匀速行驶，不要随便变化车速和方向，雨雪天的湿滑路面最忌讳的就是紧急刹车。行驶过程中要留意安全警示标志牌，听从交警的指挥。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]