
　　
　　中新网11月24日电2009年11月23日14时30分，公安部消防局副局长王沁林做客公安部网站，向网友们介绍冬季防火安全工作情况，并就室内防火和火场逃生相关情况进行了介绍。
　　室内防火应该注意：
　　一是要要经常检测电气线路，防止由于电线过热、老化等原因而引起电气火灾。
　　二是要注意安全用火用气。使用液化气、煤炉等有明火的灶具应该有保持良好通风，发现燃气泄漏，要迅速关闭气源阀门，打开门窗通风，千万注意不要触动电器开关和使用明火，要迅速通知专业维修部门来处理。同时，要教育小孩不要玩火。
　　三是清理室内的可燃物。尤其是抽烟的同志要注意处理好烟头，不可随意乱扔。
　　四是要清楚逃生路线。一旦发生火灾，无法扑灭的情况下，要迅速安全撤离火场。
　　火场逃生应该注意：
　　一发生火灾，要在第一时间逃生。突遇火灾时，要保持镇静，不要盲目跟从人流、乱冲乱撞，忌慌不择路。若通道已被烟火封阻，应背向烟火方向离开。
　　二不要顾及贵重物品，把时间浪费在穿衣服或寻找、搬运贵重物品上。
　　三火场充满烟雾，可用湿毛巾、口罩蒙住口鼻，匍匐撤离。
　　四如被火困在室内，要关紧迎火门窗，用湿毛巾、湿布等塞住门缝，不停用水淋透房间，固守待援。要尽量呆在阳台、窗口等易于被人发现的地方。晃动鲜艳的衣物或敲击东西，发出求救信号。
　　五如身上着火，应赶紧脱掉衣服或就地打滚，压灭火苗。
　　王沁林提示，广大群众应注意冬季用火、用电、用油、用气等环节的安全。农民朋友要组织清理、搬迁房前屋后及村屯寨内堆放的柴草垛，城镇居民朋友要组织清理楼道、阳台杂物，保障疏散通道、安全出口、消防车通道畅通，并注意学习掌握一些冬季防火常识和逃生疏散等自防自救能力，提高自身消防安全意识和素质。
　　[责任编辑：flyguo]