
　　
　　
　　11月25日早9点多，突然的一场大雾将北京城逐渐笼罩起来。随着大雾到来，气温也随之降低。中新社发刘震摄
　　
　　中新网11月26日电针对近日来中国多地出现的大雾等恶劣天气，公安部交通管理局今日发布消息，提醒驾驶人雾天出行谨防高速公路追尾事故，确保出行安全。
　　11月25日以来，北京、河北、山西、山东、河南、四川等地部分地区出现大雾、雨雪等恶劣天气，青银高速公路河北段、京沪高速公路山东段、京珠高速公路河南安阳至新乡段受到较大影响。
　　冬季大雾天气对通行影响明显，特别是在高速公路，容易发生追尾相撞事故。公安部交通管理局提醒广大驾驶人，因雾气易在挡风玻璃外形成小水珠而影响视线，雾天行车时，可间歇使用雨刮器，把挡风玻璃上因雾气凝成的小水珠刮干净，改善视线。
　　冬天浓雾会使路面上形成薄霜或薄冰，极易产生侧滑，切不可急打方向盘、猛踏或快松加速踏板，以防侧滑。雾天出行，受尽快冲出浓雾包围急切心理的支配，会无意中提高车速，要注意减速，尽量把车速控制在能及时停车的范围内。
　　雾中行车中驾驶人应打开防雾灯及示宽灯，严格遵循靠右侧通行的原则缓慢行驶，车辆之间、车辆与行人之间都要保持充分的安全距离。会车时，如对面来车车速较快，要主动减速让行，必要时靠边停车。雾天停车时，车要停靠在路边，驾乘人员要远离车身，并开启雾灯，双闪灯。
　　公安部交通管理局建议驾驶人，雾天出行遇到高速公路采取临时封闭等管理措施，要服从现场民警指挥，绕行其他道路，确保不滞留在高速公路上，确保出行安全。
　　[责任编辑：champchen]