
　　
　　南岸望耳楼公厕无男女标识，让人伤脑筋。本报记者杨新宇摄
　　华龙网讯（记者周杨）公共厕所的男女标识牌不翼而飞，不少路人如厕时都会遭遇进错厕所的尴尬，为此，一些女市民如厕只好请朋友站在门口帮忙守候或在厕所内打手机、唱歌，以此避免男性市民误入女厕内。
　　没标识牌误闯女厕
　　这座公共厕所位于南坪下浩社区望耳楼42号附近，昨日中午，记者来到该公共厕所看到，公共厕所前的男女标识牌早已不见了踪影，站在门口，很难分辨哪里是男厕所，哪里是女厕所。
　　“以前这个公厕的正上方都挂有男女标识牌，但不知道是哪个人将牌子取走了。”住在此处的周女士说，该公共厕所的男女标识牌已丢了很长一段时间了，该段路是下浩社区通往南滨路的必经路之一，每天都要上千市民从此处经过，“厕所没有男女标识牌，周围的市民倒还能应付，但其他的路人就不知道了，经常发生男子误闯女厕的情况。
　　记者现场注意到，该公共厕所与其他的公厕有区别，一般的公厕进入后左边就是男厕，右边则是女厕，但该公厕共有两层，上层是女厕，而男厕需要从旁边的一条小路走下去，该公厕男女标识牌的丢失，很容易导致误闯女厕。
　　女士如厕喊朋友守候
　　“不晓得是哪个把牌子拿走了，太过分。”住在附近的林女士一谈起此事就很愤怒，她告诉记者，在前天晚上，自己上厕所时，突然听到厕所门口有男子说话的声音，“当时，我呆在里面都不敢说话。”
　　林女士告诉记者，平时，白天还好一些，有附近的居民可以帮忙提醒，但一到了晚上这样的尴尬事情就很难避免了，“近几天，误闯女厕所的男性市民不下20-30人，就在昨天上午，一位男性市民因不熟悉路，就径直走进了女厕所，在居民的提醒下，该男子才羞愧不已的从厕所里面走出来。
　　“就因为厕所没有标识牌，担心有男士误闯进来，我们都要喊朋友帮忙看守。”因为每天过往此处的市民太多，为了防止再有人走错厕所，周围女住户如厕时，都会喊一位朋友帮忙守在门口提醒，实在没办法的，就在厕所里打电话或与别人聊天，并且尽量将声音放大，以此提醒别人。
　　“这样也不是个办法，还是希望有关部门能尽快安装一个标识牌。”居民们表示。
　　疑有人故意偷走标牌
　　昨日下午，记者联系到了南岸龙门浩街道办事处，城管科的工作人员叶先生说，在前段时间才在该公共厕所内安装了标识牌，但没想到标识牌又被人盗走了，“我怀疑有人搞恶作剧，故意将厕所的牌子偷走。”叶先生表示，他们将尽快制作新的标识牌挂到公共厕所，并挂到相对较高的位置，防止恶作剧的发生，同时，也会派人守候巡查。(重庆晨报)