
　　
　　新华网北京11月20日电针对部分地区近期出现的雨、雪、雾、冰冻等恶劣天气，日前，公安部再次做出部署，要求各地进一步落实恶劣天气条件下预防重特大交通事故工作措施，强化危险路段监管，严格控制车速，督促有关部门落实运输单位对驾驶人的监管责任，严防大事故。
　　公安部要求，各地公安机关及时排查整治危险路段，特别是排查辖区临水、临崖、桥梁、隧道、涵洞、背阴等易积水、易积雪、易结冰路段。对积雪结冰路段，主动向政府报告，全力铲雪除冰，协调交通运输部门和公路养护单位，备好铲冰除雪设备及防滑物资，设置警告提示标志，增加安全防护设施。出现路面结冰积雪情况时，要及时组织人员作业清除，并铺洒融雪剂和沙石，迅速消除交通安全隐患，确保车辆安全通行。
　　加强重点路段巡逻管控。针对恶劣天气交通违法行为发生的规律、特点，最大限度将警力投向路面一线，把警力部署到重点地区和重点路段，特别是要加强对易积雪、易结冰路段和事故多发路段的巡逻管控，确保通行秩序有序畅通。要加强速度管理，通过广播电台、电视台、电子显示屏和提示牌，广泛宣传超速违法行为危害，提示驾驶人谨慎驾驶、严禁超速；要会同交通运输部门在危险路段设置减速垄、震动减速带等减速设施，强制降低速度；要增加流动测速点或采取区间测速措施，将查处超速违法行为延伸到整个路段；对薄雾、降雪、结冰路段，要采取警车带道、限制车型、分段放行等措施，控制驾驶人车速，确保道路交通安全。
　　确保客运车辆通行安全。要加强客运车辆通行秩序管理，严查客运车辆超速、超员、疲劳驾驶等违法行为。要及时向交通运管部门通报恶劣天气道路通行情况，对路面结冰严重影响通行的，要建议客运企业停驶或调整通行路线。要督促客运企业落实安全主体责任，组织对客运车辆安全性能进行一次全面检查，要为通行结冰道路的客运车辆安装和配备防滑链，加强对驾驶人的安全教育和出车前的提醒，并通过GPS等系统平台加强车辆动态监管。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]