
　　新华网北京11月24日电（记者邹伟）继公安部、中宣部、中央外宣办、工信部等九部门联合组织开展打击整治网络淫秽色情专项行动3个多月之后，日前，公安部再次作出部署，在全国展开新一轮打击整治专项行动，剑锋直指淫秽色情手机网站。这是记者24日从公安部了解到的信息。
　　自今年8月以来，公安部牵头，会同中宣部、中央外宣办、工信部等8个部门，在全国组织开展打击整治网络淫秽色情专项行动。
　　截至目前，全国公安机关共侦破网络淫秽色情刑事案件710起，抓获犯罪嫌疑人1179人；办理治安案件420起，查处违法人员532人；共清除网上淫秽色情信息125万余条、网络招嫖信息1．7万余条，关闭淫秽色情违法网站、栏目6972个。其中，删除手机网站淫秽色情信息4394条，关闭淫秽色情手机网站、栏目586个。
　　在这一联合行动中，公安机关深挖线索，连续破获9起手机网站传播淫秽物品刑事案件，抓获违法犯罪嫌疑人52名。其中，上海破获了“彩蛙网”系列手机网站传播淫秽物品牟利案，抓获犯罪嫌疑人7名，涉案金额100余万元；浙江打掉一利用手机网站传播淫秽色情信息违法犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人38名，查扣网站服务器62台，关闭淫秽色情手机网站100多个。这些案件的侦破，极大地震慑了境外网站在境内的维护人员，遏制了境外淫秽网站在境内的传播蔓延势头。
　　与此同时，九部门对为淫秽色情网站提供接入服务的北京电信通等6家单位进行了挂牌督办，要求其限期整改；对在淫秽色情网站投放广告的“518广告联盟”等8家网络广告代理商进行挂牌整治。
　　公安部有关部门负责人指出，由于境外有“黄源”，境内有利益链，网络淫秽色情活动具有顽固性、反复性和隐蔽性强的特点，手机网站传播淫秽色情信息问题仍然十分突出。因此，新一轮打击整治行动将持续到今年年底，并在上海、北京、广东、安徽、浙江等手机网站比较集中的省份重点进行打击整治。
　　公安部有关部门负责人表示，将积极会同相关部门，整治与网络淫秽色情存在利益关系的网络接入服务、广告代理、第三方支付、手机网站联盟、移动增值服务等互联网服务单位，挤压网络淫秽色情的生存空间，遏制淫秽色情的传播蔓延势头。
　　[责任编辑：birdshen]