
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：央视《焦点访谈》揭秘赌球内幕
　　
　　央视《焦点访谈》2009年11月25日播出“公安机关首次披露中国足球赌球假球黑幕”，以下为节目内容实录：
　　演播室主持人侯丰：观众朋友大家好，欢迎收看今天的《焦点访谈》。
　　最近一段时间，中国足球打假球、赌球的传闻和报道引起了社会各界的广泛关注。日前，公安机关首次公布了相关案情，中国足球打假球、赌球的传闻被证实了。目前已经查明王鑫等人涉嫌利用商业贿赂，操纵国内足球个别场次比赛的结果，相关涉案人员已被公安机关依法刑事拘留。
　　解说：去年年底，国际刑警组织新加坡国家中心局发出红色通缉令，请求我国警方协助抓捕王鑫。
　　徐沪公安部治安管理局副局长：王鑫是辽宁大连人，他在新加坡注册了一家足球队，担任领队，涉嫌操纵足球比赛打假球，被新加坡警方立案。后来王鑫弃保回国，拒不回新加坡接受审判，新加坡要求中国警方协助抓捕王鑫归案。
　　解说：由于王鑫是辽宁省大连市人，根据属地管辖原则，公安部紧急部署辽宁省公安厅办理此案。
　　崔伟东专案组负责人：因为他是在国外犯罪，所以说我们查了一些相关资料，包括他的住宅、他的亲属，还有他曾经工作过的地方，搜寻他的线索。
　　他有预感，新加坡警方要通缉他，所以这样的话，他回来以后把所有的手机，所有的与外界联系的工具都关闭了，而且都不在家住。在这种情况下，我们就挖掘线索，经过三四个月，我们终于把他的情况摸清了，然后反复做他们家属的工作，他的父母、亲友的工作，最后他投案了。
　　解说：这就是被新加坡警方通缉的王鑫，42岁，原沈阳足球队队员。2007年，担任在新加坡注册的辽宁广原足球俱乐部的总经理兼领队。按照我国相关法律规定和国际法准则，王鑫一案由中国警方负责侦办。在调查过程中，警方发现，王鑫除了在新加坡操纵球队打假球以外，在去新加坡之前，2006年就曾经操纵过国内个别场次的比赛结果。
　　崔伟东：在操纵比赛的过程当中，由于他一个人不行，所以他和另外一个叫山西陆虎（足球俱乐部）的总经理叫王珀，他们之间曾经在一起密谋过，打假球，所以这个线索露出来以后，然后我们顺线摸瓜，相应的一些人物浮出了水面。
　　解说：在国家体育总局的配合下，警方调查发现，自2006年以来，王鑫伙同他人利用商业贿赂，操纵了国内中甲联赛个别场次比赛结果。2006年8月19号，中甲联赛第17轮，广州医药队主场对山西陆虎队的比赛就是其中一场。那么这场比赛他们是怎么操纵的呢？
　　王鑫犯罪嫌疑人：他当时就是给我打电话，叫我去广州。
　　记者：谁？
　　王鑫：王珀，去广州，通过教练丁哲，他们之间跟广州足协他们联系，就是广州队给陆虎，王珀，给了一些钱，让他输掉那场球。
　　解说：这就是王珀，当时担任山西陆虎足球俱乐部总经理。丁哲，当时是山西陆虎足球俱乐部助理教练。当时他们为什么选中这场比赛呢？
　　王然专案组办案民警：这个时候山西陆虎队已经没有升降级的压力，广东医药队非常希望能够拿到三分，因为他们当年非常有冲超的希望。所以这个时候，王鑫就跟广州医药队想办法联系，看能不能他们能买这场球。
　　解说：他们通过中间人尤可为、钟国健找到了杨旭。杨旭当时是广州医药足球俱乐部副总经理，被抓获时担任广州市足协副主席。
　　杨旭犯罪嫌疑人：这个是他们主动跟我们联系，完了我们汇报给（俱乐部）领导，（俱乐部）领导就说还是稳妥一点，就20万给他，完了之后就确保这场球能赢下来。因为我们客场输了，输了之后，总是心里面好像缺点什么似的。
　　王然：广州医药队实力很强，当年成绩也非常好，而是主场作战。这场球如果正常踢，山西陆虎很大可能是踢不过广州医药队的，广州医药队很可能会取胜。所以广州医药队为了保险起见，出了20万元，买这场球的保险。如果他不出这20万元，也应该能差不多踢赢山西陆虎，但是他不敢冒这个险，当时冲超非常需要这三分。所以正是因为实力的悬殊，再加上主场的因素，所以给了20万。如果换成一个当年比较强大的队，都有冲超希望的队，这个20万的数额是远远不够的。
　　
　　公安部首次披露赌球案：
　　
　　
　　
　　相关视频：
　　
　　评论：
　　背景：
　　相关报道：
　　足坛赌球大案惊动中央公安部抓赌酝酿近10年
　　新华社曝反黑惊险遭遇韩日世界杯国脚赌球
　　中国足坛赌球内幕：300万可搞定一场中超(图)
　　
　　
　　
　　解说：通过这种交易决定了比赛的胜负之后，王鑫和王珀又在比赛的比分上做起了文章。
　　王然：杨旭他们只需要三分就可以了，他们只要赢就可以了。王鑫他们不但要输，而且要多输，才能在外围的盘上，才能获得更大的利益。跟他自己的球员商量好了，一定要踢出大比分，后来这场球最后结果是1比5输的，踢出了大球盘。
　　解说：一切安排好之后，比赛当天王鑫和王珀跑到广州东莞，到国际赌博网站上压注赌球。
　　记者：这场球比赛定了之后，在比赛开赛的时候，你们去广东东莞堵球，是吗？
　　王鑫：有。
　　记者：当时你跟谁去的？
　　王鑫：王珀。
　　王然：当时这场球刚开始，王鑫和王珀作为球队主要高层领导，都没有在现场看球，直接开车就到了东莞，然后找一个庄家，然后就押球。但是非常不巧的是，当时因为皇冠网，最大的一个赌球网没有开这场比赛，所以找了云鼎国际一个小盘，押了十几万，后来每人赢了十几万元。
　　解说：我们可以清楚地看到，他们打假球、赌球的过程是分三个步骤完成的。第一步，王珀，山西陆虎一方收取了杨旭广州医药的20万元行贿款，双方操纵了比赛的胜负。第二步，王鑫、王珀要求自己球员以大比分输给广州医药队，设计了比赛的结果。第三步，王鑫、王珀不仅拿到了20万元行贿款，而且到国际赌球网站上下注赌球，牟取暴利。
　　王然：这个案件的主要特点就是赌和假结合，以前的假球有可能是默契球，我们两个有感情、有关系，然后这场球就放给你了。现在因为有这个赌球庄家的介入，现在都是假、赌结合。
　　解说：调查发现，这些参与操纵比赛的基本上都是足球圈内多年的从业人员。像王珀，曾经担任过陕西国力、西藏惠康、大连长波、哈尔滨兰格等多家足球俱乐部总经理。丁哲，原沈阳足球队队员，曾经在新加坡注册的辽宁广原足球俱乐部任主教练，并且他们之间非常熟悉。
　　记者：你和王珀很熟？
　　王鑫：我当运动员的时候，跟他就很熟。他没搞足球，我们就在一起很多年玩，朋友相处了很多年。
　　王然：这些操纵比赛的这些人，他们都是曾经是一起的队友，都是足球圈内的人士，像王鑫和丁哲都曾经在年轻的时候踢足球，住过一个宿舍。他们都是十多年的朋友，所以做起事来非常默契，而且互相之间隐蔽性也强，不容易暴露。他们现在在各俱乐部基本都担任比较重要的职位，能够支配和指挥球员，操纵比赛就得心应手，就比较简单。
　　解说：他们当中有的是俱乐部总经理、教练，有的是足协官员，却为了各自的利益，做着伤害球迷、伤害中国足球的勾当。警方表示，目前此案仍在进一步调查之中。
　　徐沪：为了维护法律的尊严，公安机关将严格依法履行法律职责，坚决打击利用各种不法手段操纵足球比赛的犯罪活动，同时配合国家体育主管部门强化管理，共同捍卫公平竞争的体育精神。
　　演播室主持人侯丰：我们了解到，这起案件由于时间长，调查范围广，涉及的人员多，取证办案都是非常的艰难。但是我们相信，随着案件调查的逐步深入，公安、司法部门的强力介入，中国足球打假球、赌球的真相终会大白于天下。到那时，肃清毒瘤、脱胎换骨后的中国足球就会迎来一个发展、转折、振兴的契机。
　　感谢收看今天的《焦点访谈》，再见。
　　[责任编辑：birdshen]