
　　新华网北京11月26日电（记者邹伟）针对今年入冬以来一些地方接连发生较大以上亡人火灾事故，公安部消防局25日发出通知，要求坚决遏制较大以上亡人火灾多发势头，确保全年火灾形势总体稳定，年终岁末不发生重特大火灾特别是群死群伤火灾事故。
　　来自公安部消防局的统计数据显示，11月1日至11月20日全国发生的较大以上亡人火灾，起数同比增加2起、死亡人数同比增加10人。
　　公安部消防局分析指出，这几起较大亡人火灾的起因大多为电气故障，起火场所集中在居（村）民住宅和经营性“三合一”场所，起火时间多数在深夜或凌晨。造成人员伤亡的原因主要是火灾初期处置不当，群众消防常识和自救逃生知识匮乏。
　　公安部消防局要求，各地公安消防部门要主动对本地区消防安全形势尤其是前期雨雪冰冻天气以及停电停气等情况带来的消防安全不利因素进行研判分析，切实采取针对性的火灾防控措施，全力维护火灾形势的稳定。要加大工作督导力度，狠抓工作跟踪问效。对工作不落实、措施不到位的单位，要责令采取措施迅速改变被动局面。对发生重大以上或者造成恶劣影响火灾事故的，要实行责任倒查，严肃追究有关人员责任。
　　公安部消防局表示，还将组织各种新闻媒体，针对冬季城乡群众大量使用明火、电气取暖、燃放烟花爆竹等实际情况，大力普及安全用火、用电、用油、用气常识，普及火灾报警和逃生自救知识；根据冬季火灾规律和特点，及时向社会发布火灾预警信息；重点加强对流动务工人员、老弱病残人员及中小学生等弱势群体的宣传教育，提高其消防安全意识和自防自救能力；督促单位在元旦、春节前对员工集中开展一次消防安全教育培训和灭火应急疏散演练，使人员密集场所、易燃易爆单位的从业人员具备自防自救和组织人员疏散逃生的能力。
　　[责任编辑：blackchen]