
　　
　　制图邬思蓓
　　浦东中心城区206座由政府投资建设的公厕从10月1日起全部免费开放。但开放仅一个多月，管道堵塞、器具失窃、蹭水等各种尴尬难题就让免费公厕的管理员们难以招架。
　　管道堵塞超过去三四倍
　　最近一个月以来，保洁员金阿姨的想象力不断受到挑战。“用过的‘手纸’中，报纸、广告纸，就连墙上的壁纸都有！”她告诉记者，以前收费时，手纸都是公厕提供的；现在用厕免费了，厕纸开始有偿使用，花一角钱用两三张。既然并不强制如厕者花钱，有的人便废物利用，“这么厚的纸，如果水小一点，根本就冲不干净，很容易堵塞管道。”
　　10月1日至今，免费公厕已发生12起管道堵塞，而免费开放前一个月最多发生三四起。维修人员还从管道里掏出了短裤、抹布等异物。“每次一堵就导致整座厕所无法使用。”金阿姨不禁抱怨。
　　公厕竟出现“蹭”一族
　　“我们的报修电话比平时多了20%，比如冲水阀损坏之类的。”目前负责170座浦东环卫公厕养护的浦发环境服务公司负责人告诉记者，有的如厕者站在马桶圈上“扎马步”，水龙头、衣帽挂钩等设施丢失现象，也时有发生。
　　如厕人群中还出现了“蹭”一族。负责浦东南路一公厕的保洁员告诉记者，公厕附近的一些居民为了省下家里的水费，甚至一家三口轮流到这里来方便，“听说公园免费开放时，甚至有人在园内的厕所里刷牙洗脸、洗衣服。”
　　据相关负责人反映，最近早上5点厕所刚开门，附近集贸市场的人就冲进来抢着“蹭水”。对此，他们也只能善意的提醒，并向市民呼吁，“不要在免费公厕里蹭水。”
　　解决措施报批中
　　针对上述问题，浦发环境服务公司负责人向记者透露，目前已经将相关解决方案向有关部门报批送审。而新区环卫部门已经在考虑相应的管理措施和详细预案。比如初期无偿提供手纸，之后采取以成本价出售便民手纸；或在免费公厕的醒目处设置安装自动售纸机等，减少因异物丢入堵塞管道；同时，目前免费公厕的人员配备明显不足，计划增加人员来保证服务质量。
　　此外，有关部门计划将实施严格考核，一旦发现公厕管理员有收费行为，将进行罚款等。
　　[责任编辑：irenewu]