
　　广西新闻网柳州讯（记者杨建林）买彩票、赌球和打麻将，原广西盐业公司鹿寨分销处的出纳谢某就这么点“爱好”。然而，谢却因为这些“爱好”，毁掉了事业和前途。昨日上午，柳州市中级法院的法官到鹿寨县开庭，审理谢某涉嫌贪污罪一案，检察机关指控谢某贪污公款96.97万元。
　　谢某今年48岁，鹿寨县人。根据检察机关指控，2002年2月至2003年4月间，谢某担任广西盐业公司鹿寨分销处的出纳，负责经手管理鹿寨分销处及其下属头排批发部的银行账户上的资金及现金收支。谢某利用职务便利，从2002年10月9日至2003年4月18日，采取私自开具现金支票到银行提取现金并且不入账的手段，先后10次从鹿寨分销处在当地某银行开立的账户，以及头排批发部在当地某银行开立的账户上，提取现金96.97万元。
　　谢某自作案开始，就把单位账户当成了私人账户，频频从银行取钱：2002年10月间，他先后3次从单位账户取走现金17万元；2003年3月，谢某如法炮制，再次分3次从单位账户取走现金39万元。据谢某交代，他把这50余万元都用于赌博和个人挥霍。2003年4月，得知单位要改制，谢某担心贪污公款的事情败露，又分4次从单位账户取走40余万元，作为外逃费用。
　　当年4月18日，谢某携款潜逃，今年6月30日被抓获归案。案发后，广西盐业公司鹿寨分销处从谢某的个人住房公积金账户上划回9400余元，用于弥补该单位的上述损失，但尚有96万余元未能追回。检察机关认为，谢某身为国家工作人员，利用职务便利侵吞公款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪追究其刑事责任。
　　昨日庭审中，谢某对检察机关指控的罪名和犯罪事实供认不讳，坦白交代自己有三大爱好：“买点彩票，赌点球，打点麻将”，为自己被这些赌博“爱好”所害后悔不已。审判长宣布此案择日判决。(南国今报)
　　[责任编辑：carriewang]