
　　
　　新华网北京12月1日电（记者邹伟）从1日开始，公安部在全国部署开展为期一个月的预防特大道路交通事故集中行动，强化路面巡逻管控，全警上路，严查客车超员、机动车超速、疲劳驾驶、酒后驾驶、不按规定车道行驶等严重交通违法行为。
　　这是记者1日从公安部交通管理局了解到的。
　　据介绍，在集中行动期间，各地公安交管部门将全力以赴抓路面，强化路面巡逻管控，全警上路，把警力投向道路交通事故多发路段，把警车、测速仪和警告提示标志摆放到危险路段，提高重点车辆、重点交通违法行为的发现和查处率，严查客车超员、机动车超速、疲劳驾驶、酒后驾驶、不按规定车道行驶等严重交通违法行为。
　　公安部要求各地公安交管部门加强营运客车通行秩序管理，启动省际交通安全检查服务站，在重要路段设置市际交通安全检查服务站，对公路营运客车逐车检查登记，切实消除超员和疲劳驾驶违法行为。华北、东北、华东、中南、西南、西北等地区将采取联勤联动的方式，组织开展区域性统一行动。
　　据统计，11月份，全国范围内40％的一次死亡3人以上道路交通事故车辆、3起一次死亡10人以上特大道路交通事故均因客运、货运车辆肇事导致。对此，公安部要求各地交管部门要想方设法抓好源头，提请当地政府，争取安全生产委员会的支持，会同安全监管、交通运输等部门共同深入运输企业，督促企业加强对驾驶人的教育管理，落实安全制度，加强对车辆安全性能的检查，加强对车辆的动态监管。
　　同时，公安部要求各地交管部门开展声势浩大、形式多样的宣传活动，进行倡导文明交通、告别交通陋习等主题宣传，利用本地发生的特大道路交通事故案例，制作一批文字、音像交通安全宣传品，发放到企业、社区和乡村，警示广大驾驶人特别是职业驾驶人注意交通安全。
　　据统计，今年以来全国道路交通事故总体平稳，但重特大道路交通事故时有发生。截至11月底，全国一次死亡3人以上道路交通事故与去年同期持平，一次死亡5人以上道路交通事故比去年同期增加11起。特别是进入11月份以来，一次死亡3人、5人和10人以上道路交通事故出现上升趋势，同比分别增加4起、3起和1起。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]