公安部交管局要求各地调集全部警力上路巡逻2009年11月12日11:55中国广播网陆敏我要评论(0)
　　中广网北京11月12日消息（记者陆敏）记者从公安部交通管理局了解到，11月11日深夜10时，公安部召开视频调度会，启动恶劣天气交通应急处置机制。公安部交通管理局连夜下发《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求各地以雪情为警情，全警动员、全力以赴，调集全部警力和警车上路巡逻执勤，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　11日以来，河北、山西、山东、河南、湖北、陕西等省道路交通受持续降雪天气影响较大，部分干线高速公路、主要国省道路面积雪结冰，通行能力降低。在受雨雪天气影响较大地区，公安交警部门调集全部警力、巡逻车辆，加大路面巡逻喊话，使用警车压速带道，确保车辆安全通过，尽最大限度减少车辆积压。山西、陕西商洛等地交警部门还争取当地党委、政府支持，购置了大量矿泉水、面包、防寒衣物等物品，巡逻时随车携带，一旦发现滞留、被困车辆，将首先帮助司乘人员、免费发放。
　　截至12日6时，河南境内全部高速公路，河北境内京珠、京沪高速公路部分路段，陕西境内连霍、沪陕、京昆高速主要路段已开通。河北境内青银、石太、青兰等高速公路，山东境内济聊馆、青银高速公路部分路段，湖北境内大广、二广、福银等高速公路部分路段因路面结冰车辆无法安全通行，仍在采取临时封闭措施。当地路政部门正通过撒防滑沙、溶雪剂等方式进行除雪融雪，创造安全通行条件，争取尽快抢通道路。
　　公安部交通管理局提醒驾驶人，降雪天气对道路交通影响大，驾驶人出行前要通过广播电台、电视台、互联网和手机短信平台，了解交通管制信息，选择出行路线；对缺乏雨雪等恶劣天气驾驶经验的新驾驶人和私家车车主，也建议通过一些专业书籍、向有经验的驾驶人咨询等方式，多了解掌握一些特殊天气状态下的车辆驾驶技巧和交通安全防护知识，确保出行平安。
　　[责任编辑：victorbai]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接山西河北遭历史同期最大降雪高速路几乎全封(2009-11-1211:16:00)
辽宁将迎来今冬首场强降雪多个城市有暴雪(2009-11-1210:17:18)
宁夏局部地区遇50年来同期日最大降雪(图)(2009-11-1210:04:23)
太原遭遇强降雪全市学校暂时停课2天(图)(2009-11-1208:55:00)
降雪造成7个省市区21条高速局部交通中断(2009-11-1208:29:09)
视频：北方大部地区遭遇强降雪天气(2009-11-1208:03:20)
组图：山西出现历史同期最大降雪(2009-11-1207:08:00)
北方菜价受降雪影响大幅上涨(2009-11-1204:32:00)
陕西大范围降雪近两万旅客曾滞留咸阳机场(2009-11-1122:11:00)
济南发布暴雪预警局部降雪量将达15毫米以上(2009-11-1120:58:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
