
　　人民网北京11月29日电（记者苏楠）2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试将于今日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行，预计将有100万人参加考试。此次公务员录用考试，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人。
　　记者了解到，中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员公共科目笔试将于今日9时正式举行。9时至11时将进行行政职业能力测验，14时至16时30分则进行申论考试。考试全程封闭，考生也不得提前退场。公共科目笔试包括行政职业能力测验和申论两科，报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和身份证。
　　中组部、人保部近日刚刚发布了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》。据此，若考生串通作弊或者有组织作弊、由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并且终身不得报考公务员。这一终身禁考的规定是今年首次提出。
　　据此，中央公务员主管部门提醒考生，对于笔试、面试和体检中作弊的，有关部门将视情节轻重给予严肃处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。
　　据悉，公共科目笔试的成绩及最低合格分数线将于2010年1月上旬公布，考生届时可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询。随后，将进行面试和专业科目考试。
　　[责任编辑：thomaszhang]