
　　
　　周仁强本报记者陈浮摄
　　5个月来原创的红色短信有6300条通过入选，平均每天40余条；连续9天获得重庆市红“言”颂当日奖，第十天没得奖因为出差了……他就是南岸建委建设科的周仁强，获得全国“祝福祖国”短信传递6次大奖后，周仁强更被同事称为“短信王子”。
　　“我喜欢读书，也喜欢把每天的经历做一次小结。”说起“短信王子”的称号，周仁强腼腆一笑，“自己创作短信没上瘾，反而成了一种爱好，一种习惯。”
　　周仁强今年29岁，在单位从事技术工作，今年6月，南岸区开展“发短信，传箴言”活动后，周仁强带着“完成任务”的目的参与进来了，在书上摘在网上找，因为“应付了事”，总也通不过。于是，周仁强结合自己的城市建设、危旧房改造等工作和生活的感悟，开始原创短信，没想到终于通过了审核。
　　“人生有如行车，没有哪条路会一直到底，你需要在人生的转弯处把握好方向盘。”这是周仁强原创的一条短信，他告诉记者，现在他的手机成了记事本，他每天都会把听到的、想到的和感悟到的事情，用手机记录下来，写成70字内的短信，发给朋友们。
　　到昨日，周仁强原创的红色短信已有6300条审核通过，26条被评为优秀短信，还获得了全国“祝福祖国”短信传递二等奖3次，三等奖3次。昨日，见到周仁强时，他的手机又响起了，他原创的两条短信又入选了中央文明办“祝福祖国”种子短信。
　　周仁强透露，到现在他创作短信已获得4500多元奖金。现在，周仁强改变了“策略”，力争出精品。
　　本报记者顾晓娟实习生韩洋
　　[责任编辑：tumizhao]