
　　
　　
　　11月29日，考生在上海徐汇区零陵中学考点外抓紧时间看书复习。当日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行，预计将有100万人参加考试。2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招收1.5万余人。新华社记者刘颖摄
　　
　　
　　11月29日，在江西省南昌市实验中学考点，考生正在等待开考。新华社发（周密摄）
　　
　　
　　11月29日，在安徽建工学院考点，考生正在进入考区。新华社记者刘军喜摄
　　
　　中新网11月29日电2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试今日将在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行，预计将有100万人参加考试。
　　本次国家公务员考试共有135万人通过招录机关资格审查。截止到本月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试。和当初通过报考资格审查的135万相比，减少了30多万，但还是创下了历年报考人数的新高。
　　公共科目笔试包括行政职业能力测试和申论两项，上午9：00-11：00进行行政职业能力测验考试，下午14：00-16：30进行申论考试。
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　今年，有关部门今年继续加大对考试违纪违规的打击力度。日前，有关部门召开中央机关及其直属机构2010年度考录公务员公共科目笔试考务工作会，这在公务员考录工作史上还是第一次。会议特别强调，严厉打击考试违纪违规行为。
　　中共中央组织部、人力资源和社会保障部近日联合发布的《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》最作出规定，在考试或阅卷过程中认定报考者为串通作弊或者有组织作弊等三类行为的，将给与报考者终身不得报考公务员的处理。携带已经开启的通信或者存储设备，比如把开着的手机放在身上，只要发现都会被取消成绩并5年内不得再考。
　　2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人。
　　[责任编辑：flyguo]