
　　据中央气象台11月16日预报，今天到明天，江苏、安徽、江西、湖北局部地区有暴雪，湖南、贵州部分地区有冻雨。为积极应对、确保道路安全畅通，公安部就应对今冬第二次大范围降雪加强应急管理进行紧急部署。按照公安部《关于做好今冬第二次大范围降雪道路交通应急管理工作的紧急通知》统一部署，苏皖赣鄂湘黔等可能受到降雪影响地区的公安交通管理部门联合气象部门对大范围强降雪对当地道路交通的影响进行了评估，调整完善交通应急管理工作预案，启动应急机制，进入应急状态。
　　据了解，16日19：00前，受第二次大范围降雪影响地区公安交通管理部门对容易积雪、结冰的桥梁、弯道、坡路等道路点段进行了一次拉网式排查，排查工作具体到具体点、段，排查结果第一时间向当地政府报告，提请政府做好应急准备，协调增设安全提示标志和标牌，落实重点路段安全管控措施。
　　为确保道路正常通行，公安交通管理部门建议政府协调交通运输部门和道路养护单位，调集铲冰除雪设备、融雪剂、麻袋等机械和物资等应急物资，确保及时清除，保障安全通行条件。各地将加强对降雪天气的交通组织和勤务部署，各级公安交通管理部门主要领导全部在岗在位，充实一线警力和巡逻警车，加强对高速公路、主要国省道和危险路段的巡逻管控。
　　为应对大范围降雪天气对交通可能造成的影响，各地将尽可能采取间断放行、限速行驶、警车带道等措施，引导车辆安全行驶。除能见度低于50米或因道路结冰不能确保安全通行外，原则上不采取封闭道路的管制措施。确需采取封闭道路管制措施的，将加强省际合作，及时通报信息。在恶劣天气条件下，为遏制重特大道路交通事故，相关部门将严格督促运输企业加强车辆安全检查，监督客运企业对通行冰雪路面的客运车辆安装防滑链。
　　公安部交通管理局提示，相对北方地区，长期生活在江浙皖赣等南方地区的驾驶人在冰雪天气条件下驾车出行的经验较少，为最大限度保障出行安全，要多关注媒体、公安交通管理部门等部门发布的道路通行信息，合理安全出行；要多了解雨雪天气安全驾驶注意事项、控制车速，选择高速公路出行遇到拥堵等紧急情况时，千万不要占用应急车道。
　　截至11月16日18：00，受此次降雪影响，安徽省个别路段车辆行驶缓慢，陕西省连霍高速公路宝鸡至天水方向因路面结冰临时封闭，福银高速公路乾陵至长武段双向因路面结冰临时封闭。全国其他道路通行情况基本正常。
　　[责任编辑：tumizhao]