
　　
　　公安部交通管理局1日召开视频会议，决定从即日起在全国开展为期一个月的预防特大道路交通事故集中行动，严查客车超员、机动车超速、疲劳驾驶、酒后驾驶、不按规定车道行驶等严重交通违法行为，切实维护人民群众生命财产安全。
　　公安部交通管理局要求，集中行动期间，各地公安交管部门要全力以赴强化路面巡逻管控，全警上路，把警力投向道路交通事故多发路段，把警车、测速仪和警告提示标识摆放到危险路段，提高重点车辆、重点交通违法行为的发现和查处率，严查客车超员、机动车超速、疲劳驾驶、酒后驾驶、不按规定车道行驶等严重交通违法行为。
　　各地公安交管部门要加强营运客车通行秩序管理，启动省际交通安全检查服务站，在重要路段设置市际交通安全检查服务站，对公路营运客车逐车检查登记，切实消除超员和疲劳驾驶违法行为。华北、东北、华东、中南、西南、西北等地区将采取联勤联动的方式，组织开展区域性统一行动。
　　针对客运、货运车辆肇事高发的情况，各地公安交管部门要想方设法抓好源头，提请当地政府，争取安全生产委员会的支持，会同安全监管、交通运输等部门共同深入运输企业，督促企业加强对驾驶人的教育管理，落实安全制度，加强对车辆安全性能的检查，加强对车辆的动态监管。针对冬季道路交通出行特点，各地公安交管部门要与气象部门沟通，与相邻地区公安交管部门协作，提高道路交通管理预警能力，加强道路交通应急管理，在确保安全的情况下保障道路畅通。
　　集中行动期间，各地公安交管部门要开展声势浩大、形式多样的宣传活动，进行倡导文明交通、告别交通陋习等主题宣传，利用本地发生的特大道路交通事故案例，制作一批文字、音像交通安全宣传品，发放到企业、社区和乡村，警示广大驾驶人特别是职业驾驶人注意交通安全。
　　
　　[责任编辑：irenewu]