公安部对扫赌下封口令真正核心在北京非辽宁2009年11月15日09:01我要评论(0)
　　媒体上的反赌风暴进行得如火如荼，但是至今公安部门仍然没有任何说法。为何媒体、公安部门之间会出现如此冰火两重天的情况呢？原来，自从扫赌风暴开始之后，公安部就明确告诉辽宁省公安厅：不得对外透露任何有关反赌信息。
　　扫赌新闻被披露之后，辽宁省公安厅成为众矢之的，沈阳也在一夜之间成为反赌的核心地带，全国各地数十家媒体纷纷扑往沈阳意图搜寻第一手的新闻。事实上，辽宁省公安厅只是公安部扫赌行动中具体负责执行一部分任务而已，他们在这次行动中只负责出动警力抓捕嫌疑人，除此之外辽宁省公安厅什么也不能说什么也不能做。有知情人透露，辽宁省公安厅只是派人出去，公安部派他们到广东抓人，他们就去广东抓人，派去上海抓就去上海抓，仅此而已。具体的审讯或者是进一步的行动，其实都跟辽宁无关。
　　掌控着扫赌风暴核心信息的是公安部专门成立的扫赌小组，他们才是真正的反赌风暴核心。辽宁省公安厅接到抓捕任务的第一天，公安部就明确表示他们不得对外透露任何相关信息，如果有相关信息外泄就唯辽宁省公安厅是问。据说公安部至今没有召开新闻发布会的想法，但是在适当的时候他们可能会通过某种渠道释放案件侦破的动向。
　　对于公安部来说，这次扫赌风暴是一次全国性的大行动，包括辽宁省公安厅在内的多家公安部门都将会参与案件的侦破，但是“扫赌风暴”的大脑是公安部扫赌小组。权威人士表示，此前媒体披露的大部分所谓“猛料”都跟事实相去甚远，辽宁省公安厅或者公安部都未接受任何人的采访。
　　如今数十家媒体云集沈阳，其中包括中央电视台等数家中央级媒体在内，他们都未能在公安部门有任何的收获，这也证明了公安部“封口令”的存在，知情人表示：“真正的扫赌风暴核心是在北京，媒体是扑错地方了。”（济南时报）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国内头号经纪人涉扫赌案足球圈内人集体变哑(2009-11-1007:43:00)
足坛扫赌风暴史无前例球员教练裁判皆被调查(2009-11-0410:10:49)
琼海采取扫赌突击行动一天捣毁五个地下赌窝(2009-02-1008:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
