
　　
　　冰冰正在用下巴敲字。
　　“免费治疗”变成“自理3万”
　　治还是不治，脑瘫女孩陷两难
　　曾经作过免费承诺的中国公益总会会长称，这样说只是一时激动
　　本报记者周皓亮
　　宁波脑瘫女孩冰冰没有上过学，手指也不方便，但是她凭着坚强的毅力，学会了用下巴敲击键盘上网。
　　今年6月中旬，中国公益总会会长方志新看到了她的感人事迹，很快答应带冰冰去长春接受免费治疗，并表示一年半后冰冰有望直立行走。当时好几家媒体对此事做了报道。
　　满怀期望等待三个多月后，冰冰终于等来了中国公益总会资助其康复治疗的协议书。然而，协议书给一家人带来的却是困惑。
　　不再谈免费治疗，要求自理3万元
　　昨天下午，记者在冰冰家里看到了公益总会康复治疗协议书。协议上说：经中国公益总会综合评估，冰冰治疗和康复费用大概12万元，中国公益总会资助冰冰6万元，总会吉林脑瘫康复基地减免治疗费人民币3万元，冰冰家先拿出3万元用于康复治疗。
　　冰冰的爸爸叶师傅说，协议跟今年7月份方志新在接受媒体采访时的说法不一致。他给记者看了镇海电视台《民声快递》栏目对方志新的采访。
　　当时节目主持人问冰冰家经济条件不是太好，费用怎么办，方志新回答：“我们全部免费，可以免费治疗。”
　　“我问中国公益总会宁波工作委员会，如果我们拿不出3万块怎么办，对方说，那这事就算了。”叶师傅有些想不通：既然现在要反悔，当初何必把话说得这么满？
　　“直立行走”变成“扶持站立”
　　今年6月，中国公益总会曾请来脑瘫专家对冰冰进行会诊，诊断说冰冰经过康复治疗，应该可以直立行走。
　　然而协议中说，经过康复治疗，冰冰的语言可以改变，竖颈良好，脊柱侧弯、后弓改变、坐位稳定，全身肌张力下降2级左右，粗大运动基本可以完成。髋、膝、踝关节如没有异位骨化和挛缩，可扶持站立。
　　“冰冰一直用下巴敲字，头颈本来就能直立。上次来家里诊断时，也能够站起来。至于说扶持站立，专家6月来会诊时，冰冰就能扶持站立了，”叶师傅觉得，协议上说的，很多现在就能做到了。
　　承诺缩水，冰冰心情受到影响
　　“承诺”缩水，冰冰从几个月前的极度希望跌落到失望的谷底。
　　照顾冰冰起居的外婆说，这几天冰冰的情绪很激动，吃镇定药也不管用，睡得不好，也不像以前那样乐观了。
　　叶师傅说，家里月收入只有2000元左右，还有一个16岁的儿子，经济比较拮据。中国公益总会伸出无偿援助之手时，全家人对冰冰的病都充满了希望，但是看到协议后，有些失落，但叶师傅说，他并不怪中国公益总会，不管怎么说，他们终归是好心的。如果治疗泡汤的话，希望他们能来家里安慰下冰冰。
　　一时激动才说“免费”
　　“当时有些激动，说错了。”昨天下午，记者致电方志新，他对免费治疗一说予以了否定。他表示，宁波当地媒体上提到的免费治疗是记者误解了他的原意，而他在《民声快递》上的说法可能是一时激动所致。
　　方志新说，中国公益总会是民间组织，没有任何政府补助，主要通过媒体宣传、企业和香港等地公益团体赞助获得资金，冰冰的事迹报道后，公益总会没有收到一分善款，没有能力支撑冰冰的全部医疗费用。
　　对于冰冰家人“治与不治差别不大”的说法，方志新解释说，协议上的是保守说法，根据今年6月份脑瘫专家的诊断，认为冰冰的康复可能性在70%80%之间，希望很大。
　　方志新说，他们的承诺一定会兑现，只要冰冰签下了协议，去长春治疗，他们一定会按照协议补助她6万块，再减免3万块治疗费用。
　　中国公益总会拥有经国家工商总局商标局审核、批准的国内唯一合法“公益”商标，原名中国社会文化公益总会。总会由离退休的老将军、老部长、社会知名人士和企业家等组成。
　　[责任编辑：tumizhao]