
　　昨日，因“6连号弊案”断供6个月的武汉经济适用房重启上市帷幕，1.1万套经适房陆续在各城区分销，江岸区的2个经适房项目率先迎来购房者。
　　购房人少中签率升
　　昨日下午2时，记者来到江岸区“黄埔人家长江明珠”小区现场售楼部，该区“长江明珠”“天兴花园”2个经适房销售均在此登记。
　　让人意外的是，现场只有20多位市民，工作人员比购房者还多。
　　市民朱震东夫妇来到现场，不用排队就顺利拿到159号登记牌。他说，自己参加过几次申购，最多时从上午排到中午才拿到一个号，这次人数之少，非常罕见。
　　该区房管局副局长杨德保说，现在武汉经适房分区销售，使购房人分流，不会导致全市购房人涌至某一楼盘。如此，购房人选房机会少了，但因登记者也少了，使得中签率会大幅提高。
　　以该区为例，现有符合购房资格的家庭3700多户，此次该区拿出2个经适房楼盘1283套住房销售，即使符合条件者全来登记，供求比也只有1：3。从2005年武汉开始摇号售房至今，经适房项目供求比一般为1：10，最高曾达1：50。
　　现场登记处人士昨晚透露，昨日2个项目共180人登记，其中有983套房源的“天兴花园”只有23人登记，该楼盘很可能供过于求，人人皆可买到房。
　　郊区房成鸡肋
　　昨日面世的经适房中，“长江明珠”位于谌家矶，与长江二桥相距约10公里，另一处“天兴花园”则更远，与远郊黄陂接壤。
　　从和记蛋厂退休的潘女士拿着登记号牌，在现场围着户型图看了半天，是否选房犹豫不决。
　　几位选房市民议论：“经适房建这么远，公汽又少，怎么上下班？”“郊区的经适房，找个超市都要几公里。摇中了，买吧居住太不方便，不买吧又不知道何时再能摇中。”
　　市民朱震东说，“天兴花园”靠近黄陂武湖，每平方米售价还要2700到2900元，武湖周边的房价也不到3000元，经适房并未让人感到很经济。
　　期盼购房公平透明
　　尽管房源并不特别顺心，但此次江城开闸卖房意义非常。分区卖房后，能否多重关卡把住购房关，涤清舞弊，引人关注。
　　昨日，多位购房人坦露心声，期盼透明、公平，不能再让舞弊者得逞，让老实人伤心。
　　武汉市房管局住房保障处表示，该市刚修订完《经济适用住房管理办法》，新办法注重多重公示、严格核查。市局和各区网站上将公示购房者资料，无异议再摇号，摇号结果再次公示并逐一复查，全部无误后方可签购房合同。
　　目前所有城区中，江岸区最先登记预售，很可能最先摇号。该区房管局副局长杨德保说，此前，已对该区3700多户取得经适房购买证的家庭资料进行了核查，并将抽取10位登记购房者参与监督摇号，所有过程全部按规定执行，全程公证监督，确保透明公正。