
　　中新网11月11日电据商务部网站消息，商务部、发展改革委、工业和信息化部、财政部、海关总署和质检总局等六部委日前联合发布了关于促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见。
　　全文如下：
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团商务主管部门、发展改革委、工信部门、财政部门，海关总署广东分署、天津、上海特派办，各直属海关，各直属出入境检验检疫局，有关企业：
　　汽车产业是国民经济的重要支柱产业。经过近年来的快速发展，汽车产品出口已成为我国汽车产业的重要组成部分和转变外贸增长方式的重要载体。为应对国际金融危机的影响，按照“保增长、扩内需、调结构”的总体要求，落实汽车产业调整和振兴规划，促进我国汽车及零部件出口持续健康稳定发展，现提出如下意见：
　　一、我国汽车产品出口现状和面临的形势
　　中国汽车工业经过五十多年的发展，基本建立起了比较完整的汽车工业生产体系，在改革开放政策的推动下，在强大的国内市场激励下，经过汽车业界的共同努力，获得了快速发展，目前，我国已成为世界汽车第二大生产国。近年来，我国汽车及零部件出口也呈现快速发展态势，2001-2007年年均增长近50%，2008年汽车产品出口已达302亿美元。但从总体看，我国汽车及零部件出口与发达国家和新兴工业化国家(地区)相比仍有很大差距，目前尚处于起步阶段，出口经营粗放、品牌和营销网络缺失、自主创新能力不强、出口产品附加值不高、知识产权保护力度亟待加强等问题制约了汽车产品出口的发展。2008年下半年以来，由于金融危机的影响，我国汽车产品出口存在的问题更为凸显，出口大幅下降，我国汽车产品出口面临严峻形势。
　　同时，也应看到，我国汽车产品国际比较优势依然存在，国际市场需求潜力巨大。为积极应对金融危机，必须采取切实有效措施，推动我国汽车及零部件出口持续健康发展。
　　二、指导思想和发展目标
　　(一)指导思想。根据《汽车产业调整和振兴规划》的总体要求，全面落实科学发展观，大力实施汽车产品出口战略，扩大具有自主知识产权和自主品牌的汽车产品出口，增强企业自主创新能力，加大结构调整力度，加快转变外贸出口增长方式，提高出口增长效益和质量，推动我国汽车产品出口持续健康发展。
　　(二)发展目标。汽车及零部件出口从2009年到2011年力争实现年均增长10%；到2015年，汽车和零部件出口达到850亿美元，年均增长约20%；到2020年实现我国汽车及零部件出口额占世界汽车产品贸易总额10%的战略目标。
　　“十一五”后期和“十二五”期间，继续巩固传统发展中国家整车中低端市场，拓展汽车零部件国外配套市场和发展中国家的中高端市场，稳步进入发达国家整车中低端市场。着力培育我国具有较强科技创新能力和自主核心技术的跨国汽车和零部件企业集团。大力支持自主品牌汽车产品出口。
　　为此，要着力推进汽车产品出口结构实现五个转变：
　　出口产品结构。推动汽车整车出口从载货汽车及底盘等商用车为主向以经济型轿车、大中小型客车等乘用车、商用车并重转变。推动零部件出口从以机械类为主向机电类、电子类产品为主转变。积极支持节能和新能源汽车产品出口。
　　出口市场结构。整车出口市场由发展中国家中低端市场逐步向中高端市场转变；零部件出口市场由以售后和维修市场为主向进入跨国公司全球供应配套链(ODM，即定牌设计生产/OEM，即定牌生产)市场转变。
　　出口贸易结构。推动汽车出口从单一的产品出口向产品、技术和资本输出相结合转变。
　　出口企业结构。推动汽车出口企业从单纯的进出口型企业向营销型企业转变。
　　售后服务主体结构。推动汽车出口从依赖进口商销售网络向自主营销体系转变。
　　三、加快国家汽车及零部件出口基地建设，增强汽车产品出口的技术基础
　　(一)做好出口基地发展规划。根据国家汽车产业调整和振兴规划，结合出口基地发展状况，研究提出加快出口基地建设的长远规划。力争将国家汽车及零部件出口基地建设成为我国汽车工业自主创新、规范出口秩序和保护知识产权的示范基地，世界汽车产业转移、国际交流与合作的重要承接载体。
　　(二)鼓励出口基地企业自主创新和技术改造。重点支持基地企业技术创新、技术改造和新能源汽车及关键零部件发展。
　　(三)加大对公共服务平台支持力度。按照《国家汽车及零部件出口基地管理办法》的要求，加快出口基地建设。支持出口基地搭建技术研发、信息服务、产品认证、检验检测、人员培训等公共服务平台。
　　四、鼓励企业利用金融工具，提高企业国际竞争力
　　(一)积极发挥出口信用保险作用，引导企业充分利用出口信用保险积极开拓市场，降低企业经营风险。
　　(二)鼓励融资性担保机构为企业向商业银行申请贷款提供担保。简化承保和理赔程序，鼓励商业性保险机构扩大对汽车整车出口的产品责任险承保。
　　(三)加强汽车企业与各类金融机构的合作，搭建汽车产品出口新型融资平台。充分利用进出口买卖方信贷等措施。
　　(四)完善中资金融机构国外分支机构功能，向出口企业提供客户及买方银行信用咨询服务，对海外分销商及终端用户提供融资贷款支持。
　　