
　　《新闻1+1》2009年11月23日播出《代课教师能否“修成正果”？》
　　主持人（董倩）：
　　晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　转眼又是年底了，就是到了辞旧迎新的时候，但是对于兰州的代课教师来说，今年的旧是辞了，但是明年的新在什么地方呢？他们不知道，因为他们即将面对的是一个被清退的命运，这个消息一经传出，人们真是议论纷纷。我们《新闻1+1》的记者，就在第一时间赶到了兰州，先看看他们带回来的报道。
　　（播放短片）
　　何泳忠（兰州市教育局局长）：
　　并不一定他拿了教师资格证就能当教师了，这个门槛很深，现在拿资格证的大学生、本科生、研究生可以说统一起来兰州市可能有几万户人，都在门外。
　　解说：
　　昨天下午两点30分，兰州市教育局召开了发布会，就近期备受关注的兰州市清退代课教师引起争议的事件做出了回应。这次兰州市为了优化教师队伍，拟有偿清退1240名农村中小学任课的代课教师，并且由市财政拨款1000多万元，对被清退的代课教师进行了一些经济补偿。
　　何泳忠：
　　具体办法是对辞退代课教师给予一次性经济标准，标准为民办一年教龄一千元每人。
　　解说：
　　虽然政府一再表示，已经在财政上尽力给予了补偿，但这种清退的做法，依然引起了人们许多的争议，许多人称此举动为“卸磨杀驴”。对此兰州市政府在昨天记者发布会，一再强调他们的做法是有政策依据的。
　　何泳忠：
　　第一是，2001年国务院出台的《关于基础教育改革与发展的决定》，第二是2003年甘肃省人民政府办公厅出台意见的通知要求，农村中小学教员必须具备相应的教师资格。
　　解说：
　　兰州市教育局还一再表示，除了经济上给予了补偿之外，他们还提出了五项措施，来解决被辞退教师的出路问题，比如择优录考的政策，争取对部分代课老师实行转正，开展各类技能培训，为他们创造再就业机会，以及优先将代课教师纳入新型农村养老保险，和对有特殊困难的被清退教师实行重点救助等等。然而，这些解决措施却都没能对清退教师起到有效的安抚，特别是其中的择优考录一条，教育局苦于没有相应的政策和资金，实施起来一直困难重重。另外对于代课教师大多集中在农村，在清退代课教师之后，新老师如何及时地补充上去，也成为兰州市教育局面临着的另一道难题。
　　王洪（兰州市政府教育督导室主任）
　　（代课教师）主要集中在七里河区，更多一些，七里河区它有它特殊的情况，山大沟深，边远的农村的小学分散一些，而且更艰苦一些，这些地区我们的公办教师派上去比较困难。
　　解说：
　　目前兰州市已经有偿辞退代课教师750人，一些媒体还报道说，下个月31日之前，最后一批195名代课教师也将被逐步清退，但昨天，兰州市教育局对记者表示，他们目前并没有为最后一批教师的清退设置明确的期限。
　　王洪：
　　这些代课教师的清退和补偿工作，目前也确实是接近尾声，但是您说的大限我们没有说这样的话，在方案里是提到2009年要完成。
　　记者：
　　但是没有具体到哪一天？
　　王洪：
　　没有，这个没有。
　　解说：
　　而巧合的是兰州市教育局局长何泳忠本人也是一名代课教师出身的人，他在接受《新闻1+1》记者采访的时候，也道出了自己对于代课教师的一些理解。
　　何泳忠：
　　我也当了两年民办教师，当时我是15块钱月工资，10块钱我还记工分，公办教师那时候是40块088，教学能力当时说实话，我还是不如人家，没有一定的教育教学的背景，没有教学化的训练，这样上岗恐怕不符合现在目前教育的发展。
　　主持人：
　　今天我们请到演播室的是教育问题专家储朝晖先生。
　　首先储先生，我们知道代课教师的问题，应该是说了很多年了，刚才通过短片我们了解到，在兰州他们是用这样的一种方式来解决代课教师问题。您看了以后，从专业的角度，您是一个什么样的评价？
　　储朝晖（教育专家）：
　　大家好。
　　刚刚这位局长，他讲了他们这样做法有政策依据的，但是没有讲到各个地方解决代课教师的办法是多种多样的，现在主要问题是集中在用什么办法来解决这个问题。
　　主持人：
　　您怎么看这个兰州用一种先是在过去的一年补偿一千块钱，然后还有五项措施来保障这种解决的方法？
　　储朝晖：
　　解决代课教师问题归结起来就是两个问题，一个是对于他过去的补偿问题，过去这么多年，他低收入，低工资，工作了，怎么补偿，第二个是要解决它今后怎么去生活的问题。一千块钱是补偿问题解决了，至于他在今后怎么去生活，这个问题还没有很好地解决。
　　主持人：
　　您觉得没有？
　　储朝晖：
　　对。
　　主持人：
　　刚才通过短片、记者调查，您觉得也没有？
　　储朝晖：
　　对。
　　主持人：
　　刚才储先生说，他认为这个问题没有很好地解决，接下来我们就连线兰州市教育局的局长何泳忠先生。
　　何局长，您好。
　　何泳忠：
　　你好。
　　主持人：
　　刚才恐怕您也听到演播室里我们这位教育问题专家对这个问题的评价，首先我们先关注未来，在未来的解决措施里面，兰州市教育局曾经说过，在今年年底的时候，对于那些代课教师有一个择优录用的考试，但是到现在为止，这个考试似乎还没有出台，这是为什么？何局长，您听得到我的问题吗？
　　何泳忠：
　　听到了。
　　主持人：
　　我再重复一下，本来在年底的时候，应该对这些代课老师有一个择优录用的考试，为什么到现在他们还没有参加这个考试？
　　何泳忠：
　　当时我们在方案中没有说今年年底出台择优考录的政策。
　　此前报道
　　
　　
　　
　　
　　