兰州新地方法规:无公害蔬菜不经检测不能上市2009年12月03日08:43我要评论(0)字号：T|T
　　新华网甘肃频道消息12月1日上午，兰州市人大常委会召开新闻发布会，为省人大常委会刚刚批准的两部地方性法规《兰州市无公害蔬菜管理条例》、《兰州经济技术开发区条例》的实施造势。我市的这两部地方性法规将于2010年1月1日起正式施行。
　　不经检测不得上市
　　无公害蔬菜是兰州近十年来依据本地自然条件及销售档期，采用标准化方式生产出来的优质产品。目前，全市认定的无公害蔬菜农产品生产基地已达144万亩，其中无公害蔬菜基地面积67．27万亩，已成为我市农村经济中生产规模最大、商品率最高、农民获益最多的优势产业和支柱产业。为保护兰州的无公害蔬菜，《条例》规定，我市将对无公害蔬菜基地实行严格保护和管理，并将实行无公害蔬菜销售市场准入制度。经营者如果拒绝接受检测或经检测达不到无公害标准的蔬菜，不得上市销售。本市外销的具有地方特色的无公害蔬菜品牌产品，应当统一包装，统一标识。经营无公害蔬菜的批发市场、超市，应当设立无公害蔬菜检测点，配备检测仪器、检测人员。农贸市场、社区市场也应逐步设立无公害蔬菜检测点。
　　开发区财政独立核算
　　兰州经济技术开发区今后的定位十分明确，即“一区多园”。《兰州经济技术开发区条例》规定，市政府应安排专项经费，重点支持开发区基础设施建设。开发区的能源、交通、环保和其他公用设施，应纳入专项规划和计划。开发区的企事业单位集合享受国家级经济技术开发区、高新技术开发区等各类国家规定的优惠政策，也享受省、市人民政府和开发区管委会制定的各项扶持、鼓励政策。开发区财政实行独立核算，纳入市级财政预算管理。开发区的财政收入，除按规定上缴外，应当用于开发区的建设和发展。（记者方言）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:兰州国税局女副处长在单位办公楼坠楼身亡
兰州银行授信5亿元支持危房改造解决职工住房
兰州官方称路桥费收费20年系经科学计算
兰州市国税局副处长坠楼身亡(组图)
视频：兰州私家车主组队“自驾游”抵制路桥费
兰州城管女子执法队现场开千元罚单被指违法
兰州回应复征路桥费质疑称收费法律依据充分
兰州50辆私家车贴标出游抗议重收路桥费
