
　　2008年以来，兰州市陆续清退该市最后1240名代课教师。按照计划，2009年底，代课教师在兰州将成为历史名词。
　　最后的讲台
　　2009年入冬的几场大雪，将兰州的气温降至冰点，榆中县岳家巷小学早早生起了炉火。王芳一般是7点起床，收拾完家务，7点半出门。8点之前，她要赶到学校为学生生火、打扫教室。
　　从家到学校，王芳要走过一片收割完毕的庄稼地。榆中的初冬，冷风凛冽，寒气在她的睫毛上结出一串晶莹的冰花。如同脚下的阡陌，王芳的心情错综复杂。
　　1994年，王芳也是踩着脚下的这条田埂，走向岳家巷小学，开始了她长达15年的代课教师的生活。
　　15年间，王芳的月工资从200元拿起，直至2008年升到450元，收入十分微薄，但她“和孩子们一起，感觉生活很充实，也实现了人生的价值”。其间，王芳所在的这个群体的命运也发生了转折性变化。
　　2001年，《国务院关于基础教育改革与发展的决定》提出，为了调整优化教师队伍，要“严格教师资格条件，坚决辞退不具备教师资格的人员，逐步清退代课人员”。
　　2006年3月，教育部该年度第6次新闻发布会明确表示，“在较短的时间内，将把余下的44.8万名中小学代课人员全部清退。”
　　兰州市清退代课教师问题，在这样的背景下展开。2007年之前，兰州市各区县已通过不同形式，对民办教师、代课教师进行过清退。2007年9月，兰州市制定了《兰州市解决农村代课教师问题工作方案》。根据《方案》，2009年底前，兰州市将清退完最后的1240名代课教师。
　　“清退是大势所趋，这一天迟早要来。”得知兰州市要清退代课教师的政策后，王芳当时这么想。但当这一天突然来临的时候，她竟然“有点不知所措”。
　　2008年底，王芳接到了学校通知，她被清退了。
　　“心里很难受，但又身不由己。”离开讲台后的2009年春节，王芳迈进了她46岁的生活，但“回到家后不知道干些什么好”。
　　2009年春季开学后，学校领导找到了王芳，称学校人手不够，如果愿意的话，学校可以返聘她回去。
　　就这样，王芳又回到了自己心爱的讲台。不同的是，之前给高年级学生代数学课的她，去了学前班。
　　“班上60多个孩子，年龄小，不好管。”王芳每天做的最多的事就是给孩子们洗手、提裤子、擦鼻涕，但“毕竟还是和孩子们在一起，又找到了以前的快乐”。
　　庄稼地的田埂间，被村民们挖开了一道道铺设水管的坑道。前些日子，王芳每天早上都要带着自家附近的孩子们走过田埂，走向学校。放学后，又和他们一起回来。在路过这些坑道时，王芳要把十几个孩子一个个抱过去。
　　“孩子多，抱了几天，就抱不动了，这几天，孩子都由家长自己送。”王芳说，她现在要做的，就是早上早一点到学校，把炉火生得旺旺的，不让孩子们受冻。
　　“如果年底要全部清退，我可能又要离开教室，离开讲台，这次离开，肯定是永远。”提及年底的“清退大限”，王芳有点伤感。
　　告别的滋味
　　2008年底，王芳在办理清退手续的时候，拿到了1.5万元的补偿。根据《兰州市解决农村代课教师问题工作方案》，被清退的代课教师，按一年教龄1000元/人的标准，给予一次性经济补偿。
　　据悉，这些补偿经费由兰州市县（区）两级财政分担。兰州市教育部门工作人员在接受媒体采访时称：“政府补贴1000多万元，对于兰州市而言，已经很不容易了。”
　　对此，王芳认为自己应该“知足”，相对前几年被清退的代课教师，和她同批被清退的人“好多了”。
　　皋兰县什川镇谈应菊当代课教师的时间要比王芳早7年，但她并没有王芳这么“幸运”。
　　2004年3月30日下午放学的时候，同在什川镇长坡小学任教的谈应菊等9名代课教师接到学校通知：“你们被清退了，明天不用来上课了。”
　　“很突然，之前没有任何征兆。”听到消息，谈应菊的眼泪一下子就涌出来了。之前的最后一节课，她还认真地在讲台上带着孩子们朗读课文。
　　“没有什么说法，也没有一分钱的补偿。”那天放学后，谈应菊哭着回到了家中。
　　“一下子成了闲人，早上本应该能睡懒觉了，但到了那个时刻，又不自觉地穿衣、出门，准备到学校……”那些日子，住在学校附近的谈应菊最怕听学校广播体操的声音，有时自己用棉花塞上耳朵，但声音还是钻进了脑子，钻到了心底。
　　谈应菊不敢出门，害怕遇到自己的学生，害怕听学生再叫她“老师”。17年的代课教师生涯突然就这样结束了，突然得让她甚至来不及和自己的学生说一声再见。
　　王春秀和丈夫苏义勇原是什川镇北庄小学的代课教师，几乎和谈应菊同一时刻，这对夫妻也接到了被清退的通知。
　　“我当时代的是六年级的语文，回到家的当天晚上，班上的学生就找到了家里，说要请我继续给他们上课。”王春秀说，她当时流着眼泪跟孩子们说自己已经被清退了，但孩子们就是不走。
　　几天后，学校领导找到了王春秀，说应“家长和学生强烈要求”，要返聘她回去。王春秀回到学校后得知，她走后，学校给六年级调整了新的语文老师，但孩子们却将教室门堵上，不让新老师进门。
　　返聘一年后，王春秀再次离开了讲台，再也没有回去。
　　袁维军，54岁，原皋兰县黑石川乡三合小学教导主任、校长，原福慧小学教导主任。跟谈应菊、王春秀等代课教师不同的是，袁维军是一名名副其实的民办教师：1976年当民办教师，直至2005年8月离开，他在教育战线工作了整整29年时间。
　　29年间，他的月工资从最早的5元，一点点增加，最后离开时，每月240元。
　　1997年3月，袁维军等来了他唯一一次民办教师转正的机会。遗憾的是，当时填了所有的审核表，教育局也加盖了公章，但后来就不了了之，直至2005年8月被清退。在皋兰县，与袁维军情形类似的还有另外6名老民办教师。
　　2008年底，皋兰县对几年前清退的民办教师、代课教师进行了经济补偿，每人按照教龄每年补240元。
　　“目前拿到手的只有一半，今年底能拿到另一半。”袁维军29年的教龄，应拿6960元，实际到手3480元。
　　“29年教龄，我得到的补偿每天不到六毛六分钱，就这样，我告别了讲台，告别了孩子，告别了我的青春。”袁维军说，这样的补偿让他难以接受。
　　脚下之路
　　“如果到了年底真正离开讲台，想干些什么？”采访中，记者问王芳。“46岁了，能干什么？”她的口气中充满伤感与感慨。
　　王芳的丈夫是一名民办转正的老师，在榆中县一所中学任教，大儿子正在上大学，小儿子在兰州打工。
　　“家在农村，出不了远门，出去了也找不到适合自己的工作。”王芳曾经有个不成熟的想法，想在家里办一所民办幼儿园，但很快就被自己否定，除了担心自家的条件达不到幼儿园硬件设施要求外，她更担心的是怕“挖了学校学前班的墙脚”，她不愿意这么做。
　　岳庆弟进岳家巷小学当代课教师的时间比王芳早3年多，2008年底，她被清退后，把家搬进了榆中县城，专门为上初中的女儿做陪读。
　　“总闲着也不是个事，想找点事做又很难。”岳庆弟这样说。今年秋季开学后，岳庆弟曾几次在榆中县城转悠，试图找一个适合自己的工作。
　　“走入社会后，才发现工作真的不好找，很多地方要的人都是18到35岁，我都40多了，人家一见面就嫌年龄大。”其间，一家服装店接受了岳庆弟，但只干了一天，她就不愿意去了，原因是兰州几十元批发来的衣服，老板要卖100多，她“下不了这个手”。
　　王春秀夫妇被清退回家后，心情非常低落。他们发现，两口子当了10多年的代课教师，竟然成了村上“最穷的人”，家中几间破旧的土屋与周边人家的砖瓦房“怎么看都不协调”，甚至连一辆三马子农用车都没有。
　　接下来的几年里，王春秀夫妇试图通过双手改变生活，但“谈何容易”？王春秀家种着一些果树，往年，因忙于教学，果子都批发给了贩子。被清退后的第二年，夫妇俩四处凑借，买了一辆三马子农用车。之后，他们将自家的苹果拉到了兰州卖。
　　“买卖不好做，到兰州根本没个固定的地方卖，处处被人追撵。”后来，王春秀夫妇好不容易在绿色市场附近找到了一个相对固定的地方，但一车苹果要卖好几天。
　　“白天还可以，到了晚上没地方住，我们只能住在三马子上。”王春秀说，为了能多挣点钱，卖完自家的苹果后，他们还要批发上邻居家的苹果，拉到兰州卖。很多个冬夜，王春秀夫妇蜷缩在冰冷的车厢内，想着他们的过去，想着他们的学生以及他们的未来。
　　4年多时间过去了，王春秀夫妇还没有还清当初买三马子的钱。记者采访的时候，他们正忙着到银行申请贷款，准备搭建一顶塑料大棚。
　　什川镇供销合作社旅社内，停放着一辆破旧的农用车，上面拉着一些低廉的服装鞋袜。2005年8月，袁维军被学校清退后，就买了这辆农用车，然后开着车四处赶集，做起了服装小买卖。
　　这些年来，袁维军开着自己的农用车，走到哪里吃到哪里，住到哪里，皋兰县大大小小的乡镇，他都跑遍了。但他很少去自己曾经任教过的黑石川乡做生意，他不愿意让熟悉的人看到他落魄的样子。
　　寒冬时节，滴水成冰，但旅社的房间内没有炉子。“一张床一夜10元钱，挺便宜的。”老袁说，虽然自己已经54岁了，但家中的生活仍离不开他每月500多元的收入。
　　曾在长坡小学任教的谈应菊和苏小红离开学校后，很长时间都没有找到工作，“一边务农，一边上班，哪有这样的工作”？2008年底，她们二人分别进入了两家保险公司，在那里，她们找到了自认为适合自己的活。
　　上班一个月后，谈应菊拿到了自己的工资条。“1980元，是我原来当代课教师近一年的工资。”谈应菊几乎不相信自己的眼睛，反反复复看了好多遍。
　　采访中，谈应菊递给记者一张名片，姓名的后面缀着两个字：“主管”。“现在工作挺顺利的。”谈应菊笑着说。
　　