
　　代课教师可参加“兰州市一村一名大学生计划”，免费上大学毕业后进入村干部后备队伍
　　商报讯昨日，兰州市政府召开新闻发布会，兰州市教育局局长何泳忠就兰州市清退代课教师情况向媒体通报了情况。兰州市目前已有偿清退代课教师750名，清退代课教师后新教师明年2月份将会全部到岗，为了解决清退教师的就业难题，政府将鼓励其免费上大学。
　　择优录考招考清退教师
　　被清退的代课教师中也有部分人通过自修等方式已经拿到了教师资格证书，他们也有继续从教的愿望，对于这部分教师。对此，何泳忠表示，兰州市会借鉴外省的有关经验做法，积极向上级有关部门争取“择优录考”的政策，目前国家和省上都没有相关规定，只有等国家和省上出台据以政策，兰州市才有可能按规定进行“考录转正”。如果省上会出台相关政策的话，兰州市会根据省上的政策，也许会让已经持有教师资格证的代课教师和其他大中专学生一同参加招考工作，从而进行降分录取，也有可能组织单独的考试。
　　兰州市清退代课教师并参照国有企业职工置换身份每人每年1000元的补偿的做法走在了全省的前列，这种“兰州模式”有可能在省内其他地方推广。
　　政府埋单退代课教师免费上大学
　　针对代课教师清退后的出路问题，兰州市将以技工学校为主阵地，为代课教师开展各种类型的技能提升培训，培训资金从再就业的专项资金中列支，同时，代课教师也可以参加“兰州市一村一名大学生计划”，免费到甘肃农业大学上大学，毕业后进入村干部后备队伍。不仅如此，兰州也将优先将被清退的代课教师纳入到新型农村养老保险之中，给予一定的补助；对于被辞退代课教师中有特殊困难的，作为政府救济对象，在社会救助资金中列专项进行重点救助。
　　退补同步新教师明年2月份到岗
　　目前兰州市已有偿清退代课教师750名，还有195名代课教师根据师资补充情况，正在逐步清退，计划今年年底结束。到目前，全市已发放608人的补偿金933.55万元。对于个别县区因财政困难、补充教师有困难，致使工作不能按期完成的问题，市教育局将积极督促这些县区筹集资金、尽快将补偿金发放到位。
　　何泳忠介绍说，兰州市解决农村代课教师问题工作，坚持辞退与补充同步进行的原则，按照缺一补一的原则，充分利用全省选拔普通高校毕业生到农村中小学任教计划、“三支一扶”计划、农村教师特设岗位计划等政策，积极补充新教师。截止目前，6个相关县区共补充新教师671人。按照甘肃省2009年选拔5000名普通高校毕业生到农村中小学任教的政策，已分配到兰州市的330名高校毕业生就业手续已上报省人事部门审核办理之中，将于明年2月份全部到岗任教。
　　流动机制新教师先到偏远地区任教
　　目前还未清退的代课教师大部分集中在七里河区农村最艰苦、最偏僻的乡村，由于他们被清退后，公派教师大多不愿意去。为了解决这一问题，教育主管部门将推行教师流动机制，让新任教师先到这些偏远地区去任教，任教几年后，再通过流动机制，调回城区，通过这一措施来促进城乡教育均衡发展。（记者郭涛）
　　此前报道
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]