
　　
　　11月28日，兰州50余辆私家车“出游”，车身均贴有“路桥费，违背民意”的标识图案。图为车主们在景点兴隆山合影。殷春永摄
　　中新网兰州11月28日电(记者侯志雄)今天上午，兰州市50多辆车身上贴着对收取“路桥费”不满的标签图案的车主以兴隆山“自驾游”的名义，途经兰州市繁华路段，从兰州市东岗收费站出城，将兰州市“路桥费”重收事件的争议再次被推到风口浪尖。
　　“自驾游”车主对此次活动讳莫如深
　　本月，曾引起争议的兰州路桥费，经历了一场“过山车”。先是从11月1日到15日暂停征收；后是从15日开始，有关部门宣布再收18年。
　　当贴着对“路桥费”不满的标志的“自驾游”车队在兰州市繁华路段排成长队时，引起许多市民的驻足观看。在兰州市东大门东岗收费站，记者看到，车队的每辆车都依次向收费站交纳了费用，由于车辆较多引起了短时的交通堵塞现象。兰州警方增派了警力尽力疏导交通。
　　收费站不远处经营一家百货商店的于先生说：“这么多车排在一起还是很少能见到，我看到车身上都有对路桥费征收有意见的标签图案。”记者采访了几位私私家车主，他们对车身的标志都缄口不语。
　　兰州“路桥费”重新征收引起央视关注
　　11月27日晚，CCTV新闻1+1栏目对兰州重新征收路桥费进行了报道。节目主持人说，“兰州路桥费的征收像是经历了一场戏剧性的变化，先是11月1日进入一种休克状态，暂停了征收，但车主们欢喜的日子才仅仅持续的十多天。11月15日，有关部门突然又宣布，还要再征收18年，这种态度上的180度大转弯，让车主们感到不满。”
　　央视记者称，通过在兰州的走访，最大的一个直观感受，恰恰就是政府跟百姓的信息上，存在着严重的一个不对等，比如说关于提到的甘肃省政府对于兰州市征收路桥费的正式批复，只是当时在媒体上公布了一份新闻通稿，将收费的标准和范围进行了公布，更令人感到诧异的是，记者去甘肃省政府也就是文件的审批机关，他们的法制办的一位领导也称，连他手上目前都没有这份文件的原文，而且他本人也对这样一份并不机密的文件不能全文公示表示极大的不解。
　　媒体对“路桥费”质疑声愈演愈烈
　　《中国青年报》4月13日以《兰州路桥费不满两年征收2亿被指与民争利》作了2700多字的深度报道。5月，人民网报道说，兰州市民洪维以个人身份向甘肃省人大法工委递交申请，就兰州“路桥费”收取的法律依据进行质疑。在政协兰州市第十二届委员会第三次会议上，政协委员阎学辉提交了《关于取消兰州市路桥费的建议》的提案，建议兰州市政府尽快取消“兰州市路桥费”的收取。《工人日报》在11月也有题为《兰州市路桥费停征10天后复征引争议》的稿件见诸报端。
　　从中不难看出，这次兰州车主的“自驾游”矛头直指“路桥费”重新征收。
　　[责任编辑：tumizhao]