
　　
　　长途班线全部停运
　　
　　本报讯(记者王家安)受降雪影响，11月16日，由兰州发往省内各市州及外省的长途班线，除白银一线仍间断运营外，均已停止运营，千余返乡农民工滞留兰州……
　　长途班线全部停运
　　经历了数日降雪，由兰州发往各市州的长途班线几乎全部停运。16日上午，记者走访兰州各长途汽车站了解到，按照市交通局统一部署，除发往白银的线路仍间断运营外，其余线路全部停运。一家长途车站的负责人称，如果今日天气好转，将协调部分线路运营，但大部分线路将继续停运。
　　千余返乡农民工滞兰
　　因天气变冷，户外作业难以开展，大批在工地打工的农民工开始返乡，但因长途班线停运被困。16日上午11时，记者在客运中心候车厅看到，大厅里滞留的返乡农名工超过300人。
　　下午4时，记者来到汽车东站，看到候车大厅滞留的农民工更多。东站旁边的交通饭店，也被无法回家的乘客登记一空。
　　据不完全统计，当日在兰州各长途汽车站，滞留的返乡农民工超过千人。
　　铁路：东行列车基本正常
　　受华北等地暴雪影响，经由兰州站开行的多趟东线旅客列车近日出现不同程度晚点情况。记者从兰州火车站获悉，由于一些列车返程时刻未完全恢复，16日，该站除个别始发列车出现轻微晚点现象外，绝大部分列车已恢复正常。
　　16日，受降雪影响，全省长途客运班线基本停运，兰州站发往天水、陇西、西安、银川、武威、西宁、张掖、嘉峪关等方向短途客流明显上升。为确保旅客购票，兰州站启动了不良天气售票组织预案，售票车间干部全部进入售票大厅盯岗，车站27个售票窗口全部开放，实施不间断售票。本报记者刘健通讯员于海生
　　公路：两条道路交通管制
　　11月16日，因降雪天气导致路面结冰，交警部门对天■公路、宝天高速甘肃段实施了交通管制。兰州周边高速公路及全省其他高等级公路基本畅通，徐古公路乌鞘岭段车辆需加挂防滑链。
　　截至记者发稿时，由天■公路、宝天高速甘肃段前往陕西方向的车辆仍需在就近市县区休息等待，或绕行G310线。天水北、七里墩站入口对经天■公路西行方向车辆实施了间断性放行。兰州公路总段启动公路应急预案，加强了对公路的弯道、陡坡、隧道口和沿线桥梁等的重点防范，同时紧急出动人力、机械上路，对兰州周边高速公路铺撒已备好的防滑料、融雪剂。本报记者刘健通讯员刘永勤
　　民航：两个航班昨日取消
　　记者从兰州中川机场获悉，由于降雪影响及机械故障，导致16日两航班取消、两航班延误。
　　16日上午，中川机场上空下起大雪，由于机场及时用吹雪机进行吹雪作业，未影响上午进出港航班运行。下午机场上空一度放晴，但15时左右再次降雪，深航由兰州经庆阳至西安、兰州经太原至青岛的航班取消。由于浦东机场流量控制，造成兰州至浦东航班延误。另外，因机械故障还造成乌鲁木齐经兰州前往杭州航班延误。本报记者李林娜
　　[责任编辑：blackchen]