
　　本报讯(记者赵汇)尽管不少办公场所张贴着“禁止吸烟”的标识，但这样的标识根本起不到警示作用。在学校、医院、公交车站等公共场所，仍然可见到不少烟民不顾他人的感受，肆无忌惮地吞云吐雾，在对自己的身体造成伤害的同时，也在对周围的人进行侵害。2年后，这样的行为将要被禁止了！日前，兰州被列入了世卫组织与中国疾控中心联合启动无烟环境促进项目首批8个项目城市之一，将在2011年前修订控烟条例，在所有室内公共场所与工作场所全面禁烟，实现100%无烟环境。有关负责人透露，此次兰州将对禁烟执法提供法律依据，进一步修改公共场所和工作场所禁止吸烟的政策法规，在立法层次、禁烟场所覆盖范围、执法机制以及处罚等关键条款上有所突破。
　　香烟杀手
　　每年夺去100万国人性命
　　11月9日，在北京召开的全国无烟环境促进项目工作计划制订暨媒体能力建设研讨会上，中国疾控中心副主任、中国控烟办主任杨功焕指出，全球每年约500万人死于烟草相关疾病，其中有100多万人是中国人，二手烟暴露已成为严重的个人健康问题和公共卫生问题。2005年8月，全国人大常委会表决批准了《烟草控制框架公约》，2006年1月9日，《公约》在我国正式生效，将于2011年在我国全面实施，即具有了完全的、法律上的约束力。公约第8条防止接触烟草烟雾和第13条关于禁止所有烟草广告、促销和赞助的履约最终期限都是2011年1月。这意味着我国要在两年内实现室内工作场所、公共交通工具、室内公共场所全面禁烟的承诺。
　　对于全面禁烟，市民有何意见和建议呢？中国疾控中心发布的《2007年中国控制吸烟报告》指出在中国七个城市的调查显示，超过80%的吸烟者和非吸烟者支持在工作场所禁烟。
　　兰州列入
　　“无烟环境促进项目”城市
　　1996年，兰州市正式颁布了《兰州市公共场所禁止吸烟实施办法》。记者从有关部门了解到，《办法》颁布13年来，兰州市学校、幼儿园等教学场所、医疗机构、各类展馆及公共交通工具内等设有禁烟标志的公共场所基本杜绝了吸烟现象。但办公室、会议室、娱乐场所、餐厅等场所的吸烟现象仍较普遍，控烟执法力度不足。随着我国控烟履约进程的快速推进，有必要依据《公约》规则、《办法》进行调研论证，进行进一步的完善和修订。
　　为了更好地促进中国烟草控制项目的开展，今年6月，中国疾病预防控制中心与国际防痨与肺部疾病联合会启动了中国“无烟环境促进项目”。同期，兰州市疾病预防控制中心积极进行了项目城市申报，在对参与申报的“无烟环境促进项目”17个省会城市和计划单列市的遴选、考察后，中国疾控中心控烟办确定了第一批全国8个项目城市，兰州市成功入选。
　　最后通牒
　　烟民不能再在室内吸烟
　　此前，兰州市副市长戈银生已与中国无烟环境促进项目办签署了“促进无烟环境建设”承诺书。按照项目计划，省城将在2011年前修订控烟条例，在全市所有医疗卫生机构、教育机构、行政办公机构、公共交通场所等室内公共场所与工作场所全面禁烟，实现100%无烟环境。
　　100%无烟环境意味着禁烟范围的进一步扩大，也就是说公共场所将不再设置“吸烟区”这个缓冲地带。中国疾控中心副主任、中国控烟办主任杨功焕表示，现在国内许多机场、车站等公共场所设置所谓的“吸烟室”，不能有效消除二手烟的影响，只有100%无烟环境才是唯一有效措施。
　　另据了解，鉴于先前的禁烟宣传仅仅停留在“吸烟有害健康”这6个字上，根本起不到警示、教育作用，有关负责人透露，此次兰州将对禁烟执法提供法律依据，进一步修改公共场所和工作场所禁止吸烟的政策法规，在立法层次、禁烟场所覆盖范围、执法机制以及处罚等关键条款上有所突破。
　　
　　[责任编辑：blackchen]