兰州征收路桥费被质疑重复收费2009年11月18日15:50中国广播网孟永辉张磊我要评论(0)
　　中广网兰州11月18日消息（记者孟永辉张磊）据中国之声《央广新闻》15时36分报道，在试行两年之后，甘肃省兰州市从本月起正式征收“路桥费”，但征收单位发出通知，要求历年没有缴纳或过期未缴纳路桥费的近郊四区车辆补缴年费，否则不予购买2010年路桥费年费。不少已经缴过次费的车主认为：补缴规定涉嫌重复收费，由此引发广泛质疑。
　　在兰州市设置的大砂坪收费站，前来缴费的耿女士告诉记者，2007年11月，兰州市开始试行征收路桥费，但是引来了社会各界的质疑，不少媒体引用专家观点称：路桥费属于不合理收费。因此，她没有按要求购买年费。但是每次进出兰州时，都缴纳了每次10块钱的路桥费次费：我因为做生意嘛，经常要进出兰州，光次费一年下来也在一千块左右，现在又让我补缴上两年共两千块的年费，这不是重复收费吗？
　　根据《甘肃省人民政府关于兰州市收取路桥车辆通行费的批复》，兰州市收取路桥费的收费期限为20年，含2007年10月至2009年10月试行期两年，正式收费时间从2009年11月1日开始算起。
　　而兰州市贷款建设路桥车辆通行费收费管理处发出通知：“自2007年11月开征以来，从未缴过路桥费年费的主城四区车辆，需补缴所欠费用，统一缴至2009年12月31日，方可缴纳2010年度年费。”
　　收费管理处的工作人员称，当初车主所购买的次票是无效的，一切责任得车主自己承担：媒体自己在那儿乱嚷嚷，那个次费和主城区的是两块费用，那个是针对外地车辆的，年费是针对本地车辆的，你该缴这块的你缴到那块儿去了，这属于一种投机心理，最后年费没逃掉，还得缴。
　　但是，收费处的解释反而引起了车主的更大质疑：我们缴纳次费时，工作人员也没有提示说近郊四区的车辆不缴纳年费就不让过去，他们收了钱就放行。现在说我们逃避年费，缴了次费也是白缴，这不是故意折腾人嘛！
　　目前，关于此事的争论仍在持续。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻兰州路桥费流向公开不够引发质疑(2009-05-0705:50:40)
兰州违规预征2010年全年路桥费遭质疑(2009-04-1906:31:06)
兰州路桥费不满两年征收2亿元被指与民争利(2009-04-1307:51:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
