
　　
　　卫办发〔2009〕106号
　　
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局，部直属各单位，部机关各司局：
　　
　　为贯彻落实《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》（中发〔2009〕6号）和《国务院关于印发医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009-2011年）的通知》（国发〔2009〕12号）的精神，我部组织制定了新的《国家卫生统计调查制度》，由全国卫生资源与医疗服务、疾病控制、妇幼保健、卫生监督和新型农村合作医疗调查制度五部分组成。
　　
　　《全国卫生资源与医疗服务调查制度》（以下简称《调查制度》）已经国家统计局批准，现予印发，拟于2009年底正式实施。其他4个调查制度待国家统计局审批后，另行布置。现将有关事项通知如下：
　　
　　一、调查内容
　　
　　《调查制度》包括5套调查表。表号为卫统1-1表至卫统1-10表、卫统2表至卫统5表，制表机关为卫生部，批准机关为国家统计局，批准文号为国统制〔2009〕56号，有效期至2011年。卫统1-1表至卫统1-10表、卫统2表、卫统3表、卫统4表主管单位为我部统计信息中心，卫统5表主管单位为我部医政司。调查表及指标解释见附件，电子文档可从卫生部网站下载（www.moh.gov.cn/政策法规/法规)。
　　
　　二、实施要求
　　
　　（一）实施时间。从2009年起，执行卫生机构年报表（卫统1-1表至卫统1-8表），即按照新的年报表填报年报。从2010年1月起，执行月报表（卫统1-9表、卫统1-10表）、季报表（卫统4表）和实时报告表（卫统2表、卫统3表）。
　　
　　（二）报送方式。网络直报，即各调查单位登录“国家卫生统计网络直报系统”省级平台报送数据。
　　
　　（三）补充调查内容。地方各级卫生行政部门可在严格遵守《调查制度》的前提下，制定补充性调查表或调查内容，并报同级统计部门批准或备案。
　　
　　（四）标明法定标识。卫生行政部门下发调查表必须在表的右上角标明表号、制表机关、批准机关和批准文号等。否则，一律视为非法调查表，基层卫生单位有权拒绝填报。
　　
　　三、保障措施
　　
　　（一）加强领导，做好准备工作。统计工作是卫生行政部门的一项基本职能。各级卫生部门要认真落实新的《调查制度》，做好工作布置、人员培训和系统升级等准备工作。
　　
　　（二）加强队伍建设，落实工作经费。实行新的《调查制度》后，统计任务将越来越繁重，各级卫生部门要加强统计信息机构建设和人员配备，市地、县区级卫生行政部门要指定专人负责此项工作，保证工作布置、人员培训、平台建设及系统运行所需经费。
　　
　　（三）开展网络直报工作，保证数据质量。基层医疗卫生单位要及时开展网络直报工作，完成各项统计调查任务，任何单位不得拒报、迟报、漏报和瞒报。卫生行政部门要严格数据审核和层级督查，确保数据及时、准确、可靠。我部拟于明年组织开展制度实施和网络直报工作督导检查。
　　
　　
　　
　　二OO九年十一月十二日
　　[责任编辑：tumizhao]