
　　中新网嘉兴11月6日电(记者袁爽通讯员杜俊)在浙江嘉善，18岁的小容(化名)多年来一直遭受养父的骚扰，但害怕的她始终没有勇气揭穿养父的恶行，直到有一天小容发现自己已有了两个月的身孕，才选择了报警。今天，牟某已被警方依法刑事拘留。
　　今年18岁的小容老家在四川，由于亲生母亲的姐妹夫妻俩没有子女，母亲便在小容1岁的时候，将其送给了他们做养女。
　　据小容自己回忆，在她12岁之后，她的养父牟某就经常趁她睡觉的时候摸她的胸部和私密部位。但是疼痛、肮脏始终没有让小容鼓起勇气去揭穿养父的恶行，这也使养父变本加厉一次比一次更龌龊。
　　今年8月20日晚上9点半左右，刚下夜班回来的小容简单的洗漱之后便上床睡觉了。让她没想到的是，此时的养父牟某早已经盯上了她。因为是夏天，小容就穿了一件单薄的睡衣，侧身躺在床上。突然之间，她的养父扑了上来，接下来，任凭小容怎么反抗都无济于事，她的养父已经被欲望冲昏头脑，强迫小容跟他发生了性关系，还告诫小容不要告诉养母。
　　本以为事情就这样过去了，可最近小容经常觉得头晕，例假也有2个多月没来了，于是她就去医院做了检查，没想到，此时的她已经怀有两个月的身孕了。18岁的小容不知所措，只得找到了自己的亲生母亲，把自己的委屈告诉了妈妈，并一直住在亲生父母家里。
　　直到养母找上门，她才把养父强奸她导致她怀孕的事情告诉了养母。然而，养父起先并不承认这件事情。无奈之下，小容才由亲生母亲陪同来到了派出所报案。随后，小容的养父牟某被带进了派出所，他终于交代了自己的恶行，并表示自己十分后悔。今天，牟某已被警方刑事拘留。
　　[责任编辑：thomaszhang]