内地超龄子女赴澳须符条件定居申请不设期限2009年11月26日11:32我要评论(0)
　　中新网11月26日电据澳门日报报道，记者从广东省公安出入境管理局获得的申请须知获悉，澳门居民内地超龄子女申请赴澳定居主要条件：一是申请人在其父或母于2001年11月1日前取得澳门居民身份时未满14周岁；二是亲生父或母目前仍定居澳门。同时，超龄子女前往澳门定居申请无期限。
　　记者25日在广东省公安厅出入境管理局办证大厅获得的、澳门居民在内地超龄子女前往澳门定居申请须知有五大内容(以公安机关文件为准)。
　　申请条件为自2009年12月1日起，申请人在其亲生父亲或母亲于2001年11月1日以前(含当日，下同)取得澳门居民身份时未满14周岁(含生日当天，下同)，亲生父亲或母亲在2009年12月1日仍定居澳门，可申请前往澳门与父母团聚，
　　申请人须本人向户籍所在地县级以上公安机关出入境管理部门提出申请，接受见面和询问，并履行相关手续。
　　公安机关出入境管理部门受理申请并经审核后，将转交澳门身份证明局核查申请人及其在澳门的亲生父亲或母亲的有关情况。
　　经公安机关出入境管理部门与澳门身份证明局核查，认为申请人与澳门的父亲或母亲亲子关系存疑的，由公安机关出入境管理部门统一安排亲子鉴定。申请人与在澳门的父亲或母亲须按照公安机关出入境管理部门通知的鉴定时间和地点，在指定机构进行亲子鉴定。对申请人未按照公安出入境管理部门统一安排进行亲子鉴定的结果，公安机关入境管理部门不予认可。
　　澳门居民在内地超龄子女前往澳门定居申请不设截止申请期限，申请人可合理安排时间，尽量避免集中申请办证。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻澳门居民在内地超龄子女可申请定居澳门
青海藏族聚居区1.6万多户游牧民过上定居生活
美国允许艾滋病毒感染者入境旅游和定居
澳门民众内地超龄子女12月可申办赴澳定居
1986年：王锡爵驾机回大陆定居
大陆居民申请港澳定居新政策8月起将全面实施
大陆配偶赴台定居申请期缩短8月13日起受理
利比亚领导人卡扎菲之子将定居英国
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
