
　　宣布上涨水价的城市越来越多，上涨幅度越来越大。
　　一位熟悉今年向国家发改委递交水价上涨备案的城市名单的人士对记者说，全国35个大中城市中，有一半的城市将在2009年完成上调水价，另有1/3的城市准备2010年上调水价。
　　哈尔滨的水价也将上涨，虽然上涨幅度还未宣布，但记者从有关渠道了解到，哈尔滨供排水集团等企业希望上调水价幅度在100%以上，如果成行，哈尔滨将成今年涨价幅度最大的城市。
　　清华大学水业政策研究中心主任傅涛对记者说，9月份以后各大城市上调水价步伐更快，幅度更高，也说明了各地希望抓住今年CPI较低的“时间窗口”，冲刺完成水价上调。
　　哈尔滨调价样本
　　10月8日，宁波宣布将分两步，在2010年将居民水价从目前的2.2元/立方米提高到3.2元/立方米，涨价幅度45.5%。
　　11月9日，重庆也宣布拟分两步将现行的自来水价格每吨上调0.6元：先将现行水价由目前的2.1元上调到2.5元，剩下0.2元看经济运行状况而定。
　　目前水价已经高达3.7元/吨，为全国水价最贵的城市北京，也宣布年内召开水价上涨座谈会。有消息称，北京本次上调水价幅度可能在0.8元/吨。
　　不过，这都还不是最高的涨幅。记者了解到，北控集团和清华同方水务正在和哈尔滨供排水集团谈判，意欲入股哈尔滨供排水集团。
　　但是，这两家北京企业入股哈尔滨供排水集团的前提条件是：年内上调水价，而且涨幅可能在1元/吨以上，涨幅比例会超过100%.
　　目前，哈尔滨水价在2.6元/吨（包含污水处理费）其中自来水水价1.8元，污水处理费0.8元。近年来，哈市的水价共进行过两次调整：一次是在2001年，居民用水由1.3元调整到1.8元；另一次是2007年污水处理费由0.5元上调到0.8元。
　　一位接近北控集团的人士称，北控集团和清华同方与哈尔滨供排水集团的谈判从去年就开始了，现在一切都已经谈判妥当，唯有收购价格没有确定。
　　日前，清华同方在香港发公告称，向哈尔滨水务增资6000万元，增资后占股约17.8%.
　　但是，北控集团入股事宜，却始终没有敲定。10月4日前后，北控集团有关负责人称与哈尔滨供排水集团签订了一个意向性协议，但是最终的收购价格，还要在3-4个月内才能敲定。
　　北控集团才是本次哈尔滨供排水集团重组的最大投资方。而让北控集团入股哈尔滨水务的关键因素就是，哈尔滨水价能否上涨到理想的程度。
　　2005年11月，中石油吉化公司爆炸，造成松花江水体污染。这让直接从松花江取水的哈尔滨市停水。哈尔滨市在2003年启动磨盘山供水工程，此爆炸事件，推进了哈尔滨市第二水源地的建设工程。
　　2009年，哈尔滨磨盘山供水工程基本竣工，投资53.12亿元，加上管网铺设和水库建设等成本，总计投资超过57亿元，其中45亿元来自银行贷款。
　　“哈尔滨供排水集团每年需要还银行利息就有3亿元。”上述接近北控集团的人士说。按照北控集团的测算，哈尔滨水价至少上涨1元/吨，增加3亿元的自来水费收入，才能持平财务收支，进入良性循环。
　　而一次性上调水价100%以上，显然让哈尔滨市政府为难。不过，哈尔滨市供排水集团已经向哈尔滨市物价部门递交了“关于上调自来水价的请示”。
　　10月中旬，哈尔滨市物价部门发布公告，准备召开水价上调听证会，让听证代表多提意见，但是并没有公布拟上调水价的幅度。
　　相关报道：
　　新一轮水价上涨：成本构成一团迷雾
　　专家表示我国城市自来水价格面临上涨趋势
　　已涨价地区：
　　
　　
　　
　　拟涨价地区：
　　江苏多个城市水价明年将涨至每吨3元以上
　　重庆将开自来水涨价听证会每吨拟上涨近1元
　　安徽芜湖拟调水价生活用水每立方涨0.2元
　　长沙将大幅提高水价生活用水每吨拟涨0.89元
　　
　　