内地供港澳蔬菜检验检疫11月1日起将施行新规2009年10月27日21:35我要评论(0)
　　新华网广州10月27日电（记者魏蒙）《供港澳蔬菜管理办法》将于11月1日起实施。广东中山检验检疫局27日表示，在新的供港澳蔬菜管理办法中，对供港澳蔬菜从源头到餐桌的全过程管理的理念已进行了全方位的定位。
　　中山检验检疫局副局长曹小茂介绍，新的供港澳蔬菜管理办法体现了三个主要变化：
　　一是蔬菜基地备案主体范围全面扩大。种植基地、生产加工企业或者农民专业合作经济组织均可以作为申请备案的主体；二是强化出口企业与备案基地的主体责任。要求基地建立供港澳蔬菜生产纪录制度，出口企业建立原料进货查验和出厂检验纪录制度，强化对用药的管理和出口企业的溯源和标识管理；三是强化检验检疫抽查监督的责任。细化监管内容，明确对发现问题基地和企业的处理。
　　据曹小茂透露，新的供港澳蔬菜管理办法主要包括9个方面：种植基地和生产加工企业备案管理、备案基地出具供货证明文件制度、标识管理、监装和铅封管理、定点接驳管理、电子监管、企业自检自控制度、实行口岸核查、严格违规处理管理措施。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接质检总局：供港澳蔬菜检验检疫新办法将实施(2009-10-1918:38:00)
广东严格检验检疫国庆期间供港澳动物(2009-09-2517:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
