
　　
　　位于香港岛半山的“干德道39号”楼盘
　　
　　该大楼可以俯瞰香港维多利亚港海景。
　　总面积约572平方米，可以俯瞰香港维多利亚港海景
　　打破去年英国分层豪宅“Onehidepark”公寓创下的每平方英尺6000英镑的全球最高单位面积售价纪录
　　14日，香港富豪聚集地香港岛半山一个复式楼盘创造“全球最贵”分层豪宅纪录：1名中国内地富豪以4.39亿港元买下位于干德道39楼盘68层的复式公寓，成交价每平方英尺7.128万港元，约合每平方米70万元人民币。
　　买家是位内地超级富豪
　　据介绍，买家说话时有“浓厚的普通话口音”，是在香港有注册公司的内地超级富豪。
　　这座公寓位于香港恒基兆业地产集团香港岛半山建设的“干德道39楼盘（又称天汇大楼）”68楼，总面积6158平方英尺（约572平方米），总成交价4.39亿港元，折合每平方英尺7.128万港元（约合每平方米70万元人民币）。虽然只是复式套房，但地段绝佳，可以俯瞰香港维多利亚港海景，大楼还有多项健身设施，其中包括芳香spa、瑜珈教室等。上下两层共6个房间，7个卫生间。
　　创造全球最贵豪宅纪录
　　“干德道39楼盘”66楼在13日也以每平方英尺6万港元的价格成交，总价3.97亿港元，创下香港最高价纪录。但仅过一天其上层（68楼）就打破该纪录，每平方英尺7.128万港元的售价，也打破去年英国分层豪宅“Onehidepark”公寓创下的每平方英尺6000英镑的全球最高单位面积售价纪录。
　　据介绍，两套公寓在未出售时已有买家开价每平方英尺6万港元，这个意向买价使其至少成为亚洲最贵分层豪宅。但开发商表示，这个价格并不算贵，他们下一套可能出手的顶层豪宅的每平方英尺单价可能超过10万港元。
　　内地买家助推香港楼价？
　　香港媒体报道说，香港楼盘价格暴涨与内地富豪有关。业内推测，最近交易的1000万港元以上高价公寓中，约20%是由内地人购买。星展银行高级经济师梁兆基表示，香港的新增贷款增长近期持续处于低水平，甚至达到负数，对比日益上升的楼价，房屋的买家主要来自港外。
　　有港人认为炒高了房价，但香港特区行政长官曾荫权表示，香港的房子有两种，不断飙升的只是“豪宅”，还没有影响到“普通民众所需”类的房价。
　　网友打铁
　　中了3.6亿还买不起一套房
　　质疑派
　　房地产的炒作，如果68楼4亿多，那整栋楼应该至少要几百亿，他的资产超过李嘉诚了。
　　什么楼盘这么值钱，听说成龙花两亿盖的房子里面有电影院、大花园。
　　着急派
　　看了，我很着急！这辈子恐怕是赶不上人家了。
　　他就不怕地震来了，不好逃生啊！
　　原来以为中个3.6亿彩票就成大富豪了，现在才知道买套房子都不够……
　　楼上的，再中两次呗
　　开心派
　　没得比，在我老家小镇上盖一般的三层楼都要二十六七万，看了这条新闻才知道我那房子便宜，哈哈！(来源：华西都市报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　