
　　
　　
　　司警探员捡走屋内证物。（图片来源：澳门日报）
　　
　　
　　司警到凶案现场单位调查。（图片来源：澳门日报）
　　中新网11月26日电据澳门日报报道，一名内地女子25日早上被发现全身赤裸倒卧在租住的非法旅馆床上。澳门司警接报到场调查逾5小时后，发现死者颈部有被勒伤痕，屋内有被搜掠痕迹，现循劫杀案方向展开侦查。
　　据悉，死者有多次出入境纪录，并经常于新口岸一带出没，不排除有人为在街上偶遇“凤姐杀手”招杀身之祸。警方目前正调查死者生前有否遭人性侵犯。
　　遇害内地女子姓张，26岁，来自湖北，持内地护照，样貌娟好。
　　案发现场为澳门苏亚利斯博士大马路群X大厦16楼一个相信为非法旅馆的单位。25日上午约10时，与女死者同住的一名同乡姐妹，由于良久未见死者露面，遂进入死者房间查看。不料，发现死者全身赤裸倒卧床上，毫无反应，遂立即报警求助。救护员接报到场后，证实事主已死去一段时间，大批司警凶杀组探员、鉴证人员及法医随后陆续到场调查。
　　司警发现全身赤裸的女死者颈上有明显伤痕，相信被人勒毙，估计在25日凌晨时分遇害。由于屋内有被搜掠痕迹，司警现循劫杀案方向展开侦查。司警在场调查逾5小时，最后捡走房内床上用品、死者生前所穿衣物等物品化验，并邀请最先发现死者的女子返局协助调查。
　　事主有多次出入境纪录，经常于新口岸一带出没。24日晚，样貌娟好的事主如常到新口岸一带流连，相信期间在街上偶遇“凤姐杀手”，双双返回死者租住的非法旅馆房间。一入房间，疑凶欲“财色兼收”，女事主奋力反抗，结果惨遭凶徒扼毙。由于死者被发现时全身赤裸，司警现调查死者生前有否遭人性侵犯。同时，司警已捡走大厦闭路电视录像带，相信已锁定疑凶身份及外貌特征。
　　[责任编辑：carriewang]