
　　新华网呼和浩特11月21日电（记者李泽兵）近日，内蒙古自治区党委、政府和内蒙古军区联合作出《关于向邰忠利同志学习的决定》，号召广大干部群众和驻区部队官兵学习邰忠利烈士热爱人民、服务人民、为人民利益勇于献身的崇高精神和英雄事迹。
　　邰忠利，蒙古族，内蒙古呼伦贝尔市鄂温克族自治旗人，2005年12月入伍，生前系黑龙江省军区边防某团三连一排代理排长、一级指挥士官。今年8月9日，他在宣传边防政策返回部队途中，为了抢救落水群众，不幸壮烈牺牲，年仅23岁。黑龙江省军区授予他革命烈士、追记一等功，并追认为中国共产党党员，追授“边防奉献荣誉章”。
　　邰忠利生前曾先后多次救助危难群众。2007年8月，正在执勤的邰忠利救起1名落入江中的4岁男孩；2008年4月，在值勤驻地的他，冲进失火村民家中，救出卧病在床的群众，并带领战友扑灭了大火。他入伍以后，曾先后被评为“优秀士兵”“古驿精兵”“优秀共青团员”“优秀士官标兵”，并荣立三等功1次。
　　内蒙古自治区党委、政府和内蒙古军区号召全区各族干部职工及驻区官兵，要学习邰忠利同志奋不顾身、舍己救人的奉献精神和尊老爱幼、助人为乐的高尚情操，学习他刻苦钻研、奋发有为的进取精神和牢记宗旨、恪尽职守的忠诚品格，巩固军政军民团结的大好局面，为建设祖国、保卫边疆做出更大贡献。
　　[责任编辑：pennyhuang]