
　　新华网内蒙古频道12月4日电（记者汤计）内蒙古自治区呼和浩特市中级人民法院2日以受贿罪和巨额财产来源不明罪，判处赤峰市国土资源局原局长周玉无期徒刑，以受贿罪判处赤峰市规划局原局长王金祥有期徒刑11年，以受贿罪判处赤峰市建设局原副局长刘凤祥有期徒刑5年。
　　现年56岁的被告人周玉，被捕前是赤峰市国土资源局局长。2008年12月28日，因涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪被检察机关监视居住，2009年1月23日被刑事拘留，同年2月3日被批准逮捕。周玉是在内蒙古自治区纪委查处赤峰市原市长徐国元受贿案件时，“拔出萝卜带出泥”而落马的贪官。
　　一审法院审理查明，周玉利用职务之便，解决问题收钱、帮忙找工作收钱、协助承包工程收钱、审批矿权收钱……从1999年至2008年，他涉及形形色色的贿赂案达58起。至案发，自治区纪委查获周玉家庭银行存款共计人民币974万多元、8．7万多美元、5187欧元、3089英镑、5051澳元、3万韩元。此外，周玉家庭共有四套房屋，购房价格共计106万多元人民币。司法机关在查扣其家庭财产当中，发现尚有4932851万元人民币、43211万美元、518744欧元、308990英镑、505189澳元、3万韩元的财物，本人不能说明其来源合法，其行为构成巨额财产来源不明罪。
　　呼和浩特市中级人民法院认为，周玉身为国家工作人员，利于职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财产，其行为已经构成受贿罪。案发后，有关部门查扣其家庭财产当中尚有巨额财产本人不能说明来源合法，其行为构成巨额财产来源不明罪。公诉机关指控周玉犯受贿罪、巨额财产不明罪的事实清楚，证据确实、充分。一审法院依法判决：周玉犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产；犯巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑3年。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。周玉当庭表示服从判决，不再上诉。
　　现年55岁的被告人王金祥，原任赤峰市规划局党组书记、局长，负责规划局的全面工作。他也是原赤峰市长徐国元受贿案件中的涉案人物，受贿案件达14起，受贿金额百万余元。在被告人王金祥的财产中，有人民币、美元和欧元，自治区纪委在查办案件时，共追回赃款53．2万多元人民币，22774美元，22635欧元。
　　一审法院认为，王金祥身为国家工作人员，利于职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财产，其行为已经构成受贿罪。鉴于王金祥认罪悔罪、积极退赃，根据王金祥的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，法院作出如下判决：王金祥犯受贿罪，判处有期徒刑11年，并处没收财产人民币20万元。
　　现年58岁的刘凤祥，原任赤峰市建设委员会党组成员、赤峰市建设局副局长。刘凤祥也是徐国元受贿案件牵连出的贪官。被告人刘凤祥在任期间，大肆收受建筑单位、施工单位负责人高某、霍某等18人贿赂款共计人民币51．2万元。内蒙古及赤峰市纪律检查机关在查办该案件过程中，共追回案款416万元人民币，包括涉案赃款51．2万元。
　　一审法院认为，被告人刘凤祥身为国家工作人员，利于职务之便，为他人谋取利益，非法收受人民币51．2万元，其行为已经构成受贿罪。刘凤祥在任职期间，分管房地产以及小城镇建设工作，在住院、酒楼开业、春节之际，收受建筑、承建单位所送钱财，严重损害了国家工作人员廉洁形象，且行贿人均有明确的行为和目的，刘凤祥的行为符合受贿罪的犯罪特征。鉴于刘凤祥主动提供自述材料，如实交代办案机关尚未掌握的受贿事实，依法应认定为自首，同时积极退赃，可以从轻或减轻处罚，呼和浩特市中级人民法院最后作出如下判决：刘凤祥判定犯受贿罪，判处有期徒刑5年，并没收财产人民币10万元。
　　[责任编辑：pennyhuang]