内蒙公安厅长:主动打击意图分化国家敌对势力2009年12月04日10:34我要评论(0)字号：T|T
　　人民网北京12月4日电（记者杨艳孝金波），就“边境防控和维稳”与网友交流互动。
　　内蒙古地处祖国北部边疆，又是首都护城河省份之一，内蒙的公安工作，有哪些特殊性和重要性？赵黎平介绍，内蒙古的公安工作特殊的地方，第一是民族地区，第二是边疆地区，具有边疆的特点。像这样的地区，内蒙古、新疆、西藏差不多，除了其他地方都共有的一些问题之外，安全稳定、生活治安等，就是民族问题，民族关系，民族矛盾。西方有些敌对势力对我们搞两化，西化和分化。西化就是想把西方的价值观、政治制度、社会制度强加于我们；分化就是想分裂中国，分裂中国从哪儿入手呢？就是从民族地区，众所周知的新疆、西藏发生的一些事，都是分化的表现。内蒙也有这样的问题，敌对势力也想分化内蒙，也想在内蒙搞活动，这种活动也一直有，但是为什么一直没搞成呢？他搞不成，简单来说我们不允许，公安机关不让，他就搞不了。公安机关真正履行了自己的职责，他就搞不成。
　　赵黎平说，对待这类问题，我们工作上的抓法，就是抓主动权，主导权，不是总是被动应敌，不能总是先挨打，后接招。这么多年来我们都是主动出击，我们发现了之后，先处理，不允许你形成气候。你搞非法组织，还没等搞成，我们就把你取缔了。你想煽动一些群众闹事，在你还没动手之前，群众工作我们比你做的更充分，老百姓不买你的账，各族人民群众跟共产党走，认同中华民族，让他失去土壤，失去市场。
　　再比如说你要有行动性的破坏，我做到敌未动我先知，知道之后我先实行“外科手术”，我先出手，采取打击行动，知己知彼百战不殆，我们力求做到，我知敌敌不知我。在内蒙想搞一些事情的人也有的有一些层次，但是公安机关远远比他强大，他没有还手之力。维护国家安全和社会稳定的主动权、主导权始终牢牢在我们手上，他就没戏。这么多年来了，内蒙古始终闹不出大名堂，不是他不想闹，是他闹不成。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:彭光谦：敌对势力利用柔性手段威胁中国安全
公安部部长：严密防范敌对势力破坏国庆60周年
梁光烈:解放军将严加防范敌对势力分裂活动
铁木尔-达瓦买提:绝不许敌对势力分裂祖国
评论:警惕国际敌对势力“离间”图谋
朝鲜说不允许敌对势力侵犯其自主权
解放军少将:国庆大阅兵能震慑敌对势力(图)
解放军少将:国庆阅兵有4大功效可震慑敌对势力
