
　　人民网北京12月4日电（记者杨艳孝金波），就“边境防控和维稳”与网友交流互动。
　　赵黎平认为发展内蒙古公安队伍，最重要的是要选好公安局长。一个地方的公安工作好坏，优劣，主要在公安局长，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，我们是盟市公安局长，有的地方叫旗、县，让这些地方的公安局长各个都是将材，甚至都是帅才。我们这些年来，一直在队伍建设上首先是抓班子，抓局长的配备，抓局长的培训提高，在内蒙古这么多地方，没有一个治安三类区。根据社会治安情况划分为三类区，第一类是好的，第二类是比较好的，第三类是差的，我们没有三类区。
　　在内蒙没有真正成气候的黑社会。赵黎平解释，所谓黑社会，是指组织很庞大，系统很完备，有一定的经济实力，甚至有一定的武装，向我们体制内渗透，在内部寻找保护伞，像这样成形的，按照《刑法》294条够格的这样的黑社会组织、黑恶势力，内蒙古没有。因为它在孕育阶段的时候，基层公安机关就把它干掉了，事一旦闹大了之后，不好处理了，处理一个会付出很大的代价。
　　在选拔人才方面，赵黎平介绍，这涉及到价值观，有这么一句话，叫做“以局面看成败，以成败论英雄”。用事实说话，事实是什么？就是局面，就是看你所管辖的这个地方社会的安全稳定，社会治安、公安队伍怎么样，看老百姓的反映，如果全体老百姓都说你好，那你必然好，我不用去考核，还考核什么呢？以成败论英雄就是说，如果我总是打败仗，连战连败，败军之将不可言勇，我就认为你不是一个称职的、合格的警察，我们的要求就是要取胜，我们所做的一切，我们搞“三项建设”归根结底就是提高能力，战胜敌人，制服对手，取得胜利。
　　其实就是“四个字两句话”，忠诚、胜利，靠得住，打得赢。忠诚，忠于党，忠于国家，忠于人民，如果不忠诚什么都没有，为啥不律已，不律已就不忠诚，忠诚是个灵魂，它是个总开关，它是管一切的。胜利，那就说你追求的是什么，你为什么要把自己搞的那么强大，不是为了吃败仗的，不是为了受制于人的，是要打胜仗。不做悲剧英雄。赵黎平说：“我就按照这个标准去衡量，我看谁具备，谁具备谁当局长，不行的下去。将选好了，接着还有下一步。”
　　赵黎平补充，但事情都是辩证的，都是两面性的，胜败乃兵家常事。在成长的过程，甚至在你成长起来之后，说绝对打胜仗，当常胜将军，那是不可能的。作为一个人而言你可以有毛病，可以有弱点，作为一个指挥员，有的时候失手了，也可以谅解，但是你不能永远吃败仗，一个人不能两次犯同样一个错误。你有一次可以，你没想到。下次不行，如果你两次，甚至三次，总是犯这样的错误，那你就是一个没有作为的人，我就不能再用他了，最起码是无能的，或者我认为你是不作为的，如果你有本事，你没用，那是不作为，你屡战屡败，屡败屡战，那不行，这样的人我不能用。我们追求的终极目标就是要赢，不能老输，总输输不起。
　　[责任编辑：pennyhuang]