内蒙古乌海破获麻醉抢劫婴儿案2009年11月14日13:45我要评论(0)
　　新华网内蒙古频道11月13日电（罗兵李濮南）日前内蒙古自治区乌海市警方成功破获“1028”麻醉抢劫婴儿案，抓获犯罪嫌疑人苏某某（女）。
　　今年10月28日13时42分，内蒙古乌海市海勃湾区公安分局刑警大队接到赵某某（女，23岁）报案称：她在10月20日分娩出生的一名女婴，被人麻醉抢走。接到报警后，警方立即赶到现场对受害人进行调查询问。通过询问得知：受害人6月份在街上认识一名自称是甘肃老乡的女子，该女子曾多次在受害人分娩后到其家看望。10月28日，在受害人丈夫离开后，该女子给受害人倒了杯水给受害人饮用后，受害人随即昏迷，待受害人醒来，发现女婴和那名女子已不在了。该女子大约40岁，身高1．55米左右，体态较胖，皮肤较黑。
　　鉴于案件重大、性质恶劣，乌海市海勃湾区公安分局刑警大队立即成立了专案组展开了侦破工作。经过细致耐心的询问和大量的走访调查工作，专案组得到一条线索，在乌海市海勃湾区华山楼附近租住的一名女子有重大作案嫌疑。得到这一线索，专案组立即派员赶到该地附近进行细致调查，判断这名女子很可能就是犯罪嫌疑人，并于10月29日将该女子抓获，通过受害人辨认，确定这名女子就是那名自称是其老乡的女子。
　　通过审讯，犯罪嫌疑人苏某某（女，1966年1月15日出生，河北省鹿泉市人）在6月份冒充同乡搭讪认识了受害人，在得知受害人分娩后，遂产生了抢窃受害人婴儿自己留养的念头。10月28日，犯罪嫌疑人苏某某预备了安眠药，趁给受害人倒水之际，放入受害人水中让受害人喝下，在受害人昏睡后将婴儿抢走。
　　目前，被抢婴儿已回到自己母亲的怀抱。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻内蒙古乌海市警方破获一起麻醉抢劫婴儿案(2009-11-1316:08:51)
菏泽:成武警方破获一入室抢劫婴儿案(2008-08-1608:26:00)
山东成武县警方破获入室抢劫婴儿案(2008-08-1509:12:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
