
　　
　　
　　法医正在对呼和浩特市清水河县杀人凶手温铁栓的尸体进行尸检。
　　
　　现场发现的农药瓶
　　11月28日10时13分，在内蒙古呼和浩特市清水河县宏河镇二十号村村北5公里处的山沟里，一支由公安、武警和群众组成的搜捕分队在一个废弃的窑洞里发现了嫌疑人温铁栓的尸体，尸体旁还放着两个农药瓶。至此，“11.26”特大杀人案历经38小时成功告破。
　　6000人参与搜捕
　　呼和浩特市“11.26”特大杀人案发生后，引起了公安部、内蒙古自治区政府、呼和浩特市市委和政府的高度关注，公安部副部长张新枫、自治区副主席连辑、呼和浩特市市委书记韩志然分别对此案作出了批示。
　　此次搜捕行动共出动了645名民警和武警及17条警犬。由于案发地地形复杂，加上天气寒冷，当地政府还动员了200名民兵、360余名县乡镇干部和4900多名群众参与抓捕行动。
　　记者在清水河县宏河镇二十号村采访时看到，武警内蒙古总队机动支队的指战员们身穿大衣，背着步枪埋伏
　　在被冰雪覆盖的山林中。由于条件有限，很多公安民警困了只能在警车里休息，一位民警说：“案件破了，我们也松了一口气。”
　　11月28日14时，呼和浩特市公安局局长颜炳强在和林县羊群沟乡政府主持召开此案成功侦破的总结点评会，总结了此次侦破案件过程中的经验和教训，肯定了和林县公安局、清水河县公安局的基层民警及人民群众在侦破此案中发挥的重要作用。颜炳强表示，从托县“8.30”灭门案件到抓捕越狱逃犯再到“11.26”特大杀人案的成功告破，都与当地群众的积极配合密不可分。面对公安机关及群众布下的天罗地网，任何犯罪分子都会绝望。
　　
　　
　　温铁栓喝农药自杀
　　11月28日9时多，记者来到发现温铁栓尸体的地方，此时，民警将温铁栓的尸体从窑洞里抬出来，放到外面的空地上，开始对尸体进行尸检。记者看到，温铁栓的躯干已经变得僵硬，他没穿棉袄，只穿了一件普通的外套，他的口鼻处有明显的出血痕迹。他的尸体旁边还放着两个农药瓶，里面有一些液体。一名法医告诉记者，温铁栓的尸体上有明显的服毒自杀留下的痕迹，可以初步断定他是畏罪服毒自杀。清水河县公安局范副局长说：“今天上午9时，搜捕人员在对这一地区再次进行拉网式搜查时，武警携带的警犬发现了温铁栓的尸体。”在谈到温铁栓的杀人动机时，范副局长表示：“温铁栓本来就有病史，最近几年他一直情绪低落，再加上家庭负担重，生活压力过大，所以，他有可能患上了抑郁症等精神方面的疾病。他的家人不仅没有及时带他治疗，反而通过所谓的‘顶大仙’这一迷信方法给他治疗，最终导致他的病情加重、情绪失控，酿成了如今的惨案。”
　　在勘查完现场后，民警将温铁栓的尸体交给了前来收尸的温铁栓的家人。现场围观的一名村民说：“原来他就藏在这里，站在这个土梁上，村子里的一举一动都看得清清楚楚，幸亏找到他了，不然我们连家门也不敢出了。”
　　亲属们为死者料理后事
　　11月29日11时，记者再次来到清水河县宏河镇二十号村，这个有18户人家的村子里，常住的实际上只有10户左右。现在包括温铁栓在内共有5户人家都沉浸在失去亲人的悲痛中。在二十号村村口，记者见到了温铁栓77岁的老母亲李二女和妹妹温荷叶，她们刚刚得到了温铁栓被找到的消息。母女俩一边抹眼泪，一边说：“家里很穷，可能温铁栓的压力有些大，才做出了这次让人感到意外的事情。”
　　李小龙是受害人李启世的小儿子，在武汉大学读书。11月27日6时，他接到亲属发来的“父亲病重，请务必速归”的短信后，乘飞机于当日16时赶回家里。“看到身中8刀的老父亲，我当即晕了过去，到现在我也不相信眼前发生的事情是真的。”李小龙哭泣着说。
　　王前贵和王荣贵是亲兄弟，他们两家挨着住。王前贵、张月爱夫妇和王荣贵、张枝莲夫妇都在此次事件中遇害。记者赶到他们家中时看到，亲属们正在给他们料理后事。“太悲惨了，我刚刚在大哥家帮完忙，又来到二哥家帮忙，现在二哥的儿子也成了孤儿。”满脸悲痛的王云贵对记者说。记者了解到，王荣贵的儿子正在包头市上大学，今年21岁。事发当日20时左右，他从学校赶回了家里。当记者来到死者李付何家采访时，看到亲属们也正在料理李付何的后事。“爹啊，凶手已经找到，你就放心地走吧……”李付何的儿女们哭泣着说。
　　6位警察管理2.4万人
　　记者在采访中遇到了清水河县公安局宏河镇派出所的民警，经了解得知，宏河镇派出所仅有6位民警，却管辖着580平方公里的180多个自然村近2.4万名村民。一位民警告诉记者，他们会从这起案件中吸取教训，在今后的工作中尽可能地在村民中加强普法教育工作。清水河县公安局范副局长说：“这次温铁栓杀人事件给公安机关及当地政府敲响了警钟，如何管理监控有精神病病史的高危人群已经成了一个社会急需解决的问题。”
　　安抚死者家属
　　宏河镇二十号村村委会党支部副书记党二太在接受记者采访时说：“案件发生后，村民们都沉浸在悲痛与震惊之中，上级领导组织我们先后召开了几次会议，要求我们为安抚死者家属、稳定村民情绪做好工作。温铁栓的尸体找到后，村民们的恐慌也彻底消除了，下一步，我们动员家属尽快料理死者的后事，让死者早日入土为安。”
　　受伤住院的李在何告诉记者：“现在，我住院的费用已经花去3000多元，家里经济条件也不好，今后的治疗费还没有着落。”一些受害人的家属告诉记者，惨案发生后，宏河镇政府的工作人员到受害人家里进行了慰问。
　　[记者手记]
　　这个平时在村民眼里老实巴交的农民，为何会疯狂地挥舞屠刀连杀6人、重伤1人？他究竟怀揣着怎样的杀人动机？这一切疑问都随着温铁栓的自杀而成为迷团。如果温铁栓的家人及村民较早地发现他的异常，让他得到更好的治疗，也许血案不会发生，6条无辜的生命也不会消逝。温铁栓的自杀给“11.26”这起血案划上了句号，然而，这起血案带来的影响与教训才刚刚开始，如何更好地在乡村开展普法教育工作，如何对患有精神类疾病的人群进行有效监管，这些都是整个社会亟待解决的课题。我们希望通过全社会的努力，今后再不会发生类似的惨案。（北方新闻网文/本报记者艾文涛袁耀娟周新超摄影/本报记者马建荃）
　　[责任编辑：fairy]