
　　
　　贫困县女检察长开百万豪车
　　贫困县女检察长开百万豪车当事人回应“车是朋友的，牌照是临时的帖子是诽谤我的”
　　“女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，就为自己的新单位阿荣旗人民检察院购置了五台新车，一辆比一辆高级，一台比一台昂贵。”
　　2006年6月15日，三个小偷潜入她在牙克石的家里窃走26万元现金和首饰、手表等物品，起诉书上公开的总价值是32万余元，坊间还称有价值惊人的房产证。
　　“之所以近期网络上流传此事，是因为一起跨时五年、近期才审理的案件，整个事件是该案件的家属所为。”
　　官员开好车，这样的消息总会引起网友的关注。昨日，一篇名为《一个贫困县女检察长和她的名车》的帖子就引起了网友们的关注。在天涯等多个论坛都能看到这个帖子。网友在帖子中称，一个贫困县的女检察长座驾是辆途锐，而帖子中的当事者，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗女检察长刘丽洁却回应说，帖子是诽谤，车不过是朋友的。
　　网友：女检察长座驾是途锐
　　根据网友的说法，“内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗这个偏远县城，女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，就为自己的新单位――阿荣旗人民检察院购置了五台新车，一辆比一辆高级，一台比一台昂贵。网友还描述，在她刚到阿荣旗检察院就职时，就购置了两台现代索纳塔轿车供两名“得力下属”使用，车牌号分别为蒙E69929和蒙E69939，而自己则购买了一台价值约40余万的别克林荫大道，车牌号为蒙OE0729，之后又购买了一台价值20余万元的别克商务车。一时间阿荣旗检察院的领导车队显得豪华气派，让刘丽洁检察长赚足了眼球。“而刘丽洁领导在坐了一年多的别克车之后，由于在路上出了一些小事故什么的，她便将自己的公务车改为价值近百万的大众途锐，再令当地的官员及百姓咋舌。”
　　从帖子中的一张图片来看，这辆牌号为“蒙OE0729”的汽车的确是辆不错的车。报料的网友最后感叹，“按照国家公务用车的标准，只有正省部级的官员才能配备45万元以上的公务轿车，但以中国国情，上有政策总是下有对策。刘丽洁领导的公车远远超过国家的标准。”
　　网友们纷纷回帖表示，应该好好查查。更有网友贴出了可能出现的回应声。“这台车呢，只是我朋友借给我开的，你看行驶证都不是我的；这个呢，主要是为了工作需要，大家都知道，西北这个地方，路况非常不好，买一台好一点的越野车辆，也主要是为了更好地开展工作。”
　　有网友透露，2007年11月，刘丽洁担任阿荣旗检察院检察长。之前，她曾担任呼伦贝尔市牙克石县检察院副检察长。2006年6月5日，三个小偷潜入她在牙克石的家里窃走26万元现金和首饰、手表等物品，起诉书上公开的总价值是32万余元，据称还有价值惊人的房产证。
　　回应：帖子是诽谤车是朋友的
　　对于网友的报料，昨日傍晚，记者电话联系了帖子中提到的当事人，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗女检察长刘丽洁。刘丽洁得知记者意图后，并没有否认自己驾驶了这辆汽车，不过她表示，“车是朋友的。”
　　对于其家中2006年遭窃事件，刘丽洁称确有其事。但因为案子尚未审结，因此暂不便告知详情。刘丽洁还表示，之所以近期网络上流传有关内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗公安局、检察院的类似案件，是因为一起跨时五年、近期才审理的案件，整个事件是该案件的家属所为。“现在已经着手启动司法程序，对诽谤相关责任人提起诉讼，并尽可能近期召开相关新闻发布会，就此事做辟谣和澄清说明。”刘丽洁称。
　　不过当记者提出，照片上的汽车挂的是政府牌照，那么这个朋友的车是属于政府还是私人人？刘丽洁表示，车是朋友的，牌照是临时的。而记者询问，私车挂政府临时牌照是否符合规定时，刘丽洁则以有朋友要招待为由，没有回应。
　　[责任编辑：terryli]