
　　
　　资料图：美国F-35A战机起飞
　　据11月24日出版的《环球时报》报道日本媒体23日传出日本将选择美国F-35战机作为下一代主力战机机型的消息，并称这主要是“因为中国的航空战力已经开始进入到太平洋海域，在东北亚处于优势地位”。这一消息被认为是日本对中国刚刚宣布正在研制的第四代战斗机的紧急应对。
　　中国军事战略学者戴旭接受《环球时报》记者采访时说，F-35比目前第三代战机先进一代，相当于二三十年的时间。就隐身能力说，如果把F-22比喻成空中的玻璃球，那么F-35也只相当于空中的足球。他说，在第四代战机中，虽然F-35性能大约只相当于F-22的八折，但对东亚来说，F-35仍是独一无二的，能够颠覆东亚常规军事力量平衡。
　　戴旭表示，“日本就是拿中国当借口罢了。中国不可能对日本形成制空优势，日本这样说完全是天方夜谭。”戴旭认为，澳大利亚要购买上百架F-35，新加坡也钟情于此战机，印度最近的采购也越来越倾向于美国战机……如果日本配备了F-35，韩国等都将跟着更换主力战机，东亚空军大换装开始。这会使东亚其他国家第三代战机及与其相关的防空系统失效。“如此发展下去，将来就会形成F-35包围中国的局面。这对中国来说是最严峻的挑战来自隐形战机的威胁”。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]