
　　
　　
　　11月24日，在湖北恩施市凤凰山森林公园内，一只宠物狗被主人穿上保暖衣、戴上口罩，在草坪上晒太阳。狗的主人说，在网上看到世卫组织专家告诫宠物也要防甲流的消息后，每次外出遛狗时，他就给宠物狗穿上保暖衣、戴上自制的口罩。中新社发杨顺丕摄
　　中新网12月2日电最近，农业部门从发病犬检出2份甲型H1N1流感病原学阳性样品，针对这一情况，农业部有关负责人就相关问题接受了记者采访。
　　记者：最近，农业部门从发病犬检出2份甲型H1N1流感病原学阳性样品，请介绍一下有关详细情况，对此，农业部采取了哪些措施。
　　农业部有关负责人：11月25日，农业部接到中国农业大学报告，该校动物医学院临床医院按我部要求，在门诊病例的52份发病犬鼻咽拭子样品中，检出2份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒也与当前人群中流行病毒同源性为99%，属于同一种病毒。这是我国首例狗感染甲型H1N1流感病毒病例，也是继近期黑龙江省某屠宰场生猪中检到该流感病毒后，第二例在动物体上检到该病毒。
　　鉴于我国大中城市宠物与人类接触密切，为有效防止人与动物交叉感染，保护人和动物健康安全，农业部要求各地在前一阶段工作基础上，进一步加大防控工作力度。一是加强宠物甲型H1N1流感监测和流行病学调查，要求各地动物诊疗机构发现宠物有流感症状，在做好诊断的同时立即向当地兽医部门报告，及时发现并排除隐患。二是加强病毒的比较分析研究，密切关注甲型H1N1流感病毒跨种间传播后病毒基因的变异情况。三是组织专家研究制定宠物感染甲型H1N1流感防范技术方案和治疗方案。四是进一步加大宣传力度，向社会广泛宣传甲型H1N1流感防控科普知识，加强宠物饲养防疫管理，不断增强公众防疫意识。此外，农业部门正协助卫生部门对阳性宠物的家庭开展流行感病学调查。
　　记者：请问甲型H1N1流感病毒在犬只体内是否会发生变异，是否可以传染给其他犬，是否存在传染给人的风险。
　　农业部有关负责人：首先，世界动物卫生组织(OIE)专家称，动物感染甲型H1N1流感病毒是正常的，没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起特殊作用。根据甲型H1N1流感病毒特性，加热到70℃，病毒即可灭活。
　　第二，据OIE和世界卫生组织(WHO)监测结果表明，目前全球流行的甲型H1N1流感病毒尚未发生明显变异，其中，包括我国从生猪和犬只分到的甲型H1N1流感病毒。
　　第三，从甲型H1N1流感病毒特性和传播规律上看，尽管目前该病毒尚未发生变异，不排除该病毒在动物体内发生基因重组变异，也不排除病毒在动物间传播的可能性，以及从动物返传染给人的风险。
　　据统计，截至11月26日，全球已有加拿大、阿根廷、美国、智利、澳大利亚、新加坡、日本、中国台湾、中国香港、英国、爱尔兰、挪威、冰岛、中国和印度尼西亚等15个国家和地区相继在动物体内检出甲型H1N1流感病毒，涉及生猪、火鸡、雪貂、家猫、犬等动物。
　　记者：我国目前有没有宠物用的甲型H1N1流感疫苗和诊断试剂？对防范宠物感染甲型H1N1流感有何具体措施建议？
　　农业部有关负责人：目前，针对当前流行的甲型H1N1流感病毒基因序列，我国家禽流感参考实验室已构建了动物H1N1亚型流感疫苗和相关诊断试剂。下一步，农业部将继续加大科技研究工作力度，做好技术储备工作，加强对甲型H1N1流感病毒比较分析，跟踪病毒变异情况，分析其演化规律及趋势，做好应对准备。
　　为有效防范宠物感染甲型H1N1流感，防止人与宠物交叉感染，我们建议：
　　一是加强宠物饲养防疫管理。加强宠物及其饲养环境的日常清洗和消毒，消除隐患。二是减少或避免甲型H1N1流感患者与宠物的亲密接触。宠物主人患病时，应及时到医院诊断和治疗。三是发现犬猫等宠物出现咳嗽等类似流感症状时，立即送有条件动物医院进行诊疗并及时报告。四是当前在加强宠物甲型H1N1流感防范工作的同时，切实做好宠物的狂犬病、细小病毒病等人畜共患的病毒、细菌和寄生虫病的防控。
　　记者：农业部门在甲型H1N1流感防控工作中，开展国际交流合作和部门间协调配合情况如何？
　　农业部有关负责人：农业部高度重视与有关国际组织、国家和地区在动物疫病防控方面的交流合作。中国农业部与联合国粮农组织(FAO)、世界卫生组织(WHO)建立了联席会议制度，保持及时的磋商，与世界动物卫生组织(OIE)保持热线联系，与美国、欧盟、俄罗斯等数十个国家农业部门建立了动物卫生管理合作机制，在禽流感等重大动物疫病防控方面开展了富有成效的交流合作。近期，我们加强了与OIE等国际组织、有关国家和地区农业部门的沟通与交流，相互通报动物间病毒分离、诊断试剂等有关防控工作进展情况。
　　中国农业部与卫生部等应对甲型H1N1流感联防联控工作机制各成员单位密切协作，及时沟通信息，不断完善联防联控合作机制，强化联防联控，形成防控合力。一是定期召开协调会议，及时通报防控工作情况；二是加强防控工作信息交流，及时通报相关信息；三是加强防控技术交流和科研合作；四是定期组成联合督查组，对各地防控工作进行监督检查，指导地方做好防控工作。
　　[责任编辑：carriewang]