
　　
　　□从地里冒头成秧苗，到开花结果仅用3个月
　　□种子哪里来的，是什么“树种”，难住专家
　　武强县周窝镇南张庄村张俊宁家的庭院内，长出两棵奇特的“树”，引来许多乡亲前来观看，都说这是头一次见这种“树”。连武强县林业局的技术专家也说，从来也没有见过这种“树”。
　　10月15日，记者在张俊宁家院子里看到，有两棵陌生的大叶“树”。较大的种“树”。连武强县林业局的技术专家也说，从来也没有见过这种“树”。
　　10月15日，记者在张俊宁家院子里看到，有两棵陌生的大叶“树”。较大的“树”根部表皮呈土褐色蛇皮状，直径有11公分。上部枝叶翠绿，十分繁茂，乍看有点像无花果。粗壮的叶柄呈轮生，有20多公分长，手掌状的叶子似小蒲扇，纵经45公分左右，横经50公分左右，每个叶柄根部除了憋出一个小枝芽外，还开出一朵淡黄色的花，花呈喇叭状，每朵花9个花片，内有花蕊，花大小与丝瓜花差不多，有浓郁的香味。花开后还结出第一个瓜果，鲜嫩橙黄的瓜果形状好似谢花不久的长形甜瓜，看样子能长较大的个头。
　　对于这两棵“树”的来历，张俊宁说，今年在他自家院子里种了几棵黄瓜，6月初，突然从黄瓜秧跟前长出两棵健壮的植物苗子，而且长得很快。到9月底，其中一棵竟长了一人来高，并开始开花结果，另一棵弱小些的也长有一米半左右。
　　这究竟是什么“树”？村上无人知晓。武强县林业局的技术专家张新志闻讯专程到现场考察，他说也从来没有见过这种“树木”，他将向上级林业部门有关专家进行咨询。同时，他建议张家对该“树”采取越冬保护措施，下一步将继续观察它的生长情况，以揭开这种“奇特树木”之谜。(燕赵都市报通讯员刘金英记者李海菊)
　　[责任编辑：carriewang]