
　　
　　如何在新型农村合作医疗中实现“政府增威信，农民得实惠，医院求发展”，日前，农工民主党沅陵县委通过调研，建议新农合要处理好政府、农民、医疗单位三者关系，在政府、参合医院和参合农民之间寻求最佳平衡点。
　　调研发现，在新型农村合作医疗取得显著成效的同时，存在着基金收缴难度大，乡镇政府不满意；报销范围窄，受益面小，农民不满意；运行机制欠完善，参合医院不满意等亟待完善和加强的地方。在调研基础上，提出三点建议：
　　一是要完善制度，宣传引导。要大力宣传农村合作医疗的优越性，加大推进的力度，不断研究和完善各种制度，让新型农村合作医疗在机制上有约束力，在经济上有吸引力，在过程中有透明度，让广大农民群众都能自觉自愿地参与农村合作医疗，把好事办好，好事办实；
　　二是要整合资源，加强管理，增加投入，为民减负。推行新型农村合作医疗与农村医疗卫生体制改革同步进行，重新整合农村现有医疗资源，在加强乡镇中心卫生院建设的同时，强化村级卫生室的功能与建设，相应弱化医疗条件较差的卫生院，可考虑将医生全部转为包村的社区医生。加大医疗基金的投入，建立个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农村医疗互助共济制度，让农民参加合作医疗后，不再感到生病的无奈和无助，充分显示合作医疗“一人有病众人帮，共同抗病奔小康”的优越性。适时招录卫技人员，鼓励优秀的医学院校毕业生到卫生院工作，经常开展卫生下乡活动，不断提高乡、村卫生机构的医疗服务能力和水平，让更多村民能在乡、村就诊医治。
　　三是要创新工作，用活政策，确保农村合作医疗健康运行。确保基金运行安全，不被挤占、挪用，按政策规定合理、透明地使用。农合机构要大胆创新工作方法，用足用活惠民政策，积极向上级争取更多的政策支持，扩大单病种范围，力争将较为普遍的慢性病纳入农合补偿范围，降低起付线，落实好门诊报销政策，提高住院报销比例，实行“保大病”与农民“预防保健”两驾马车同时进行，让广大参合农民享受全方位的医疗服务保障。（刘林）
　　[责任编辑：tumizhao]