农夫山泉表示对海口市工商局复检过程不认同2009年12月03日08:30我要评论(0)字号：T|T
　　新华网杭州12月2日专电（记者李亚彪）农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受新华社记者独家专访时表示，对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。我国是一个法制国家，所有事情必须按照法定程序执行，才能保证不再出农夫山泉这样的悲剧，才能保证执法机关的社会公信力不会丧失，才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　1日晚，海口市工商局传来消息，通过中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业曾被抽检的3款产品全部合格。而在一周前，同样是海口市工商局对这3款饮料的抽检结果为总砷含量超标。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说，在初检结果出来后，农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检，没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检，农夫山泉对此不予认可。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍，在初次抽检中海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
　　农夫山泉还反映，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　“农夫山泉是一个守法、负责任的企业。”钟说，“现在这次检验结果是合格的，下次有可能又是不合格的，对事关社会公众切身利益的食品安全检验如此草率随意，让人难以接受。”
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：农夫山泉砒霜门现戏剧性转折复检均合格
“砒霜门”180度转折农夫山泉要求道歉
视频：农夫山泉不认同复检结果要求海口工商道歉
农夫山泉砒霜门现戏剧性转折
视频：农夫山泉和统一3种产品复检合格
农夫山泉陷“砒霜门”三大谜团待解
视频：农夫山泉质疑检测结果海口工商回应
视频：“农夫山泉”“统一”产品复检结果全部合格
