
　　对于国家复检报告证明统一蜜桃多“无毒”的最新结果，记者昨天连续拨打海口市工商局副局长王建禄的电话，一直无人接听，海口工商也未就“最终仲裁结果”发表任何意见。
　　继农夫山泉之后，统一企业昨天也召开新闻发布会，宣布中国检验检疫科学研究院综合检测中心的最终复检结果称：相关统一蜜桃多饮料“无毒”。
　　然而，这依然是企业单方面公布的检测结果，国家工商总局、质检总局等权威部门一直保持沉默。
　　在刚刚过去的一周，这起工商机关的例行检查引发了震动中国饮料行业及食品行业的事件：农夫山泉、统一两企业三种饮料被指“总砷超标”，被媒体称为“砒霜门”。11月30日，农夫山泉在杭州市召开新闻发布会，称有关农夫山泉相关的饮料不能食用的消费警示“是一个极端错误”，这一事件有人“幕后操纵”，并出具了国家食品质量监督检验中心“总砷含量完全合格”的检测报告。统一企业总经理特别助理杨寿正昨天也透露，此次送到北京中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检的样品则是海口市工商局封存的8月22日相同批次的抽检饮料备样，而且经过双方协商同意后由统一企业协同海口市工商局送至中国检验检疫科学研究院进行检测的。复检报告显示，送检的同批次统一蜜桃多在测定低限为0.01的检测中“未检出砷”，这意味着该饮料中的总砷含量低于0.01毫克/公斤，远低于0.2毫克/公斤的国家安全标准。
　　地方工商部门、相关企业一直坚持着己方完全相反的说法，公众一直在等待最权威的检测信息，但至今还没有得到权威部门的回应，消费者对此感到无所适从，一名网友说，“真真假假，谁可知？”
　　此次事件给农夫山泉、统一带来巨大打击。在一些地方的市场上，农夫山泉的相关饮料已被要求下架。
　　但更值得重视的是，消费者不仅对企业产生了信任危机，而且对有关部门行政执法的公信力提出了质疑。人们在问：谁来向公众发布权威信息？
　　[责任编辑：victorbai]