
　　
　　节目现场
　　
　　节目录制现场
　　
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长胡小松
　　CCTV-12将播出：《胡小松：每年有几百万吨的地沟油进入市场》，以下为节目内容：
　　在12月4日即将播出的CCTV-12法律服务动车行收官节目《相聚到北京》中，当讨论到食品安全的话题时，参加节目录制的中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长胡小松在现场提到，在农村市场和城乡接合部的市场中，每年将有几百万吨的地沟油进入市场。
　　知情人现场揭露食品交易黑幕
　　在CCTV-12法律服务动车行收官节目《相聚到北京》的录制现场，一位来到现场但不愿透露真实姓名的知情人现场揭露了食品的交易黑幕，为了谋取暴利，很多商人直接将一些并不能食用或者是作为煎炸食物用途的油投放到市场，知情人说道，这也是现在食品交易过程中的一条浅规则。
　　知情人在现场拿出了自己所带的三种油的样品，一种是行业内称之为毛油的油，也就是我们俗称的地沟油，它是用过期的食用油质炼制的，其实也就是过期的油；还有一种叫大油，它是从正常猪皮上，各个肉联厂、加工厂，猪皮上采下来的油，这种油的酸价高达20，是标准食用油的近几十倍；最后一种油叫白油，是用前两种油精炼而成的一种油。知情人透露，按照规定这三种油是不能投放到市场上用作食用用途的，但有很多商人却将他们直接或者掺杂一些其他油之后投放到市场中去，给食品市场造成了非常大的伤害。
　　胡小松：科学无法分辨这些油
　　在CCTV-12法律服务动车行收官节目《相聚到北京》的录制现场，中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长胡小松提到，虽然我们知道食品行业有这样的潜规则，知道有不法商人贩卖不合标准的油来谋取暴利，但我们很难分辨。“油掺油，神仙愁，神仙都很难分开它，所以地沟油大概应该已经有20年以上的历史。即便到今天的话呢，我们依然能看到不同的地区还是比较普遍的，主要在农村市场和城乡接合部的市场，同时我们也感受到它进入了大食堂，大的集体食堂。如果按吨位算的话，每年消化掉的地沟油，统称吧，应该在几百万吨。我也很惭愧，我们到现在也找不到一个很有效的技术手段来鉴别，这种油是地沟油，这种油不是地沟油。”胡小松在CCTV-12法律服务动车行收官节目《相聚到北京》的现场指出，现在我们的检测手段还没有攻克这个技术，无法科学的分辨油的好坏，但在去年国家科技部已经针对这个事情专门立项，相信不久之后一定能够用科学的手段来分辨油的好坏。
　　[责任编辑：tumizhao]