
　　“砒霜门”事件发展至此，已经不再是一件商业事件，演变成了一场对政府公信力的考验。4日一早，记者收到了农夫山泉发来的一封邮件，针对海口工商“程序合法”的表态，农夫山泉代理律师叶志坚称"海口市工商多次、多处违法"，指出其行为伤害了政府的公信力。
　　农夫山泉指执法过程5处违法
　　2日，农夫山泉发布声明称：由于复检程序不符合法律规范，因此不认同海口市工商局复检合格的结果。这一声明再次引起了社会的广泛关注。海口市工商局王建禄副局长2日在接受媒体采访时认为工商局的主要失误是没有将检测结果及时告知厂家。该局市场科科长韩兴光也向媒体强调抽查程序和过程是符合法律规定的。
　　对于海口工商的表态，农夫山泉极不认同。4日一早，记者看到了农夫山泉代理律师叶志坚于3日深夜发出的一封邮件，他认为在整个“砒霜门”事件中，海口市工商局多次、多处违法，其中包括抽样程序违法、检测结果未告知生产者违法、剥夺复检的权利违法、信息公布违法、自行复检违法。
　　叶志坚称，海口市工商局在没有知会企业的情况下于11月24日直接向当地一些媒体发布了农夫山泉产品总砷超标的消息。有媒体进一步将总砷与砒霜巧妙联系，“砒霜门”事件由此爆发。叶志坚律师认为海口市工商局“越权”发布食品安全警示信息，且其所公布的检验结果也不是最终的检验结果，引发了全国人民对食品安全的再次恐慌和国际社会对中国工业制造水平的再次质疑。
　　“砒霜门”让多方利益受损
　　日前，农夫山泉董事长钟在接受媒体采访时曾表示，行业内部有过测算，普通的食品安全事件造成的经济损失通常为年销售额的20%－30%，而这起事件预计给公司造成损失可能超过10亿元人民币。钟对媒体说，对于食品安全，消费者是宁信其有，不信其无。在海口市工商局向社会发布消费警示后的一周内，国内不少超市或将相关饮料下架，或停止销售，农夫山泉在海口的经销商也对库存产品进行封存处理。“食品安全是个极其敏感的话题，稍有不慎，就会给企业带来灭顶之灾。”
　　正如钟所说，近期，“农夫山泉有点毒”、“农夫山泉和统一饮料被查出砒霜”等一系列的报道见诸网络、电视、报纸等媒体，许多网友还把此次事件与三鹿的三聚氰胺事件相提并论。
　　关注此事的一位行业内人士表示，“砒霜门事件”让政府公信力受损，所涉企业遭受了巨额的损失，对整个饮料行业也造成了不利影响。事件发展至今，还存在不少疑问没有解开，其中最重要的两个疑问：为何初检与复检结果截然相反，事件背后是否真的存在“幕后黑手”？该人士称，“只有弄清楚这些问题，才能进一步消除消费者的疑虑，恢复企业的名誉，挽回执法部门的威信。不然的话，这场食品安全闹剧只会留下一个“多输”的结果。链接，海口工商局长调职
　　12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，海南省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。3日，在接受媒体采访时，何运杰表示，他调职一事是事实，但他对“砒霜门”的原委并不知情。何运杰还称，农夫山泉已与海南省领导进行了有效沟通。3日下午，海口市工商局大楼正门口上方挂出的一条横幅“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”引起不少路人关注，有人问：“‘砒霜门’事件源自工商局工作人员法制意识淡薄？”
　　[责任编辑：flyguo]