农夫山泉统一旗下饮料“涉毒”北京暂无影响2009年11月28日16:04我要评论(0)字号：T|T
　　
　　“农夫山泉”、“统一”发现有批次饮料“涉毒”。海南工商部门近期的一项抽查结果正在全国市场掀起轩然大波。记者上午了解到，目前北京各超市都已开始自查，这两种品牌饮料销售尚未出现异常。
　　海口市工商局11月24日发布消费警示称，经抽样相关批次产品初检及复检证实：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的农夫果园30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料以及统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁总砷超标。砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。慢性砷中毒潜伏期可长达几年甚至几十年，此外砷还有致癌作用，能引起皮肤癌。
　　昨天16时40分，农夫山泉召开电话新闻发布会称，至今未收到工商方面关于产品不合格的通知，海口工商局违反食品抽检流程，“我们对事件的真实性和客观性保持怀疑”。而且农夫果园和水溶C100在最近的国家、上海和广东等地组织的产品监督抽查中均为合格。统一企业（中国）投资有限公司也称，“没有接到工商局的行政处罚通知书，现在该批次产品交由广州市检测中心检验，检验结果显示合格”。
　　据了解，海口工商查出的“统一”问题批次蜜桃多汁由广州工厂生产，而北京地区销售的该类产品由北京工厂出产，因此“问题产品”在北京没有销售。
　　中国人民大学法学院教授杨建顺就此事表示，与企业利益相比，更该保护的是消费者利益，工商部门如果检测该批次饮料确实存在砷超标，在非常情况下可以采取非常措施。（北京晚报杨滨）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:视频：
上海未发现广东产农夫山泉和统一问题果汁
农夫山泉涉嫌偷税遭举报慈善监督路在何方
农夫山泉“一分钱捐赠”广告争议调查
东方早报:但愿有一天农夫山泉无需搬运大自然
