农夫果园等检出砒霜疑为原料加工或环境污染2009年11月28日16:00我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　上海超市内统一蜜桃多、农夫山泉水溶C100西柚汁等饮料暂未下架IC供图
　　晚报记者许沁报道
　　近日，农夫山泉部分果汁产品和统一蜜桃多在海口被检出含有有毒元素砷，也就是俗话说的“砒霜”。昨天，记者在本市超市采访发现，被曝光的农夫果园30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料和统一蜜桃多在超市销售正常，市场方面并未接到任何下架或召回信息。据悉，海口工商局今天会将相关样品送北京权威机构进行第二次抽检。有关食品专家表示，在果汁饮料中被检出含砷如果属实，疑为环境污染或原料加工污染的可能性较大。
　　疑为原料加工或环境污染
　　今天上午，记者连线采访了上海市食品研究所副所长、市食品学会食品安全专委会秘书长马志英总工程师，他分析，一般来说，在水中不可能出现高含量的砷，如果被检出问题饮料的情况属实，果汁饮料中含砷极有可能来自于果汁原料加工污染或环境污染的可能性较大。
　　上海市场产品均非广东产
　　昨天，记者在本市多家超市走访发现，上海市场上的农夫山泉和统一果汁与海口所检测的“问题果汁”并非同产自广东，目前仍在正常销售。上海超市里的农夫果园、水溶C100饮料是从农夫山泉浙江生产基地进的货，统一蜜桃多的产地则是江苏昆山。记者还发现，货架上的相关果汁饮料大多标识的生产日期都是2009年9月以后生产的，并未发现问题批次的生产日期。
　　两企业声明不存在质量问题
　　农夫山泉和统一两家公司有关负责人昨天均表示，海口工商此次抽查出所谓“问题”饮料并不存在任何质量问题。昨天，统一企业（中国）投资有限公司在其官网上发表声明称，公司已将同一产程产品送广州市质量监督检测研究院（国家加工食品质量监督检验中心）检测以追查原因，11月26日报告结果为：总砷（以砷计）
　　农夫山泉有关人士称，供给苏浙沪的产品由千岛湖公司生产。30%混合果蔬、水溶C100西柚汁在最近的国家、上海、广东等监督抽查中均合格。我要评论(0)