
　　
　　
　　
　　
　　上千斤重的猪，你见过吗？据阳江日报报道，在阳春市双永水管理区，50多岁的江伯家里就养着这么一个庞然大物。现这头“千斤猪”越来越重，卡在猪圈里无法运出来。江伯最近为这事发愁。
　　江伯养猪有十几年工夫了，他在家附近的河边修建了一间房子，其中底层中空，用来养猪。现在那头大白猪就独自霸占在这六七平方米的猪圈里，容不下其它的同伴。据江伯介绍，这头大白猪养了近两年，当时一起养的还有五头猪。“这头猪长得特别快，大半年就有300多斤，当时看着猪肉降价也就没舍得卖，把它留了下来。不料现在长到千多斤，想卖却弄不出去！”
　　猪圈旁是斜坡，进出猪圈只有一个不到半米宽的石梯，而猪圈的地面与天花之间距离也不高，大约两米。大白猪行动也不方便，由于太重，站上不到一分钟左右就累得趴下来，所以它大部分的时间都是趴着。据江伯介绍，他曾想把猪搬出来，但试了好几回都不成功。
　　附近村民说，从没有见过这么大的猪，不到两年就长到千多斤，这应该算是当地甚至周边的“猪王”了。有村民猜想江伯可能给它的伙食“太好，太多”，但江伯却予以否认：农村人怎么喂的，我就怎么喂的，并没什么饲料秘方。　　[责任编辑：irenewu]