
　　农民蹬三轮7年游遍全国昨抵武汉，打算2012年骑到伦敦去
　　本报讯（记者马振华实习生韩苗）很多人都希望游遍全国，但多数人大概不会想到蹬着三轮车完成这一心愿。昨天，自称“骑三轮车7年走完中国第一人”的江苏农民陈冠明来到了武汉。
　　初见陈冠明，白须飘飘，骑辆破三轮车，很是打眼。一看身份证，1956年生人，今年53岁；再看影集，从东风航天城到南国椰子树，到处都有留影。
　　2001年，老实巴交的农民陈冠明决定换种“活法”：花7年时间骑三轮车游遍全国迎接奥运。背负着“不孝子”的骂名，他上路了。三轮车是唯一的家当，累了，就睡在三轮车上；饿了，就到当地政府申请“特批搭客”挣饭钱。三轮车也为他带来了不少麻烦，宁波市中心不允许三轮车进入，任他软磨硬泡都不行，最后只得等到交警下班才“溜进去”。在澳门，他骑三轮车过关，关口检验员为他开绿灯，才得以通行。
　　再强壮，孤身一人蹬三轮还是危险重重。2003年西陵峡一带山体滑坡，差点就砸到他。他只能绕道，不想在很陡的山坡上，刹车失灵，三轮车一路狂冲下坡，翻车，昏迷。从昏迷中醒来，他摸索着把车拴在一棵树上，就地睡了一夜。次日睁开眼，发现自己竟睡在悬崖边上。“获救后面对当地媒体镜头，眼泪夺眶而出。”陈冠明噙着眼泪对记者说，现在想起来，还很是后怕。
　　去年奥运会前，陈冠明完成了骑遍全国的计划，唯一的遗憾是没能去成台湾。陈冠明说自己从来没病过，这次他从北京到武汉，准备回江苏老家办护照。他打算：“先去台湾，再去伦敦，2012年，我到伦敦看奥运，申请吉尼斯纪录。”
　　[责任编辑：tumizhao]