
　　“乡亲们，别啥事情都找我帮忙，其实我没有那么神通广大”
　　昨天，手头工作堆了一摞，胡振鹏仍请了一天假，领导为此很不满。胡振鹏也确实没办法前两天，一个自己从没见过的远房亲戚突然来找他，说被老板拖欠了几个月工资，要他帮忙讨薪。
　　胡振鹏，何许人也？他租住在渝中区枇杷山正街5号，老家在山东省高青县一个偏远农村。今年30岁的他，既没当官，也没发财，从重庆大学自动化专业毕业后，留在重庆一家公司上班，从事机械设计方面的工作。
　　这拖欠民工工资的问题，胡振鹏有能力搞定吗？
　　求助：工资被拖欠远亲来串门
　　说实话，接到父母提前打来的电话，胡振鹏也觉得难度很大。父母首先声明，来人是他家远房亲戚，在重庆除了认识他以外，就举目无亲了，“你一定要想办法帮人家。你认识的人多，多找找人，总能想到办法的。他一个人在重庆多不容易啊。”
　　“可我也不容易啊！”胡振鹏话还没说完，父母就挂断了电话。电话挂了没多久，远房亲戚就找上门来：“振鹏啊，这次全靠你了，只有你能帮我了。”
　　这位亲戚今年5月在渝北一建筑工地打工，至今老板只给过两个月工资。前段时间，他在工地上摔伤脚，花了几百元医药费还未痊愈。他想找老板领完工资回家，可老板不是不露面，就是以各种理由推诿。
　　胡振鹏先找建筑老板协商，但对方电话一直关机。胡振鹏又到劳动保障部门反映，咨询律师，找朋友帮忙。几天下来还是没有一点眉目。远房亲戚却对他寄予厚望，不停打电话询问进展。
　　“我只有这么点能力，我只能做到这些了。”胡振鹏无奈地说。
　　帮忙：求助者不断啥子忙都帮
　　其实，胡振鹏对类似的求援早已习以为常。自从工作后，他就接二连三地接到这个亲戚、那个老乡的电话，求他办各种各样的事。
　　今年“十一”黄金周前，一位老乡给他打电话，先是一阵寒暄，回忆了他以前在家时经常去她家串门时的趣事，最后说儿子要带女友来重庆旅游，问他可否帮忙安排一下住宿并当当导游。无奈之下，胡振鹏取消自己的假期安排，带着老乡的儿子及其女友逛了几天重庆景点。为此，胡振鹏还被朋友取笑当兼职“三陪”陪吃陪喝陪耍。
　　去年，邻村的一位乡亲来重庆找不到工作，就给胡振鹏打电话，开门见山地说：“你一个堂堂名牌大学生，找个打工机会肯定不难，混口饭吃的活儿就行。”乡亲说得倒轻巧，胡振鹏找起来却很难。毕竟就业压力那么大，且不说很多应届毕业生就不了业，要给没文凭没特长的村民找工作，又谈何容易？
　　胡振鹏四处找朋友帮忙，还请了几顿饭，才帮乡亲找到一份保安工作。不料，这个乡亲没干满两个月就辞职回乡了，还埋怨胡振鹏帮忙没用心，说保安工作又累、工资又低。为此，胡振鹏郁闷好一阵子。
　　除此之外，熟识的乡亲们谁家的孩子或亲戚到重庆上学或工作了，要他帮忙关照；遇到有人到重庆治病，要他帮忙找医院、联系专家。
　　了解胡振鹏的人都理解他的苦衷，不了解的人，还以为他就好揽这些事，以此给自己长脸。同事兼好友傅超就常开他玩笑：“你娃在家乡名气不小哟！”傅超说，他经常听到胡振鹏叫苦，不是在为这个老乡大晚上的排队买火车票，就是给那个乡亲找工作，“搞得我都有点崇拜他。”
　　无奈：父母乱吹嘘家有一栋梁
　　胡振鹏知道，一部分烦恼来自父母的吹嘘。胡振鹏兄妹三人，家里为供他读书，两个妹妹初中没毕业就到广州打工。他考上大学，父母很骄傲，附近的乡亲煞是羡慕。父母逢人就要夸奖儿子一番，一有乡亲到重庆玩或办事，就顺便来句“有啥事就找我家振鹏，他认识的人多”。
　　胡振鹏叫苦连连。他说，自己只是一个公司小职员，每月固定拿几千元的工资，除了对自己所学专业较熟悉外，也没有练就其他本领，根本无法解决所有问题。且不说隔行如隔山，胡振鹏的生活圈子大部分都是自己的同学、同事，“社交其实并不广”。
　　他和父母沟通过很多回，收效甚微。父母不是说“他们以前对我家有帮助”、“都是乡里乡亲的，你回家也都碰得到，就抽点时间跑下路子”，就是说“我都答应别人了，现在怎么好说不帮”等，让胡振鹏十分无奈。
　　胡振鹏的大学同学杨波说，胡振鹏一方面在照顾父母的面子，另一方面也是性格使然，完全不懂得拒绝，“我们都说他是死要面子活受罪。”
　　专家观点：帮不了忙却硬撑反而会伤害对方
　　重庆教育学院社会学专业老师何森林说，其实，很多从农村“鲤鱼跳龙门”的人进城市立足后，都曾有胡振鹏的遭遇。一是因为有些农村偏远、闭塞，高材生的父母或乡亲对大城市的现实情况欠缺认识，认为进城的高材生都有非凡本领。而且，很多的“胡振鹏”们不懂得拒绝，对自己没办法解决的事，往往因为面子观念或者其他考虑，硬着头皮应承下来，最后要么是自己整得筋疲力尽，要么就是解决不了问题反而被人埋怨。
　　“有能力帮就帮，无能为力的就应该果断拒绝。”何森林说，有时不懂得拒绝，反而会对求助者造成伤害。因为，你一旦答应下来，别人就会寄予全部希望，若最终无法解决，反倒因延误时间对别人造成更大的影响。
　　网友支招：教你学会说“不”
　　1谢绝法：对不起，我是真的想帮你，但这件事我完全没办法帮到忙，我只能帮你打听一下怎么解决。
　　2婉拒法：哎呀，真不凑巧，我正好要出差一段时间。我就是担心等我出差回来，就来不及了。
　　3缓冲法：哦，这个方面我还从没接触过，我托朋友帮忙问问吧。你也再想想其他办法，好吗？
　　4回避法：今天咱们先不谈这个，还是说说你关心的另一件事吧。
　　5严词拒绝法：这个忙，我真的是无能为力。我也不想耽误你时间，你最好找找其他人，免得误了你的事。
　　6补偿法：真对不起，这件事我实在爱莫能助。如果有需要我出力的活，我绝对二话不说，随喊随到。
　　7借力法：你问问他，他可以作证，上回他也是要我帮这个忙，我确实没有办法，也是拒绝了。
　　[责任编辑：jujuwei]