
　　
　　天气转凉，家长都带着衣服来接孩子（资料图片来源：河南商报）
　　中国天气网讯时值“白露”时节，冷空气的势力也开始越来越强。目前，影响新疆的冷空气正东移南下，未来将席卷我国除青藏高原以外的大部分地方，并带来大风、降温、降雨和霜冻天气。
　　昨天（17日）开始，一股冷空气开始影响新疆。受其影响，新疆北部出现气温下滑。昨天14时，新疆北部降温3-5℃，部分地区降温幅度达6-9℃。首府乌鲁木齐16时气温只有23.7℃，比前一日的31.2℃下滑了7.5℃。降温同时，雨水也慢慢袭来。从13时开始，雨水从新疆北部渗入，截至今天早晨5时，降雨量普遍在3-5毫米，部分地区有8-10毫米。
　　影响新疆的冷空气正向东扩展。它将在18-21日一路东移南下，席卷我国除青藏高原以外的大部分地方，并带来大风、降温、降雨和霜冻天气。
　　大风吹淮河以北内蒙古等地气温暴跌
　　大风的影响基本上还是集中在淮河以北地区，特别是新疆。据中央气象台预报，未来三天，新疆北部、西北地区、华北、东北等地将自西向东先后出现4-6级偏北或偏南风，新疆山口地区风力风力更大，将达到8-9级（相当于热带风暴的风力），对交通会造成一定的影响，一定要提前防范。而风灌到南疆以后，又将吹起沙尘，也需要防范。
　　受冷空气影响，新疆北部、甘肃西部、内蒙古、东北西部等地部分地区降温8-10℃。降温最强烈的区域在内蒙古，部分地区降温幅度达12-14℃。天气会冷如冬日，需要提前做好御寒准备。
　　降雨缓和湖南、贵州旱区旱情
　　冷空气东移南下过程中，与暖湿气流结合，会带来比较大范围的降水。其中，北方旱区（内蒙古东部、吉林西部等地）仍然以阵雨为主，雨势很小，对缓和旱情帮助不大。而南方的湖南、贵州等旱区明天将出现中到大雨，有利于缓和旱情。
　　北方部分地区将有霜冻
　　中央气象台预计，未来三天，受冷空气影响，黑龙江大部、吉林东部农区将出现霜冻，对作物灌浆影响很大。内蒙古中西部、新疆东部和北部将出现霜冻，但这些地区主要为牧区，仅部分地区的农作物将遭受霜冻影响。
　　专家提示：由于北方部分地区将出现霜冻，对农作物有不利影响，东北地区中北部、内蒙古等地要继续采取有效措施防御低温和霜冻，促进玉米、大豆、水稻等作物充分灌浆和正常成熟。黑龙江省气象台已于17日11时发布了霜冻蓝色预警信号，提醒有关单位和个人注意做好防霜冻预防工作。
　　另外，新疆棉区要加强棉田后期管理，特别是对于前期气温偏低的棉区，要采取促早熟等措施，促进棉花正常裂铃吐絮；同时，应及时采收霜前花，提高棉花品质。
　　[责任编辑：victorbai]