冷空气继续东移我国中东部大雾将逐渐消散2009年12月02日08:31我要评论(0)字号：T|T
　　持续大雾天气给中国中东部地区带来交通影响的同时，也使空气质量有所下降。受冷空气东移南下影响，今日(2日)开始，中东部地区大雾将逐渐消散。
　　华北江淮等地大部今明将降温4-6℃
　　昨日，随着冷空气东移南下，西北地区14时气温较11月30日14时出现明显下降，四川、甘肃、宁夏以及内蒙古中西部地区都出现了3-5℃降温，甘肃天水市、四川马尔康县等地还出现了7℃降温。
　　目前冷空气的前锋已经移动到华北地区，预计冷空气将继续向东南方向移动。中央气象台预计，受其影响，受冷空气影响，未来两天，青海东南部、内蒙古中东部、东北地区东部等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北等地将有4-6级风，新疆山口地区风力可达7-8级；冷空气过后，上述地区气温将下降4-6℃。
　　此外，从3日开始，受另一股较强冷空气影响，西北地区东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮等地将有4-6级偏北或偏南风，冷空气过后，上述地区气温将下降4-8℃，内蒙古东北部、黑龙江等地的部分地区降温幅度可达10-12℃，内蒙古东北部、东北等地有降雪，其中，东北的部分地区有大雪或暴雪。
　　今晨北方能见度明显改善
　　今天5时，中国中东部地区仍有大雾天气，其中天津、南京等城市还出现了能见度不足100米的浓雾。不过受冷空气影响，西北地区东部和华北地区西部的大雾明显消散，能见度明显提高。
　　11月22日以来，持续的大雾天气不仅给中东部地区居民出行带来不便，同时出现的空气污染状况也对大气环境和人们身体健康造成影响。因为大雾天气气层稳定，非常不利于污染物的扩散，致使空气流通不顺畅，污染物积聚，特别是烟尘等大量堆积，可吸入颗粒物指数居高不下，成为污染天气中的首要污染物。
　　今天此次冷空气所经过的西北、华北、东北和黄淮等地，大雾将逐渐被驱散，空气质量也将有明显提高，当地居民可以走出家门，呼吸到新鲜的空气。若冷空气也将带来降温，外出的人们务必做好防寒保暖的措施。（中国天气网）
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:冷空气继续东移中国中东部大雾将逐渐消散
中央气象台2日6时继续发布大雾橙色警报
石家庄机场27个航班因大雾取消(图)
山东发布大雾橙色预警信号大部分高速路关闭
北京遭遇大雾“围困”多条高速路封闭
今天清晨苏北仍有大雾南京市区以轻雾为主
大雾致大连机场及高速关闭万名旅客受到影响
济南大雾预警信号升级为红色32个航班取消
