
　　
　　出租的正装
　　将衣服挂在宿舍门口“招租”，还明码标价：25元/天。这个“小摊子”的老板是两名大四学生，开始“营业”1个月，他们赚了1000元。昨日下午，就读川大已被保送研究生的陈佳伟和罗潇正在寝室午休，被一阵敲门声叫醒，1名男生气喘吁吁地说：“快点，我要租正装，马上就要面试了！”陈佳伟给“顾客”选好衣服，还将自己的领带、皮鞋也借了出去。男生将学生证押上后，交了25元租金后赶去面试了。
　　
　　
　　陈佳伟和罗潇住在川大北苑二舍，从阳台上望过去就是“就业指导中心”，平时很多招聘会、面试都在那里进行。陈佳伟统计过，在长长的面试队伍中，只有三分之一的同学穿了西装。
　　看到一些没穿正装的同学灰头土脸地从面试现场走出来，陈佳伟想到了1年前的自己，去面试一个单位实习，因为没穿正装缺乏自信而被淘汰。他产生了一个想法：拿出奖学金作资本，买一些面试正装出租给同学，既能服务同学，又能创收。陈佳伟找到了同寝室的罗潇，两人拿出2000元买了7套男装。
　　衣服买回来了，“营销”是关键。二人又掏出300元钱制作广告传单，在学校里四处张贴。贴了一天广告后，第一个顾客上门了。收到第一笔租金，二人开心得跳了起来。
　　之后，两人开始扩宽宣传方式，不仅在校园BBS上广发帖子，还将衣服挂了出去，贴着价码出租。生意渐渐好起来，两个“小老板”还接到了一个兼职网站的广告邀请。他们开始做起了长远打算：“不仅要在川大做，还要发展到成都其他高校，开几个连锁店。”陈佳伟说：“到我们这里来租衣服的基本上是工科生，因为工科生未来的工作性质关系，他们觉得买西装的必要性很小，加上有些同学家庭经济情况不太好，买正装太贵。(华西都市报刘晓娜)
　　[责任编辑：fairy]