
　　
　　数字高清混合矩阵(腾讯科技配图)
　　腾讯科技讯11月12日消息，北京讯凯新创达新品发布会日前在北京汉华国际饭店举行。席间发布多款H-Mix系列插卡式高标混合矩阵，及基于该系列矩阵的各类独立板卡产品。
　　据悉，新一代矩阵解决了在高清多媒体会议系统建设中的诸多问题，并且节约了系统运行成本，使系统更加稳定、信号损失更小、传输距离更远、维护更加方便。此次推出的数字高清混合矩阵型号包括：H-Mix4、H-Mix8和H-Mix16，分别支持4/8/16路信号输入，4/8/16路信号输出。
　　“H-MixSeries系列矩阵适用于多种格式的视频信号输入、输出交换。”凯新创达产品
　　总监徐向巍告诉记者，“藉此特性，H-MixSeries系列矩阵可以根据用户的需求，选择最适合的视频格式输入、输出卡，从而避免了使用过多的视频转换器，节省了系统成本、减少了信号的事故率、降低了视频信号由于过多转换造成的衰减、并实现图像和声音信号高保真输出。”
　　此外，凯新创达推出了配合H-Mix系列主机使用，采用独立板卡设计的高清输入板卡、高清输出板卡、模拟标清输出板卡、光纤高清输出卡、两路HD-SDI信号输入和两路HD-SDI环路输出板卡。
　　凯新创达还在发布会上宣布，为积极响应中国视频会议产业蓬勃发展，有效满足日益增长的应用市场需求，公司与GDS、AMX、Revolabs、YAMAHA公司进一步加强合作，联合推出视频会议优惠套餐，借此吸引各地代理商的关注。会上，有超过30家来自北京、内蒙古、山东、山西等全国各地的代理商与凯新创达现场签约。
　　凯新创达总经理赵昱在发言中指出：“中国的AVC市场蕴含着巨大的市场潜力，高清音视频技术的不断发展和成熟，为传统的AVC市场又带来了新的业务增长点。用户越来越关注高清会议系统的建设和效果，政府、军队、医疗、金融、能源等各个行业成为高清会议的主要推动力，这是一个很好的市场机会，我们应该抓住机遇，找到最佳的解决方案”(文/述来)
　　[责任编辑：frontzhang]