
　　50万！对于一个的哥来说要开多少年车？10年！看到这50万，连云港全福出租车公司驾驶员朱洪树的第一感觉就是，“这是假钱吧？”可是当他鉴别了一张后，才发现这“直晃眼”的钞票都是真的，而且是客人坐车留下的……
　　红红一堆钞票看得直晃眼
　　30日中午，朱洪树开车回家吃饭，当他习惯性打开后备厢时，发现里面只有一只黑色大包，这是客人的包，他一下子就反应过来，因为整个上午，只有一位客人包了他的车，随车带着的就是这个黑包。
　　从外表上看，那只黑色的大手提包毫不起眼，甚至有些旧。“看看里面究竟装着些什么，估计是一些不值钱的东西，如果是贵重物品，客人怎么也得把他抱在胸前。”朱洪树拉开拉链，他心猛地一惊，“里面全是数叠百元现钞，红红的一堆，看得直晃眼睛。”
　　50万原是失主购房款
　　朱洪树仔细点了下钞票，一叠1万，共50叠，用橡皮筋扎起，每一叠都裹了封条，整整50万。“到底是真的还是假的？后来，我拿了张票子，找人仔细验了下，是真的。”从来没见过这么多的现金的朱师傅有点怀疑了：“在数钱的时候，我的手都在微微颤抖。毕竟那么多钱。”
　　朱洪树开始仔细回忆上午客人的模样，“黑提包的主人是名中年男子，就住在连云港新浦解放路北边的一个饭店。”
　　“29日晚上，我从东海机场接了他到新浦后，就住在这家酒店，当时对方和我说好，第二天上午要包半天车。上午和他一起坐我车的，还有几个人，好像是他的家人。他们整个上午，去了好几个楼盘销售处看房，黑提包里的钱应该是准备买房的。”
　　原数奉还不收酬谢
　　朱洪树匆匆吃了午饭，先将装钱的包放到家里，然后驾车去酒店寻找失主，“我可不敢把这么多钱放在车后备厢，万一出了意外怎么办？”在酒店大堂正在打听时，恰好那位包的主人从电梯里出来，他迎上前去问，“你的包丢了吧？”对方见他出现，非常惊喜，连连说“对！对！现在包在哪里？”
　　丢包的中年男子姓张，“早上坐车时，由于同车的还有几个家人，所以就将大提包放到后备厢里了。中午下车回酒店，光顾着和他们讲话了，就忘了后备厢里的包。”
　　朱洪树又就包里的物品和张先生核对无误后，才对他说，由于所涉及的包钱数巨大，这事得先向出租车公司领导汇报过后，再作交还，并留下了自己的电话号码。张先生表示同意，双方约好，下午两点半在解放东路某小区售楼处见面。
　　朱洪树又赶回家，带上包到公司，将事情经过向公司领导讲了一遍。这才又来到与张先生约好的地点，将包原样奉还。“真是太感谢了，这些钱请你一定收下。”张先生拿了3万元现金要作为酬谢，朱洪树连连摆手推辞。（通讯员李广新记者张凌飞）
　　[责任编辑：calvinohu]