
　　
　　南宁友爱华东路口，闯红灯的出租车不少。
　　“凌晨过路口千万要小心，绿灯亮起时，一定要慢半拍再驶出停车线。”这是私家车主金先生的夜晚行车经验。凌晨时分，出租车闯红灯的现象普遍，金先生过路口总是感到心惊，他希望本报《交通大家谈》栏目记者一探究竟。11月12日凌晨，记者在南宁多个路口观察、暗访，听出租车司机诉说了屡闯红灯的原因。
　　半分钟15辆的士闯红灯
　　华东友爱路口是一个丁字路口，12日零时许，记者在此观察，发现出租车闯红灯已成常态，只有少数的出租车会在路口停下来等待。记者统计，在30秒的时间里，竟有15辆出租车闯红灯。特别是在红绿灯转换的瞬间，出租车一般选择加速闯过路口。这对于两侧正常行驶的车辆，无疑构成很大的安全威胁。
　　车主金先生正是意识到了这种危险，才每次都稍微延缓启动自己的车子，等不守规矩的出租车“放行”得差不多了，他才小心通过。骑电动车的小黄笑着说，出租车闯红灯的现象太常见了，在过路口时，需不断提醒自己多加小心。“两个轮子的在四个轮子面前，显得太弱势了。发生碰撞的话，先不说谁对谁错，受伤的肯定是两个轮子的。”
　　一直到12日凌晨2时许，记者在人民解放路口、新阳龙腾路口和中华北大路口等十几个路口观察发现，一些交通要道路口，出租车闯红灯现象较少，而一些丁字路口和较偏僻的路段，闯红灯的现象比较普遍。特别是人民西关路口的一个移动红绿灯，虽然它运行正常，但多数出租车司机对此视而不见。
　　一位经常在一线处理事故的交警说，晚上11时至次日凌晨3时，是交通事故高发期。而在这一时段发生的事故里，出租车占了很大一部分。
　　熟知窍门频闯红灯
　　出租车为何频闯红灯，记者先后搭乘两辆出租车一探究竟。11月12日凌晨1时30分，记者在龙腾路乘坐一辆红色出租车到广西日报社，车子经龙腾新阳路口、人民解放路口、人民西关路口、人民朝阳路口、民主友爱路口和民主新民路口，先后4次闯红灯，5分钟内赶到目的地。随后，记者又乘坐李姓司机的出租车原路返回，发现其间有3次闯红灯。
　　谈及频闯红灯一事，庞姓出租车司机说，其实，出租车司机都互相通气，哪个路口装有摄像头，哪个路口的摄像头是自动抓拍的，哪个路口的摄像头不抓拍，司机都一清二楚。如中华路上有一个自动抓拍的，民族大道上有两个自动抓拍的等。在行政班时间，邕武立交桥和民族大道东客运站等处，有交警人工拍摄。“只要你躲过以上几个路口，再加上交警下班了，在深夜可随便闯其他路口的红灯。每晚10时30分至次日凌晨，各大娱乐场所的顾客纷纷回家，为节省时间和争抢客源，很多司机都在闯红灯，这种现象比较普遍。”
　　闯红灯不仅违法，还极易出现交通事故，然而，一些夜班出租车司机却有另一种看法。庞司机说：“我们过路口前，会往左右瞥一眼，发现两边没车，才直接冲过去，这也是在‘安全’的情况下闯红灯的，一般不会出事故。”
　　出租车司机韦先生说，夜班司机以年轻人为主，闯红灯的情况时有发生。但他认为，出租车司机闯红灯，不仅违反交通规则，还威胁到其他人的生命，是一种不负责任的表现。前几天，在星光大道上，一辆出租车因闯红灯与另一辆出租车发生碰撞，两车受损严重，损失不小。为抢几秒或几十秒钟，真是划不来。他建议广大出租车司机遵守交安法，恪守职业道德，切勿成为马路“杀手”。
　　监控力度在不断加强
　　南宁市公安局交警支队一位交警说，公安部《道路交通安全违法行为处理程序规定》中要求，固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布。使用固定式交通技术监控设备测速的路段，应当设置测速警告标志。南宁交警也公布了“电子警察”的位置，但这一基于便民、信息公开和人性化执法的措施，却被有些人钻了空子。
　　在上个月召开的自治区道路交通安全联席会议上，广西交警总队曾通报，一辆出租车在今年前9个月里竟有39条违法记录。其实，南宁市设置的电子警察都是24小时全程监控的，对于违法行为也是自动抓拍的。为了减少事故，监控技术手段每年都在增加和更新。值得注意的是，不论监管得有多严，要形成一个良好的交通秩序，靠司机自觉才是最有效的。
　　该交警分析说，晚上车少，出租车司机往往放松警惕，存在侥幸心理。岂不知事故往往发生在瞬间，出租车在穿过路口时，速度往往很快，留下的应急处理时间相对少，很容易发生事故。另外，警方还会不定期地在夜晚对违法驾驶行为进行流动抓拍，而这些移动的“电子警察”怎么分布，是不会公布的，所以还请出租车司机能做到自律。
　　交警二大队事故中队一位交警说，他们在夜间处理事故时，警车就停在旁边，还经常看到有出租车闯红灯。有些出租车过路口时，还绕到十字路口的另一个车道，然后在双黄线上转弯，躲避路口的电子眼。夜晚车速快，发生的车祸相对比较严重，特别是出租车与摩托车或电动车相撞的事故，动辄就有伤亡。
　　相关链接
　　2005年11月21日上午，交警在南宁市民主园湖路口拦截下一辆有违章行为的出租车。经查，该出租车被“电子警察”抓拍了39次闯红灯行为，司机却浑然不知。最后，有关人员被处以7800元的罚款。南国早报记者刘治理苑长军
　　[责任编辑：fairy]