
　　
　　本报讯由人民出版社出版的《朱基答记者问》一书，与读者见面两个多月以来，平均每天售出一万多册，一直稳居各大书店畅销书排行榜前列。出版当天就开始加印，全国发行量已达一百多万册。
　　这本书收录了朱基同志在担任国务院副总理、总理期间，回答中外记者提问和在境外发表的部分演讲，多数内容在国内是首次公开发表。12日，我省举行《朱基答记者问》读者交流会，人民出版社社长黄书元应邀出席，并接受了本报的独家专访，揭秘这本书出版、热卖背后鲜为人知的故事。
　　出版前一个月加入8篇文章
　　和普通图书不同，《朱基答记者问》的编辑出版流程特别严格，在人员配备上也体现出了“高规格”，黄书元社长亲自挂帅当起了“项目负责人”。
　　“这本书从筹备到面市，前后经历了两年多时间。”黄书元说，这本书涉及的资料，时间跨度长达10年，当时并没有出书的准备，因此，材料的重新收集、查证、核对工作量非常大。为此，人民出版社先后抽调了二十几位具有10年以上编龄的编辑。
　　编辑流程也因此更加严格，一位编辑发现的问题，不能直接修改，而是要先标记出来，把问题汇总后，在大会上共同讨论，或向相关部门查证。“哪怕修改一个字，都非常谨慎。”黄书元说。
　　黄书元一再强调，这不是一本人物传记，而是完全采用实录形式，把朱基同志答记者问、演讲的现场还原成文字，这在国内还没有先例。他透露说，就在出版前一个多月，他们得知电影制片厂有几段朱基在国外的答记者问片断，此前从未在国内公开过，于是马上联系该单位，并从中整理了8篇文章。
　　朱基：记者的字体要比我的大
　　虽然《朱基答记者问》是根据音像资料、文字记录稿整理而成的，但在人民出版社的编辑眼中，这毫无疑问是一本朱基自己的书。
　　“对于这本书，朱基同志总体要求保持原汁原味，对于一些具体问题，也提出了意见。”黄书元回忆说，最初的封面书名设计，美编为了突出人物，特意把“朱基”三个字放大。朱基看后，认为“《朱基答记者问》的主角应该是记者，而非朱基”，于是他建议，在字体设计上，“朱基”要小一点，“答记者问”四个字要大一些。“这充分体现了对新闻工作者的尊重，类似的小细节，可见朱基的用心之处。”黄书元感叹说。
　　朱基不但给出了封面设计意见，还对书的定价做了要求。黄书元告诉记者，最初的版式比较宽松，总页数比现在大概多了五六十页。朱基对此提出，排版上要紧凑一点，空白不要太多，尽量压缩成本，这样一来，定价也会更低，一定要考虑普通读者的购买能力。
　　明年上半年要出英文版
　　黄书元告诉记者，这本书不仅在国内引起了强烈反响，在国外的影响力也开始逐渐显现。在刚刚结束的德国法兰克福书展上，已经有很多国外出版商想做外文版。按照目前的安排，第一步要先出英文版，计划明年上半年上市，其它语种版本也会陆续出版。此外，针对港、澳、台地区的读者，今年年底就会有繁体版面市。
　　采访中，黄书元还说到一个故事，9月份该书在北京做首发式时，人民出版社制作了一个朱基答记者问的精选视频，时长15分钟，在现场播放，虽然时隔多年，还是引起了大家的极大兴趣，很多人都感觉“时间太短、不过瘾”。
　　黄书元说，与视频资料比起来，文字还不足以把当时的气氛完全表现出来，为了让读者尽兴，他们打算出版一个珍藏版或纪念版，在书中附一张光盘，不仅可以读，还可以看。
　　“新书销售报道，海都报全国第一”
　　虽然身在北京，但黄书元对海峡都市报并不陌生。
　　“在福州，新书上市前一天晚上，刚一上架，就引来众多读者购买，福州的安泰新华书店卖到断货。我当天就在网络上看到你们的报道，及时又生动，是全国第一个报道新书销售情况的媒体。”黄书元说，为了防止盗版和平衡各地的新书供应量，按照计划，新书于9月2日在全国同步上市，但很多书店会选择提前一天做上架准备，没想到，在福州的一些新华书店，读者一看到新书，当晚就强烈要求购买，还有很多人看了新闻联播后连夜赶到书店购书。
　　“你们的新闻敏感性强、反应快，提前一天就到书店采访，抓到了第一手的鲜活新闻，我们当时在网络上看到这则新闻后，感到非常吃惊，你们的报道速度和福建人民的购买热情，让我们很感动！”黄书元说。
　　黄书元还专门提到，12日举行的读书交流会，来自福建各界的读者代表，畅所欲言，发言精彩纷呈，观点深刻到位，这也给他留下了深刻印象。(海峡都市报)