
　　“新华视点”记者朱峰王昊熊润频
　　暴雪天气仍在继续，中国南方地区正全力应对。
　　11月以来，一场罕见的暴雪从北到南袭击了我国大部分地区。重灾区的情形历历在目：山西境内多条高速严重拥堵，数万车辆、人员滞留；石家庄市菜价疯涨，城市交通陷入瘫痪；安徽电网受损，用电负荷大幅上升……
　　据民政部不完全统计，截至11月15日，连日暴雪造成北方部分地区的直接经济损失接近70亿元，32人因雪灾死亡。同去年初的南方冰冻雨雪灾害相比，此次不少地区降雪量创了历史记录，各地交出的应急成绩单有令人称许的亮点，也暴露出一些不足。
　　化解暴雪影响：人性化救灾赢得加分
　　“由于天气恶劣不便出行到营业厅缴费，如你的手机已欠费，但仍将继续保持通话功能48小时。”在遭受暴雪袭击的日子里，石家庄市的手机用户都收到了这样的温馨短信。
　　恶劣天气考验政府应急能力，面对突发暴雪灾害，各地各部门紧急行动起来，积极探索一些抗灾防灾的新举措。
　　11月1日，北京迎来今年第一场大雪，气温骤降。为了不让百姓受冻，北京市政府决定提前供暖，其他受灾地区也根据实际情况相应作出提前供暖的紧急部署，比预定日期提前到来的暖气温暖了家庭和人心。
　　15日大雪降落武汉。当地政府紧急启动雨雪天气房屋安全管理预案，逐栋排查存在安全隐患的房屋，确保水管、水箱等水务设施的防冻保暖工作，严防出现以前冰雪灾害中大规模水管冻裂现象。
　　交通是受暴风雪影响最大的领域之一，各地下大力气保证运输和群众出行。安徽省交管部门16日启动应急预案，保障物资储备、车辆装备、救援队伍早早落实，除积雪保畅通“快”字当先，确保了所辖1476公里高速公路在风雪中通行正常。
　　寒潮致使部分地区大棚蔬菜受损严重，农产品供应因降雪而堵塞。为保障鲜活农产品等重点物资绿色通道畅通，河北省交通运输厅特意安排受灾路段免费通行这些运输车，并在部分路段开辟专用车道，提高运输效率。
　　为应对强降雪可能带来的市场价格波动，辽宁省物价主管部门提前启动价格调节基金运作程序，通过补贴运费、补贴价差、减免费用等措施吸引货源，保证供应，以平抑雪后物价。
　　安徽省霍山县太阳乡党政办办事员何家宏告诉记者，在发布气象预警信号之际，县里迅速将应对暴风雪的注意事宜由乡传到了村。
　　“14日，全乡5个村的领导班子成员下到基层，逐村逐户查看五保户、危房户和中小学校舍，排除一些安全隐患，为特困家庭提供一些生活必需品。”
　　54年来最大的降雪，让石家庄市交通几近瘫痪，热心网友在论坛和QQ群里发出倡议，利用周末时间集体扫雪。河北省相关部门通过手机短信向民众发出扫雪动员令。14日和15日，40余万人次上街清扫，半米多厚的积雪得到了清理。尽管脸被风吹得火辣辣的，石家庄市一位姓杨的城管队员却毫无怨言。他对记者说：“积雪不除大伙就不回家！”政府动员与群众意愿相结合，在这次抗击雪灾中发挥了积极作用。
　　抗击暴雪袭击：应急体系暴露“软肋”
　　经历了2008年初的南方冰冻雨雪灾害，虽然各级政府应急体系上升了一个台阶，但在此次暴雪袭击中，个别地区仍被打个措手不及。
　　11日、12日短短两天，河北、河南相继发生校舍不堪积雪重压的坍塌事件，4名花季少年被暴风雪夺走生命，另有数十名学生受伤，至今依然有重伤者躺在医院。
　　在下雪严重的石家庄、合肥等市，出于为学生安全健康着想，教育部门果断作出中小学停课的决定，并给予学校自主权，视天气状况适时决定复课时间。
　　国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯说：“大雪造成如此悲剧是不应该的，有关部门应将安全检查常态化，强化对校舍以及其他公共建筑的检查。防患于未然的重心应该在平日，而不仅在应急预案中。”
　　在国家减灾委专家委员会副主任、北京师范大学常务副校长史培军看来，基层的应急防范水平还不高，除了基础设施的安全检查以外，基本救灾物资的储备更显不足。“北方有些交通瘫痪的路段居然找不到一辆铲雪车，还需要当地政府从外地调用，延误了除雪时机。”
　　一些运输部门在处理滞留旅客的问题上，服务意识明显不足。来自河南郑州的宋女士说，自己乘坐的动车整整耽误了7个小时，“天气骤变没有办法，我们也理解，但是车站应及时告知滞留旅客相关信息，哪怕送上一杯热水也是个安慰。”
　　香菜每公斤10元，香菇每公斤9元，白菜每公斤12元……这是暴雪天气期间石家庄市一家超市的蔬菜价格，比平日的价格上涨数倍甚至数十倍。即使如此高价，很多食品也都已被抢售一空。
　　“为什么早知道要下雪不提前储备点物资？非得大雪封路物流不畅导致物价飞涨后，政府才想起要抑制物价和储备物品！”石家庄市一位姓张的蔬菜批发商对记者发牢骚：“我们搞蔬菜批发的商人，都知道看天气预报决定提前进货，可有的部门应急预案还流于形式，关键时候还是不起作用。”
　　受大雪天气影响，使得全国多处天然气供应短缺。11月16日凌晨开始，武汉市许多加气站暂时停止供气，加气站气压也没有往日充足，加满一车气要比平常多很长时间。在重庆市区，数百辆出租车在寒风中排队数千米等候加气，场面蔚为壮观。
　　应对极端天气：工作方法亟待创新
　　来自气象部门的最新预测，未来几天淮河以南大部分地区仍将维持较大范围雨雪天气，但引发大范围冰冻灾害的可能性很小。
　　面对极端天气，温家宝总理在雪后亲赴石家庄，查看灾情，提出“保民生、保生产、保运输”的目标。与此同时，国家减灾委、民政部12日紧急启动国家三级救灾应急响应；发展改革委要求各地加强对居民生活必需品的价格监测，严肃查处哄抬物价等违法行为；教育部要求各地对校舍进行排查；国家电网公司启动应急预案，防止因覆冰造成大范围停电……
　　“遭遇大灾大难之后的举国应对机制和我国的政治经济制度是相应的，也是有效的，但是只有从上而下的措施远远不足，提高应急能力亟须自下而上的基层设防建设。”史培军指出。
　　雪灾期间，北方一些被困路段，方便面卖到了15元一包，白开水卖到5元一碗。专家认为，这种情况下政府应该主动作为，把各地区力量统一调配，通过开辟临时绕道线路保证基本温饱商品的供应，同时发动群众除雪，撤销和减少收费站，滞留车辆和热源就有望尽快疏散。
　　史培军建议应该加快建立巨灾风险的分散和转移机制。他解释说，我国每次灾害以后，保险赔付占经济损失不到十分之一，而西方国家这一比例一般在30％。“有了保险合同的约束，一旦遭灾，保险公司会积极救援，并督促投保人加强安全建设和防灾减灾工作。”
　　更多的群众则期盼各级政府和部门能创新应对极端天气的工作方法，比如实施极端天气物资供应的应急机制，建立极端气候条件下“菜篮子”工程应对体系，防止物价飞涨，商家囤积居奇，市民恐慌抢购。
　　暴风雪突袭，多数地方提前了传统的供暖时间，但由于各种配套措施无法及时跟进，供暖效果打了折扣，有的地方发生供暖线路中断，导致市民挨冻。对此，专家认为，冬季供暖不能只看规定的“日历表”，还应以“百姓冷暖”为“时间标杆”，如能按照气象局公布的3日平均温度来决定供暖时间，就能够使市民生活不受太大影响。
　　新华社北京11月19日电
　　[责任编辑：champchen]