
　　中新网11月9日电最新一期《学习时报》刊载了署名胡振虎的文章《重大传染性疫病对中国的影响及对策》，从正在流行的甲型H1N1流感疫情入手，分析重大传染性疫病对中国影响，认为“在金融危机造成的经济下行尚未完全化解之际，可能蔓延的甲型H1N1流感无疑会给中国经济又加上一层负面影响。”
　　文章分析指出，“面对重大传染性疫病，应该实现宏观调控政策与政策目标相互配合，避免内部均衡和外部均衡的冲突”，同时，“从家禽源头寻找治理对策”才是预防控制重大传染性疫病的的关键和根本。
　　文章指出，根据世界银行2008年的一份研究报告估计，如果全球范围内爆发一次大型流感疫情，全世界将面临高达3万亿美元的经济重创，全球GDP总和将会收缩近5%，对经济的负面影响绝不亚于当前的全球海啸。文章认为，重大传染性疫病关乎人类的生活和生产，直接波及经济、社会生活，具体在中国，则表现为五方面影响：
　　一、新一轮贸易保护主义抬头
　　文章认为，金融危机的冲击是的贸易保护主义重新抬头，而甲型H1N1流感可能将引发新一轮的贸易保护战，以卫生与植物卫生措施等为代表的非关税贸易壁垒，影响到了世界和中国生猪、猪肉消费总量，全球的猪肉消费总量会下降。从而直接波及中国生猪和冷冻猪肉等产品出口，中国猪肉产品生产和加工企业订单将减少，出口受阻，出口企业在受金融危机影响的基础上可能会雪上加霜。
　　二、引起家禽生产波动
　　由于可能的疫情扩散，消费者会调整膳食结构，减少与猪肉相关食物的消费，而供大于求将导致猪产品均衡价格下降。受小农经济影响，中国生猪大都以家庭散养的方式进行饲养，单个农户养殖条件差，抗风险能力弱。如果出现外来的大流感冲击，而政府没有统一组织防病、抗病，甲型H1N1流感可能直接影响猪肉生产。如果监察到甲型H1N1流感发病区，政府将可能参照“禽流感”做法，封锁疫区，大规模捕杀疫区生猪，焚烧猪肉产品，封闭猪产品交易市场，这些都将带来生产波动和经济损失。
　　三、对相关产业造成负面影响
　　对甲型H1N1流感而言，首先会对与猪肉制品相关的肉产品生产以及餐饮业带来一定的负面影响。另外，对猪饲料行业也有负面影响。由于养猪数量减少，养殖户和养殖企业会相应减少饲料购买量，饲料供应链上本已过剩的饲料将会囤积。饲料大都有一定的储存周期，超过一定的储备时间，这些饲料将变成废料。这样，饲料生产、销售、物流企业会蒙受经济损失。再者，一旦中国有疫情报道，无论是外国游客，还是中国游客都会减少中国的旅游计划和出行。此外，航空业等物流产业也将受到不同程度的打击。
　　