
　　
　　中新网11月22日电新一期《望》新闻周刊刊登中共中央政策研究室秘书长赵涛的文章说，中国应对国际金融危机的一揽子政策措施，取得了明显成效，较快扭转了经济增速下滑态势。五大因素企稳向好，中国经济社会发展情况好于年初的预期，今年实现8%的经济增长目标应无悬念。
　　农业丰收、工业生产增速加快
　　今年农业生产再获丰收，夏粮和早稻分别增产2%和5%以上，全年粮食生产有望获得好收成。通过实施十大产业振兴规划，工业生产增长逐季加快。规模以上工业增加值今年一季度增长5.1%，二季度增长9.1%，三季度增长12.4%，四季度有望进一步增长，10月规模以上工业增加值增长16.1%，初步预计全年可达到15%～16%的增长速度。工业生产增长带动了国民经济增长，今年前三季度，中国经济增速逐季加快，第三季度GDP增长8.9%。
　　需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用明显增强
　　投资保持快速增长。1-10月全社会固定资产投资增长约33.1%，比去年同期增速加快5.9个百分点，新开工项目大幅度增加。消费持续较旺，1-10月，社会消费品零售总额101394亿元，同比增长15.3%。扩大内需政策使消费环境不断改善，在刺激消费政策作用下，汽车、家电产销两旺，住房市场开始走出低迷。
　　其中，对工业和消费拉动作用强的汽车产销大幅度增长。在国家政策鼓励下，今年三季度国内车市出现了淡季不淡、旺季更旺的好势头。今年前10个月国产汽车产销双破千万辆,分别为1087万辆和1089万辆，同比增长超过36%，其中9月份汽车销售增长77.9%，创历史新高。今年中国新车销量跃居世界第一，已经成为汽车生产和消费大国。家电下乡各类产品累计销售2000多万台(件)；商品住宅销售面积由去年同期下降15%转为增长46.6%。
　　财政状况和企业盈利好转
　　财政状况逐步好转，财政收入从5月份起止跌回升，近几个月来增速明显加快。1-10月全国财政累计收入58363.8亿元，同比增加4087.99亿元，增长7.5%。其中，10月份全国财政收入6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元，增长28.4%。规模以上工业企业实现利润下降幅度收窄。亏损企业亏损额从5月份前的增长势头8月份转为大幅度下降。
　　价格总水平比较稳定，尚未发生通货膨胀现象
　　货币信贷保持快速增长，新增贷款大幅度增加，1-10月人民币各项贷款增加8.29万亿元，同比多增5.26万亿元。货币供应量快速增长，流通中的现金M0余额为3.57万亿元，同比增长14.09%。市场流动性仍然保持在适度宽松的状况。1-10月累计，居民消费价格同比下降1.1%，其中，食品价格同比上涨1.6%，烟酒和医疗保健个人用品等价格上涨1.2%～1.3%，其他大部分消费品和服务价格下降；工业品出厂价格同比下降6.4%，农业生产资料价格下降。
　　总的来看，居民消费价格和工业品出厂价格同比降幅继续收窄，价格总水平比较稳定，尚未发生通货膨胀现象。但由于市场流动性适度宽松，资产价格和黄金、原油等初级产品价格出现持续或强劲上涨势头，价格波动明显加大，形成一定的通货膨胀预期。然而，只要物价总水平涨幅在3%以下，通货膨胀不会形成经济增长的主要矛盾。
　　重点领域改革取得新的进展
　　加快完善社会保障体系，推进教育、医疗等制度改革，生产要素和资源价格形成机制改革，加大对中小企业扶持力度等取得一定进展。其中，资本市场创业板启动，在当前形势下对扩内需、保增长有积极意义。
　　
　　[责任编辑：champchen]