
　　新华网天津11月19日电中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山近日在天津调研时强调，围绕中心、服务大局始终是宣传思想文化战线的重要职责，要紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐，更加积极主动地适应经济社会发展的新要求，更加坚定自觉地服务党和国家工作大局，为战胜国际金融危机、促进经济平稳较快发展提供强有力的思想文化支持。
　　刘云山考察了天津市部分社区、企业、农村和宣传文化单位，对天津经济社会发展和文化建设取得的成绩给予充分肯定。他指出，我国经济社会发展正处在企稳回升的关键时期，一定要毫不松懈地抓好经济宣传，深入宣传我国经济形势的积极变化，宣传中央的决策部署，宣传保增长、保民生、保稳定的显著成效，宣传各地各部门转变发展方式、推进自主创新的生动实践，大力营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的浓厚氛围。要突出科学发展这一主题，深入阐释解决我国经济社会发展深层次矛盾和问题归根到底要靠科学发展，把应对国际金融危机的过程变为学习实践科学发展观的过程，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。要着眼于促进社会和谐稳定，积极引导社会热点，推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，更好地统一思想、凝聚共识、坚定信心、振奋精神。
　　刘云山强调，文化建设是社会主义现代化建设总体布局的重要组成部分。应对国际金融危机，既需要文化的强力支持，也为文化的发展提供了新的契机，要善于从变化的形势中把握机遇，从困难和挑战中发现有利因素，在全力服务大局中实现文化自身的新发展。要加快构建公共文化服务体系，拓宽服务渠道、创新服务方式，更好地保障人民群众基本文化权益。要深入落实文化产业振兴规划，推动文化与科技的融合，积极发展新兴文化业态，努力实现文化产业跨越式发展。要进一步加大力度、加快进度，推动文化体制改革在重点领域、关键环节取得新的突破性进展，以改革的新成效促进文化大发展大繁荣。
　　[责任编辑：birdshen]