
　　
　　新华网武汉11月20日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东近日在湖北调研时强调，要深入实施科教兴国和人才强国战略，加大培育新兴产业力度，为中部地区崛起注入强大动力。
　　刘延东深入学校、科研院所、高新技术产业开发区和文化体育单位进行调研，亲切看望师生员工和科技文化体育工作者，充分肯定湖北加快改革开放和现代化建设、发展教科文体等社会事业所取得的喜人成就。
　　刘延东强调，要围绕国家当前需求和未来战略方向，大力推动新能源、电动汽车、节能环保、生物医药、第三代移动通信等战略性新兴产业的技术研发和产业化。要发挥高新区的集聚、辐射和带动作用，推进高技术产业基地建设，壮大产业集群。要促进产学研用紧密结合，深入实施技术创新工程，鼓励企业走自主创新、品牌发展之路，提高综合竞争力。在武汉东湖高新区，刘延东对其成立20年来的显著成绩表示肯定，希望继续创新体制机制，整合创新资源，激发创新活力，支撑地方发展。
　　刘延东指出，要结合制订国家中长期教育改革和发展规划纲要，以深化改革推动教育事业科学发展。要着力建设有特色、高水平大学，充分发挥高校在人才培养、科学研究和社会服务方面的优势和作用。要大力发展职业教育，培养学生的职业道德、职业技能和就业创新能力。要促进义务教育巩固提高、均衡发展，合理规划学校布局，努力让学生方便就学。
　　刘延东强调，要认真落实《文化产业振兴规划》，深化文化体制改革，繁荣文化市场，推动文化产业加快发展。要加强公共文化与体育服务体系建设，使人民群众共享文化与体育改革发展成果。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]