刘德勋：两会商谈成果已为台湾带来不少效益2009年11月02日22:33我要评论(0)
　　新华网台北11月2日电（记者陈斌华应坚）针对有媒体报道台湾在野党认为第二次两会领导人会谈台湾方面“让步太多”，台湾当局两岸事务主管部门发言人刘德勋2日指出，第二次“江陈会谈”四项协议签署将近一年，为两岸经贸交流正常化带来不少实质效益，在野党的批评与媒体的报道与事实有很大出入。
　　他列举说，大陆旅客赴台旅游并未排挤国际观光旅客。自2008年7月18日开放以来，大陆旅客来台观光共计近47万人次，为台湾创造了约310亿元新台币的外汇收入；而今年1至9月，国际观光客来台人次也较去年同期增加4．1％，显见大陆旅客并未排挤国际观光旅客。
　　两岸空运协议的签署增加客运航点及航班，并大幅缩短航行时间。自2008年7月4日以来，陆续实施周末包机、平日包机及两岸定期航班，已载运往来两岸旅客共计256万人次。至于票价部分，除厦门及海口航线外，其他航线票价均已调降，平均降幅约14％，其中桃园至武汉航线降幅更达32％。
　　两岸海运协议适用对象也包括两岸资本权宜船。台湾籍航商在签署协议后，已不需再弯靠石垣岛，平均每航次可节省约16至27小时，节省运输成本15％至30％。至于目前已从事境外航运中心运输、“两岸三地”货柜班轮运输、砂石运输的两岸资本权宜船，经特别许可也可按照海运协议享有直航利益。
　　两岸邮政协议有助资金汇回台湾。邮政协议主要效益在提高两岸邮件往来时效及安全，至于邮政汇兑部分，过去台湾民众即能对大陆办理汇出汇款，此次增加开办大陆汇入汇款，反有助资金汇回台湾。
　　两岸已建立制度化食品安全联系窗口及常态交流机制。自协议生效日即建立制度化两岸食品安全联系窗口，即时通报相关食品安全信息，1年来已逾400件。此外，也建立常态化业务交流机制及相关工作小组，提升两岸食品安全的管理效能。
　　两岸共同打击犯罪及司法互助协议生效迄今，双方相互提出的各式请求案件共计2299件。此外，大陆方面在今年4月及6月，遣返台方重大刑事要犯2名；两岸还合作侦破3起电信欺诈案。
　　刘德勋强调，两岸自建立制度化协商管道后，截至目前已举行过三次“江陈会谈”，顺利签署九项协议并达成一项共识，所有协议的相关利益是由全体台湾民众共享。对于部分需进一步改善的事项，也透过相关的机制持续沟通处理中，不应刻意抹杀协议所带来的实质效益。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接台“陆委会”：两岸食品安全讯息通报超400件(2009-11-0216:14:00)
台媒称台给两岸对话提条件可能使关系遇冷(2009-11-0209:21:00)
台海两岸和平发展全球高峰论坛在休斯敦举行(2009-11-0115:00:27)
两岸举办高层研讨会热议金融合作抗风险(2009-10-3118:47:00)
台湾民间团体发起签署两岸和平协议备忘录活动(2009-10-3016:31:00)
马英九称希望未来两岸关系更趋缓和(2009-10-3014:20:00)
国台办希望两岸新闻交流良性互动跟上大趋势(2009-10-2918:24:20)
陈云林：两岸磋砣岁月太多很多事不能等(2009-10-2910:17:00)
视频：国台办称两岸互设旅游办事处事宜正在进行中(2009-10-2823:16:30)
视频：国台办对台湾方面加强两岸新闻交流表示欢迎(2009-10-2823:15:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
