
　　
　　
　　宁乡花明楼刘少奇铜像广场前一片肃穆，摆满人们敬献的鲜花。蔡成理摄
　　
　　
　　昨日，社会各界人士自发地来到刘少奇故里追思一代伟人。蔡成理摄
　　
　　追思：寒风中千人捧花献伟人
　　“少奇同志，我们永远怀念您！”炭子冲村的村民来了，花明楼镇的乡亲来了，宁乡四中的学生来了……昨日（11月12日）是一代伟人刘少奇同志逝世40周年纪念日，近千名社会各界人士冒雨自发地来到刘少奇故里追思这位“人民的公仆”。
　　尽管昨天的气温一下降到了长沙入冬以来的最低，但是追思刘少奇同志的人们的心却依然火热而温暖。在寒风和细雨中，一大早就不断有人群涌入宁乡县花明楼镇刘少奇同志纪念馆的刘少奇铜像广场。穿着雨衣或撑着雨伞从全省各地甚至外地赶来的各界人士，手捧着黄色或白色的菊花，寄托着对刘少奇同志的追思。
　　刘少奇同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、理论家，党和国家卓越的领导人之一，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。他的一生，是光辉的一生、革命的一生、战斗的一生。斯人已逝，风范长存。“我们怀着无比悲痛的心情，在少奇故里庄重举行纪念刘少奇同志逝世40周年追思会，就是要继承老一辈无产阶级革命家的革命精神、崇高品德和优良作风，沿着他们开辟的道路，为全面实现两型社会的奋斗目标谱写更加壮丽的篇章。”长沙市政协副主席周秋光动情地说。
　　“刘少奇同志的一生，为中华民族的独立和解放、为社会主义道路的探索、为党的建设，都作出了巨大贡献、建立了不朽功勋，他用自己的毕生精力实践了‘做人民的公仆、人民的勤务员’的神圣诺言，他以自己的实际行动赢得了广大人民的尊敬和爱戴。”一位参与追思的老人这样告诉记者。
　　激励：孩子也熟知“刘九书柜”的故事
　　“今天是少奇爷爷逝世40周年的日子，我们8点多钟就到了。”寒风中，炭子冲学校五年级学生鲁庆辉的小脸蛋冻得通红，身披雨衣的她在学校老师的带领下早早地来到了刘少奇铜像广场。鞠上一个躬，献上一朵黄色的菊花，轻轻说一声“少奇爷爷您好。”“来这里一来是追思少奇爷爷，二来我们也要向少奇爷爷学习，学习他那种刻苦学习的精神。”生长在伟人故里的鲁庆辉从小就听着少奇的故事长大。“少奇爷爷有一个外号叫‘刘九书柜’，说的就是他知识渊博，书读得多，因为少奇爷爷在堂兄弟中排行第九，于是就有了这个外号。有一次少奇爷爷在同学家读书，棉鞋被烧坏了他都不知道，可见他读书多么认真。”
　　“今天是刘少奇逝世40周年，组织学生们来此追思刘少奇同志，也是希望让孩子们接受爱国主义教育。”花明楼中学刘海滨老师告诉记者，一大早该校近300名学生就来到了此地。
　　回忆：路遇青衣布鞋的少奇竟不认识
　　“今天是刘少奇逝世40周年的纪念日，作为他家乡的老百姓，我是专程来看看少奇同志的。”60岁的炭子冲村民朱林武赶了个大早来到刘少奇铜像广场，虽然平时常到刘少奇同志纪念馆参观，但在今天这样的特殊日子来，“意义就完全不同了。”至今，朱林武仍记得40多年前与少奇同志的一面之缘。“1962年，少奇同志回宁乡，当时我还是个孩子。那是在夏天一次上学的路上，少奇同志没有坐车，与四五个人一起步行，身穿一件青衣、脚穿一双布鞋的少奇同志看上去很普通。我们一群同学压根不知道是他，只是在路上礼貌性地跟他点头打了个招呼，少奇同志轻轻点头微笑回应。回来才知道这个看起来很普通的人正是刘少奇同志。”
　　“不要动，微笑，好，可以了。”来自贵州的游客刘鑫与同伴们昨日也来到了刘少奇纪念馆，追思少奇同志，并在刘少奇生平业绩陈列馆前与少奇同志“合影”。
　　揭秘：新书披露少奇同志家世渊源
　　“刘少奇的先辈刘氏家族千百年来从北方到南方、从江西到湖南的迁移和勤劳奋斗的漫长历史孕育了他。”昨日，在纪念刘少奇同志逝世40周年追思会后，还举行了《刘少奇家世》一书首发式，曾任刘少奇同志纪念馆陈列保管部主任的知名学者、刘少奇生平业绩研究者、《刘少奇家世》作者黄祖琳揭示说。
　　在历经近十年收集资料和写作，并经过有关方面的审定，上海人民出版社在今年出版了《刘少奇家世》一书。该书分16章36万字，由刘少奇的儿子刘源上将题写书名，是一部以宗谱形式表现刘氏家风的图书。书中阐述了刘少奇家族数千年间的传承和发展史，揭示了刘少奇这位历史伟人诞生和成长于湘江之滨深厚的人文历史背景，反映了湖湘文化的沃土对这位伟人的熏陶和滋养。据悉，该书是目前国内第一本比较系统、完整地介绍刘少奇家世和家庭的著作。
　　“此书在对刘少奇家世的探讨研究上有新的突破和特色。”据黄祖琳介绍，该书的突破主要表现在三个方面：揭示了刘少奇这位世纪伟人诞生成长的深厚的人文历史背景；解开了宁乡南塘刘氏族谱几百年来没有弄清的谜团，理清了刘少奇的先祖宁乡南塘刘氏与江西吉水粉溪刘氏以及汉高祖刘邦之间的历史渊源；系统地介绍了刘少奇家族和家庭中众多的亲属人物的生平历史，以及他们和刘少奇的密切关系，特别是比较详细地记述了刘少奇对他的子女和侄儿女们的严格要求和言传身教的动人事迹。
　　“该书中用了较多的篇幅探寻刘少奇家世的渊源历史，以及刘少奇的先祖宁乡南塘刘氏由江西吉水迁徙到湖南宁乡的经过。刘少奇的先祖宁乡南塘刘氏始迁之祖刘时显、刘宝父子于明代中期即1520年左右，自江西吉水迁徙来到湖南宁乡花明楼地域定居。”黄祖琳表示，这在宁乡《南塘刘氏族谱》自清代康熙年间的初修，和以后的二、三、四修中，都有明确的记载。同时，该书首次考证了宁乡南塘刘氏可以追溯到汉高祖刘邦，宁乡南塘刘氏是刘邦的后人。
　　崇敬：平均每天6000人前来参观
　　刘少奇同志纪念馆作为全国首批爱国主义教育基地，去年3月18日起实行免费开放，当年的游客接待量达到206万人次，比之前一年翻了一番。“今年以来，截至11月10日，我们已接待游客188.6万人次，前来刘少奇同志纪念馆参观的人数平均每天达到了6000人。”昨日，刘少奇故里管理局党组书记罗雄告诉记者，近两年以来，到刘少奇同志纪念馆参观的游客越来越多。
　　前来参观的人有干部、工人、军人、学生，也有从河南、东北等地来的农民。“要是没有刘少奇同志1961年回家乡调研后取消当时的农村公共食堂，我们那里还不知要饿死多少人。”昨日，来自河南省信阳市的张里平和夫人带着5岁多的孙子在刘少奇铜像前三鞠躬，并深情地献上了一朵黄色的小花。“我今年已经70岁了，每年都要来花明楼参观，少奇同志确实太伟大了，就是我们这些农民也深深地感觉得到。”（长沙晚报）
　　[责任编辑：jujuwei]