
　　去年年底，北京市委提出率先形成城乡经济社会发展一体化新格局的战略目标，并将破解城乡结合部难题作为工作重点。各区县抓住机遇，迅速行动，积极推进城乡结合部改造，取得了新成效，创造了新经验。昨天下午，市委书记刘淇来到大兴区就城乡结合部拆迁改造工作进行调研。他强调，实现好、维护好、发展好农民利益，是破解城乡结合部难题、推动城乡经济社会一体化发展的核心动力。要把加快城乡结合部改造作为推进城乡经济社会一体化发展，建设人文北京、科技北京、绿色北京的重要切入点，坚持政府为主导、农民为主体，积极吸引社会力量参与，不断创新工作方法，力争有大的突破。
　　位于大兴新城与亦庄新城之间的三海子郊野公园，是北京市规划的四大郊野公园之一，总规划面积11.65平方公里。公园规划范围内现有总人口近10万人，其中流动人口超过8万人，是典型的城乡结合部地区。长期以来，该地环境脏乱、低端产业聚集、安全隐患突出，特别是填埋了近1000万立方米垃圾，使周边环境受到破坏。寒风中，刘淇走进施工现场，察看了该地拆迁改造情况工作进展并听取大兴区有关负责人的汇报。目前，该地区拆迁工作进展顺利，填埋的垃圾将全部进行无害化处理，其中建筑垃圾将用于堆山造景，生活垃圾将用于制造有机肥料。同时，公园还将利用小红门污水处理厂生产的中水作为湿地用水，一期工程预计明年“五一”便可开门迎客。刘淇叮嘱区县有关负责人，要充分借鉴奥林匹克森林公园的建设经验，以高标准做好公园规划设计工作，使之成为城南地区的一大亮点。
　　从三海子郊野公园一路往北，刘淇一行来到旧宫镇旧宫村，察看了该村拆迁改造工作进展情况。旧宫村占地约368公顷，村总人口3.62万人，其中户籍人口仅4596人。长期以来，由于地处城乡结合部地区，村民收入主要靠出租房，村内环境脏乱、违建严重，治安案件频发。为努力改变该地区发展困境，区、镇、村三级党组织积极发挥作用，从维护农民利益出发，坚持阳光拆迁、有情拆迁，注重拆迁政策的合理性与回迁房屋的质量。通过党支部的带头作用和大量艰苦细致的工作，让农民看到了实实在在的利益，从而激发了广大群众发挥主体作用，使得全部拆迁工作顺畅有序。仅仅4个月时间，旧宫村已拆除1371个民宅院落，总计99万平方米，拆迁工作完成率达97%。刘淇对此予以充分肯定。他说，要在改善城乡结合部地区环境的同时，认真考虑上楼农民就业、区域产业规划等后续工作，努力实现区域可持续发展。
　　座谈会上，大兴区负责人汇报了全区拆迁改造工作进展等情况。2009年，大兴区计划整建制拆除33个村，涉及1.2万户居民，总面积超过340万平方米。目前已完成19个村、近9000户居民的拆迁工作，拆迁面积达300万平方米，储备产业用地1万余亩。拆迁改造中，大兴区始终坚持最大限度保障被拆迁人合法权益，做到了“百姓不少得、政府不多花、群众不上访”，确保了社会的和谐稳定。
　　刘淇充分肯定了大兴区在推进城乡结合部发展中所做的各项创新。他说，大兴区委、区政府围绕市委提出的率先形成城乡经济社会发展一体化新格局的战略目标，抓住1000亿元土地一级开发投资和重大项目设立绿色通道的机遇，大胆创新工作机制，切实加强组织领导，城乡结合部改造工作取得了显著成效，经验值得推广。各区县在破解城乡结合部难题，推动城乡经济社会一体化发展中都创造了不少新经验，要认真总结，相互借鉴，共同促进。
　　刘淇指出，城乡结合部是城市管理的难点，矛盾问题多。靠违法建设，出租房屋，农民致富的路越走越窄，政府的管理职能也无法充分实现，非改不可。但另一方面，城乡结合部区位优势明显、土地增值空间大，经过整治有巨大的发展潜力，是首都发展的重要战略新区。全市上下要进一步统一思想，坚定信心、下定决心，把加快城乡结合部改造作为推进城乡经济社会一体化发展，建设人文北京、科技北京、绿色北京的重要切入点，坚持政府为主导，农民为主体，积极吸引社会力量参与，不断创新工作方法，力争有大的突破。
　　刘淇强调，实现好、维护好、发展好农民利益，是破解城乡结合部难题，推动城乡经济社会一体化发展的核心动力。要切实保障城乡结合部农民的利益，使之成为城乡结合部改造工作的出发点和落脚点。要以保障农民利益为基础，积极协调各方利益，让农民在城市化过程中富裕起来。要充分发挥基层党组织、党员领导干部和广大党员的带头示范作用，让基层党员干部在推进城乡结合部改造中得到历练，不断提高基层党组织的战斗力，进一步夯实党的执政基础。
　　刘淇要求，各区县、各部门要把城乡结合部改造作为今后一段时间的工作重点，不断提高行政效率，进一步完善政策体系，加快破解城乡结合部发展难题，确保首都率先形成城乡经济社会一体化发展新格局。
　　市领导吕锡文、牛有成、陈刚一同调研。（来源：北京日报周奇）
　　[责任编辑：pennyhuang]