
　　
　　北京大学医学教授熊卓为，在北京大学第一医院就诊期间离奇死亡。记者调查发现，为其治疗和抢救的三位医生，均是没有行医资格的北大医学院在校学生。在全国知名的北大第一医院，类似这样学生无证行医，由于经验不足导致的医疗事故层出不穷。（11月3日央视《经济半小时》）
　　在这个初冬时节，这则新闻报道带给我们的寒意，丝毫不逊于刚刚过去的那场寒潮。我们曾经以为，非法行医只存在于那些证照不全的“黑诊所”，我们曾经相信，到正规医院看病是安全放心的。直至合法医院爆出无证行医酿成的医疗事故，我们才感到看病是如此地没有安全感。诚然，患者可以自觉远离“黑诊所”，但当非法行医披上“合法”的外衣，在正规的公立医院招摇过市，我们已经无路可走。创办于1915年的北大第一医院，是我国最早创办的国立医院，是卫生部认可的三级甲等医院，在如此知名和权威的大医院，尚且出现无证行医这样的低级事故，遑论其它中小医疗机构？
　　医生被称为“白衣天使”，担负着救死扶伤的神圣使命。不过，一旦医生缺乏高尚的医德和高超的医术，美丽的天使很可能在转瞬之间变成可怕的“恶魔”。为保障广大群众的就医权益，我国法律对医疗行业从业者进行了严格约束。显然，严谨的规定在现实操作中并未得到严格的执行，而是被束之高阁了。以报道中的北大第一医院为例，记者采访到34个无证医生给同一个病人看病的案例，与医学教授熊卓为死亡直接相关的当事人于某，丝毫没有受到影响，后来还成为了该院的骨科主治大夫。
　　与“黑诊所”相比，合法医院出现的非法行医更为可怕。首先，它折射出当下一些医院的医德滑坡。毕竟，个人开办“黑诊所”的唯一动机就是牟利，国家设立公办医院的宗旨则是保障群众“病有所医”。在合法的医疗机构，医生应秉承患者至上的理念，殚精竭虑地为患者进行医治，使其早日恢复健康。然而，安排没有行医资质的人员上岗，却是对患者生命安全的最大漠视，逾越了起码的医德底线。
　　其次，它具有更大的欺骗性和危险性。与人人喊打、门庭冷落的“黑诊所”相比，合法医院拥有很好的信誉度，庞大的患者资源。而非法行医，完全是在利用患者对合法医院的信任，玩人命关天的危险游戏，造成的后果不堪设想。其损害的不仅仅是医院的声誉，还有政府部门的公信力。
　　此外，更重要的是，它暴露出医疗行业监管漏洞。在法律规定形同虚设的情况下，合法医院上演的“非法行医”更像是一出自导自演的闹剧，完全失去应有的制约。一方面，卫生监管部门缺乏有力措施，对医院管理失查，监督失控。同时，患者由于信息不对称，无法对医院形成有效监督。
　　在央视节目的最后，主持人发出了“谁来保护我们的看病权”的追问。这份沉重的问卷，需要我们这个社会给出答案。究竟还要付出多少生命的代价，才能唤醒我们对非法行医问题的重视呢？
　　[责任编辑：carriewang]