刘邓大军渡黄河纪念馆在河南台前开建2009年11月26日15:31我要评论(0)
　　新华网郑州11月26日专电（记者王云河）记者从河南台前县文化旅游局获悉，刘邓大军渡黄河纪念馆主体工程日前在河南省台前县开工建设。
　　1947年6月，刘邓大军在河南台前县孙口乡黄河北岸的将军渡强渡黄河，揭开了中国人民解放战争从战略防御转向战略进攻的序幕。
　　为推动台前县红色旅游产业发展，2005年，台前县委、县政府规划建设将军渡黄河风景区，总体规划面积500亩。目前，已建成占地315平方米的小型纪念馆、观河听涛的将军亭、高27．37米的纪念碑和万人广场。刘邓大军渡黄河纪念馆主体工程建成后，这里将成为融自然景观、人文景观于一体的红色旅游基地和黄河游览风景区。
　　据了解，刘邓大军渡黄河纪念馆建筑面积4538平方米，总投资694万元，预计明年8月竣工。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻国内40多座毛泽东纪念馆武汉联谊
河北承德投资80万修缮热河革命烈士纪念馆
强掳中国劳工的花冈事件纪念馆在日本竣工(图)
建筑师为汶川地震罹难普通少女修纪念馆悼念
蔡武：中国将逐步免费开放博物馆纪念馆
退休职工欲出资修缮吉林市劳工纪念馆(组图)
二七革命纪念馆留言簿遭不雅涂鸦(图)
庐山抗战纪念馆向游客开放
红色游成国庆游热门刘少奇纪念馆游客骤增
文化部长称将逐步免费开放博物馆纪念馆
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
