
　　早报记者葛佳
　　受深交所打击股价操纵影响，创业板市场昨日大幅下挫，个股平均跌幅高达7.17%，更有23股在盘中触及跌停。
　　深交所周四晚间表示，对涉嫌操纵创业板吉峰农机的“解某某”账户实施为期三个月的限制交易措施。深交所并同时表示，创业板股票市盈率高企，已蕴含较大的市场风险。
　　这显然为昨日市场降了温。昨日创业板出现跳水，平均跌幅达7.17%，截至收盘，有神州泰岳、宝德股份、立思辰和银江股份4只个股跌停。不过，仍有大禹节水、华测检测、新宁物流和金亚科技改写了上市以来的收盘新高。
　　从深交所公布的盘后数据来看，全日创业板成交金额合计为67.7亿元，比上个交易日增加2.73%。平均市盈率为117.45倍，较上一交易日下降10.2%。
　　事实上，不光是创业板，沪深两市近期一直领跑的题材股也出现了较大幅度的调整，沉寂多日的权重股则挑起了大梁。昨日沪深主板股指分别上涨1.61%和0.91%，但是却有八成个股下跌。分析人士认为，行情目前仍然具备继续上涨的可能，但其上涨的结构将发生一些微妙变化。
　　“首先，盘面两极分化现象较为严重，在股指上面也表现得比较明显。”天证投资表示，昨日沪指涨1.61%，中小板指却下跌了1.19%，就指数的分化现象而言，未来的资金很有可能流入到价格相对低位的蓝筹品种之中。
　　其次，天证投资认为，深交所打击股价操纵消息的出现，不仅控制了市场游资的过度操作，也会减少市场跟风资金的介入。
　　“再从估值角度出发，一些依靠国家优惠政策率先复苏的行业，未来都面临政策退出的风险。同时，如家电、汽车等板块虽然在这场突如其来的危机之中毫发无损，但政策引发了消费的提前出现，未来的收益难以得到一个有效的持续性。”天证投资判断，该类品种所对应的股价应该已经落入到一个风险区域之中。不过，市场仍然存在一些低位品种值得挖掘，该类品种又多云集于权重蓝筹品种之中，则未来行情还是有望转入以二八行情为主的行情之中。
　　广州万隆也认为，在当前题材股估值普遍较高的环境下，资金进入估值洼地和业绩稳健增长的蓝筹板块是行情发展的内在要求。
　　“事实上，市场风格的转变已经水到渠成。一方面，从市场风格轮换的规律来看，由于题材股阶段性炒作较为充分，估值约束必然会抑制继续上涨的空间。
　　另一方面，随着指数进入相对敏感的高位阶段，主流资金必然会选择具有估值优势、且业绩相对稳健的蓝筹板块，从而有效推动市场风格重新向蓝筹板块转换。”
　　值得一提的是，回顾上半年的行情，进入6月份之后，由于题材股的阶段性休整，以金融地产、煤炭、有色等为代表的权重蓝筹板块就曾导演了一段加速上涨的行情。广州万隆认为，目前市场所处的阶段与6月份前后的情况有相似之处，不排除后市可能复制6、7月份由蓝筹板块主导的加速上涨行情。
　　[责任编辑：brookli]