
　　
　　
　　
　　中国证监会有关部门负责人9月13日透露，创业板首次发审会将于9月17日召开，对7家企业的首发申请进行审核。中新社发葛勇摄
　　
　　中新网9月17日电(李妍)被业界呼唤了十余年的创业板终于来了。今天，创业板发审会正式开会，将审核首批7家企业的IPO申请。这七家企业分别是：北京立思辰科技、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件、青岛特锐德电气、上海佳豪船舶、南方风机和重庆莱美药业。
　　七家创业板企业首批过会审核
　　对于这七家“尝鲜”的创业板企业，此间证券媒体载文认为，他们拥有三高特征令人刮目。报道称，从预披露材料显示，这七家公司具有高毛利率、高净资产收益率、高营业收入增幅的特征，当然也有高风险。预披露材料同时显示，七家企业中，北京占据席位最多，独揽三家。
　　创业板大幕即将拉开的消息一经披露，市场首先有了最迅速的反应，上周五，13只创投概念股齐刷刷封死涨停板。
　　连日来，投资者热情继续被极大的激发，多只创投股齐连续多日表现抢眼，其中，天通股份已经连拉4个涨停。
　　与此同时，善于炒作的游资身影也再次浮出水面。
　　深交所的交易信息显示，在股价创反弹以来新高的力合股份、电广传媒两只创投概念股中，长江证券杭州庆春路营业部和上海证券杭州解放路营业部位居电广传媒买入榜第一位和第五位，买入金额分别达到3729万元和1200万元。而著名的游资席位光大证券宁波解放南路营业部，则位居力合股份买入金额的第二位，买入金额高达2450万元。
　　第一届创业板发审委扫描
　　根据中国证监会8月19日发布公告，将有35人成为中国证券监督管理委员会第一届创业板发行审核委员会委员。
　　证监会主席尚福林曾表示，发审委能不能公平、公正，能不能敬业、专业，直接关系到创业板上市公司的整体质量，关系到创业板市场的长远发展。
　　因此，这些创业板“守门员”经过严格审核甄选，被寄予重任。此间媒体载文称，这些发审委专家与主板发审委相比，行业专家比例明显增加，其中会计师委员增加了5人。其中，不乏大学校长、研究所博导等，这被认为是与创业板企业的高科专业特色相适应。比如科技部推荐的浙江大学副校长吴朝晖专长于对新商业模式的分析，中科院金属研究所常务副所长成会明，是材料科学领域的专家。
　　今天七家企业完成过会后，明天，将有六家继续“赴考”，届时，发审委将召开第5次至第7次发审会，审议6家公司的发行申请。
　　资料显示，第二批6家拟“上会”公司的发行规模明显小于首批公司，发行规模最大的仅2200万股，最小的为1362.4万股；拟募集资金量最多的是2.2亿元，最少的只有1.4亿元；6家公司合计拟募集资金11.29亿元，只有首批7家公司计划募集资金的一半。
　　另有消息透露，10月9日创业板将正式招股。
　　创业板历史回顾
　　1998年01月国家决定由国家科委组织有关部门研究建立高新技术企业的风险投资机制总体方案进行试点
　　1999年01月深交所向证监会正式呈送长板市场方案研究的立项报告》；3月，中国证监会第一次明确提出“可以考虑在沪深证券交易所内设立科技企业板块”
　　2000年04月周小川表示，中国证监会将会尽快成立二板市场
　　2003年10月党的十六届二中全会通过决议，推进风险投资和创业板市场建设
　　2004年1月31日国务院发布《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》
　　2007年8月国务院批复以创业板市场为重点的多层次资本市场体系建设方案
　　2008年3月5日温家宝总理指出建立创业板市场
　　2008年3月17日证监会主席尚福林表示，2008年将加快推出创业板
　　2008年3月22日创业板IPO管理办法意见稿发布
　　2009年3月31日中国证监会正式发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》，自5月1日起实施
　　2009年5月8日深交所发布创业板上市规则(征求意见稿)
　　2009年6月5日深交所发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则》
　　2009年7月2日深圳证券交易所创业板市场投资者适当性管理实施办法
　　2009年7月20日证监会决定自7月26日起受理创业板发行上市申请
　　2009年8月14日证监会第一届创业板发行审核委员会在北京成立
　　2009年9月13日证监会宣布，将于9月17日召开创业板首次发审会，将审核7家企业
　　[责任编辑：calvinohu]