
　　
　　少年从八楼楼顶跳下（画圈处）。本报记者李桐叶摄
　　
　　少年坠楼时撞断的晾衣线。
　　
　　13岁，是花儿一般的年龄，花季少年因为承受不了一次小小的挫折竟然跳楼轻生，永远离开了养育他的父母，离开了他钟爱的校园和老师同学们，这让所有人很是悲痛也很是惋惜。10月29日下午发生在兰州交通大学附属中学的一起跳楼事件再次给全社会敲响了警钟，对我们的孩子，除了正常的教育，加强对孩子的“挫折教育”、“珍爱生命教育”已迫在眉睫。
　　花季少年8楼跳下不治身亡
　　10月29日下午3时40分，位于兰州交通大学校园内的交大附中，上百名学生刚刚结束期中考试。4时许，就在同学们准备各自回家路过家属楼3号楼时，楼顶上突然跳下一人，重重摔在了楼下的草坪上，发出一声闷响，正在附近散步的老人发出了惊呼：有人跳楼了，有人跳楼了！
　　兰州交通大学几名退休老师及附近保安急忙赶到现场，抱起头部流血的孩子不停地呼唤，路过的同学们被吓呆了，回过神来后也奔向出事地点，大家惊奇地发现，跳楼的竟然是交大附中初一学生小刚（化名）。
　　接到报警的120医护人员赶到现场，将男孩送到兰州军区兰州总医院安宁分院急救。当日下午，小刚终因伤势严重抢救无效身亡。
　　说起29日下午发生在眼前的一幕，目击者张先生告诉记者，事发时自己正好出门去买菜，看到3号楼8楼楼顶上有一少年走来走去，好像是在找东西，当时他也没多想。谁知，他刚走不远，忽然听到一声巨响，少年竟从楼顶跳了下来。“场面非常恐怖，流了很多血，男孩躺在地上一动不动，大家急忙打电话报警，救护车和警察随后来到现场，男孩被送往医院”。
　　10月30日上午，记者在事发现场看到，3号楼两个单元间一根断了的晾衣绳耷拉在地上，一名住户告诉记者，绳子是少年掉下时撞断的。
　　考试作弊被老师发现受批评
　　采访中，一名初一年级的同学告诉记者，29日下午学校组织期中考试，初一年级的考试科目为地理。3时许，当考试快结束时，监考老师好像发现小刚在考试中作弊，对小刚进行了批评教育。此时，在教室外巡查的另外几名老师看到此情况后，将小刚带到学校办公室进行调查。
　　30日上午，对于小刚跳楼自杀一事，交大附中杨校长说，发生如此悲剧，大家都非常惋惜。小刚是初一年级的新生，虽然进入学校还不到一个学期，但却是老师同学眼中公认的好学生，每一次小测验都名列前茅。29日下午，初一年级进行地理考试，小刚答完了试卷上的所有题目，但是等到交卷时，监考老师居然在小刚的试卷中发现了夹带，这让监考老师又惊讶又痛心，因为他们认为小刚是一个好学生，发生这种事实在是出乎所有人的意料。按照学校规定，对于考试“作弊”的学生先要通知学生家长，再具体按照相关规定进行批评教育。随后小刚所在班级的班主任打电话通知小刚的家长，但电话打不通，无奈之下，几名相关老师商量后决定，鉴于小刚平时的表现，再念及他是初犯，就现场批评教育了一下，之后让小刚写一份检查第二天交上来，以此为教训提醒他以后不要再犯同样错误。谁知，事过不久，小刚竟跳楼自杀，所有的老师和学生听到这个消息后都非常惋惜，也非常悲痛。杨校长表示，目前此事已移交安宁公安分局调查，他们将积极配合警方、小刚家人处理好善后事宜。
　　悲剧发生后，安宁公安分局安宁西路派出所当即介入调查。警方表示，具体原因他们正在调查中。
　　珍爱生命加强孩子“挫折教育”
　　随后，记者在兰州军区兰州总医院安宁分院太平间见到了小刚悲痛欲绝的家人。小刚的叔叔称，小刚十分懂事，读书也勤奋，在学校成绩一直名列前茅，在前几次考试中数学都是满分。小刚的懂事、好学、听话得到了大家的肯定，但如此出色的孩子心理承受能力却这么小。一名老师告诉记者，小刚可能是自尊心受到伤害才选择跳楼自杀的。
　　兰州庄严心理研究中心主任庄严告诉记者，根据上述情况来看，小刚应该是一个非常好强的孩子，在考试作弊被发现后，他接受不了这个事实，不能原谅自己。由于孩子年龄还小，觉得这对他的人生是非常重大的一件事，没办法再面对家长、老师和同学，心理受到了重创。而且孩子以前各方面都比较优秀，不能接受这个缺点。在孩子跳楼的悲剧面前，庄主任说，小刚缺乏的主要是珍爱生命的教育，学校、家长、全社会都应以此为戒，加强对孩子珍爱生命的教育。有关教育专家同时也认为，由于现在的学生多为独生子女，教育应该是学校、家庭、社会三方的责任，学校在加强心理健康教育的同时，还应和家长配合开展“挫折教育”，不然这些学生无法踏入社会，更无法面对将来激烈的社会竞争。（本报记者康渊实习生汪荣）
　　[责任编辑：calvinohu]