
　　中新网10月30日电据香港《星岛日报》报道，香港沙田发生女学生虐打案，一名15岁女初中生，4天内先后两次被5名同校女同学，在商场内以扯头发、掌掴及踢下身等毒招虐打，至29日下午回校时由老师发现，经追查下陪同她往警署报案。
　　警方安排伤者送院治疗，并列作殴打案处理，事件暂未有人被捕。
　　被两度虐打的女学生15岁，为沙田区内一所中学初中学生，与家人同住区内，她面部、四肢多处及下身，均有多处瘀伤，经送院治疗后没有大碍。
　　据悉，女事主在校内早前与另一女同学发生争执，至本月25日近傍晚，获对方相邀到葵涌新都会广场倾谈时，该女同学与另4名其余女同学出现，不由分说将她拖往商场暗角毒打，更被警告不可向其它人透露。
　　女事主担心再被打而不敢将事件告诉家长，但至本月28日放学后，她再被人带至马鞍山新港城中心商场暗角，再被5名女同学打伤。
　　至29日晨女事主返校上课，被一名30余岁女老师发现面及手有瘀伤，于是作出连翻追问，她才肯透露被人两度打伤，校方获悉后认为事态严重，安排女老师陪伴女事主，在放学后到马鞍山警署报警，她其后安排至沙田韦尔斯医院检查及治疗，案件列作袭击导致身体受伤害案，警方并追缉涉伤人的学生，暂未有人被捕。
　　发生女学生被打伤的新港城中心商场，下午经常见三五成群的学生，流连在快餐店及商场内网吧。据商场一名保安员称，不时发现有身穿校服的学生，走至后楼梯抽烟，由于楼梯均装有闭路电视，故保安员会前往劝喻。
　　[责任编辑：pennyhuang]