
　　迷恋网络初二学生跳楼逃课
　　专家建议开设电脑游戏课，本报开通热线8119000探讨建议可行性
　　记者张兴文
　　商报讯前日上午10时许，兰州四十六中的第三节课上课的铃声刚刚响过，同学们匆匆跑进了教室坐在了座位上，等待上课，然而这个时候，在初二五班的教室里，刚刚安静下来的教室，瞬间炸开了锅，坐在后排的小磊（化名），从教室窗户上纵身跳下了楼……
　　上课铃响学生纵身跳楼
　　小磊跳楼随着同学们的喊叫瞬间在四十六中教学楼三楼的传开了，学校老师急忙下楼去看小磊的情况，发现小磊从教室窗户跳楼后，跳上窗户外的青松，后从青松上坠落树下，尽管这样小磊摔得还是很重，躺在地无法动弹，老师们立即拨打了120，将小磊送往兰大一院抢救。
　　对于小磊忽然跳楼的举动，同学和老师都无法理解15岁的小磊为啥会有这样的举动？记者事后从小磊的班主任张老师处了解到，前日上午第3节课课间期间，张老师得知小磊又要逃课，她提前对小磊进行了关注，一直让同学盯着小磊，果然上课预备铃响过后，小磊不是往教室走，而是偷偷准备逃离学校，她就及时进行了制止，并把他拉到了教室让他上课，随后她到办公室里去取教案书，准备给上课，但就在这个时候，小磊跳楼了。
　　最近两个月迷恋网络
　　昨日，记者从兰大一院骨科见到了躺在病床上的小磊，他看上去精神不错。伤情经医生检查，腰部一处骨折，需要住院观察治疗，身体其他地方没有大碍。对于他跳楼的原因，任何人问他他都不说，但他表示伤情好了后，他会继续回学校上学。而他的父母也告诉记者，他们一家是江苏人，小磊跟爸妈到兰州生活才一年时间，是初一下半年借读到四十六中学的。他爸爸在青白石开办有一个家具厂，妈妈在雁滩家具市场做销售，一年前小磊一直和姐姐生活在江苏。11月24日晚，小李夜不归宿住在同学家，第二天同学家长将两个孩子送到学校，上到第三课节时，不想上课的小磊又想约同学逃课，被班主任发现后做思想工作才答应继续上课，没想到还是发生了意外。事发后，小磊的班主任老师、家长一直陪在他身边，学校领导也到医院看望小磊。
　　逃课成了家常便饭
　　小磊班主任老师说，小磊的数学成绩特别突出，脑子也很灵活，在11月的全国数学竞赛兰州初赛中，数学获得满分的成绩，体育上面跳跃能力也特别强。性格倔强，不爱说话，但还是很好动的那种孩子，平日跟他爸爸沟通很少，平日居住在家具厂里。最近两个月特别爱逃课，甚至旷课想象很严重，她很多次作思想工作，让他爸妈做工作，但效果并不明显。而逃课、旷课后她发现小磊基本都在网吧度过，她在网吧都抓住过。学校徐书记事后从同学处了解到，小磊跳楼逃课就是要去上网的。事发后，学校领导非常重视此事，并向城关区教育局汇报了情况。
　　专家：建议学校开设电脑游戏课
　　调查表明,有网瘾的初中生的上网目的第一选择是打游戏,占52.2%,第二是聊天,占45.5%,第三选择是“进聊天室聊天”和“浏览网页、随便看看、其他”。这说明娱乐性、交际性、猎奇性是中学生网瘾者上网的主要目的。从性别上来区分,初中男生上网最喜欢的都是打游戏,上网聊天排在第二位,第三是进聊天室聊天。初中女生上网的目的第一选择是“查资料”,第二是进聊天室聊天。
　　甘肃联合大学教育心理教授吴红骏表示，青少年网络成瘾是多方的，初中年级的孩子心理上对外面充满了好奇和幻想，是思想特别活跃的时期，而学校的教育更多的课堂、书本、课堂，单调的生活方式，很难满足初中孩子的好奇和探知世界的愿望，像小磊这样比较聪明，而倔强任性的孩子，他的需求得不到满足的情况下，往往更容易冲动，加上这个孩子不爱说话，父母与他缺少沟通易患上网瘾。
　　吴教授说，目前兰州各中学虽然都有网络课，负责的学校给孩子们教一些电脑的基本操作，更多的学校对于网络课就是一种“放羊”的状态，随便孩子们爱干什么就干什么，但都上不了网，这样的网络课程，根本满足不了初中孩子的需求，孩子们最后将这种需求寄托到了网吧，而学校和家长对于孩子们上网基本都是杜绝、批评、甚至暴力，但这并不能解决那些对网络成瘾的特殊孩子，这些孩子在这种压抑当中就会发生像小磊这样悲剧。她建议，现在各学校和有条件的家庭中，对孩子们的上网尽可能有堵变疏，把那些主题优良、催人奋进，弘扬社会主义价值观、人生观的游戏，在年龄和游戏时间上给予限制的前提下，引导孩子去上网。如果您也是一个孩子的家长，如果您的孩子越来越溺爱网络游戏，如果您有什么好的建议意见，赶快拨打本报热线8119000，说一说你对学校开设电脑游戏课的可行性有何高见。
　　[责任编辑：champchen]