
　　
　　别墅门口写着“私人住所，请勿进入”字样，城管队员只能拿着电台对着屋子喊话。这是城管队员日前在阻止翠湖别墅一家搭建违建时遇到的尴尬。《限期拆除决定书》上周就到期了，但别墅院里的电钻声压根就没有停，一个二层小楼已经初具雏形。别墅区里的违章建筑难以拆除，城管队员也感叹“英雄无用武之地”。
　　事件
　　别墅盖违建邻居四处投诉
　　李先生一家住在依山傍水的翠湖别墅，从今年7月18日起，李先生一家的田园生活就被邻居家的噪音打破了。
　　李先生的邻居是被称为亿万富翁的孙寅贵，正要盖个下沉式花园。“基坑挖到我家院落下面，两栋房子原本距离10米，现在只有4米多，别墅一旦扩建完，将严重影响我家的采光和通风。”李先生说，他多次要求孙寅贵立即停止在两栋别墅之间建房，但对方置之不理。
　　此后，李先生找了物业、城管、规划局，但效果不大。近日，李先生将孙寅贵告上了法庭，希望孙寅贵能把别墅恢复原样。让李先生焦虑的是，孙寅贵申请了管辖异议，诉讼进程为此拖后了2个月，他担心“等成了既成事实，想拆也难了”。
　　问题
　　天天盯为何管不住？
　　自9月起，李先生便开始向北京市规划委员会海淀分局、城管上庄分队以及小区物业等处发出说明情况的信函。
　　9月18日，李先生接到市规划委员会海淀分局的回函，上面认定扩建别墅为违法建设。规划局的回函还称，根据职权分工，此类违法建设应由城管部门负责查处。
　　此后，李先生天天给城管打电话，海淀城管大队上庄分队的城管队员也几乎是天天登门阻止施工，甚至有时是在半夜，但却收效甚微。开始，施工人员还和城管打游击，城管白天去，工人就晚上施工。城管晚上去，工人就凌晨施工。现在，即使城管就在院外，他们也敢继续施工。
　　对此，城管上庄分队队长刘经纬是“有苦说不出”：城管执法依据的是《市政市容管理条例》的第27条，该条款只赋予城管队员两项权力，一是到现场口头警告，二是查扣施工设备。如今，“光没收的施工工具就堆满了多半个库房。”但对孙寅贵来说，这些损失几乎可以忽略不计。
　　另外，违建建在孙寅贵家院中，城管没有擅入的权力。如今，孙寅贵的别墅门口被蓝白色的塑料布封挡，上面白纸黑字写着“私人住所，请勿进入”等字样。“城管只能对着屋子用电台喊话。”
　　城管队员也曾要求物业对违建停水停电，阻止施工。但是物业部门称没有单独的阀门，停水停电将殃及别的业主，因此不能停水停电。
　　10月20日，城管大队向孙寅贵出具了《限期拆除决定书》，认定已经建成的面积80余平方米的地下建筑属于违建，如不自行在15日内拆除，城管将强行拆除。
　　昨天，城管下发的限拆令到期。记者获悉，业主如不自行拆除，将进入强拆程序。这要报多个部门审批，由政府牵头，组织消防、救援、城管等多个部门进行拆除，光审批就要2个月。届时，估计该楼已经建成，执法成本将更高。
　　孙寅贵曾投拍过《编辑部的故事》，是中国首批入选福布斯杂志富翁排行榜的亿万富翁。他在接受记者采访时解释说，扩建别墅是为了隔音。“小区里扩建的情况很多，要拆大家一起拆。”对于城管下发的限拆令，孙寅贵表示“对此完全不知情”，将来拆还是不拆，他表示愿意“按照法院判决的办。”
　　调查
　　别墅拆违三大难题
　　正如孙寅贵所说，“小区里扩建的情况很多，要拆大家一起拆。”记者调查发现，业主在别墅区里挖土动工并不罕见，有的盖个阳光房，有的挖地库，还有的凭空多出个小二楼。有100多户人家的翠湖别墅区内，就有10多家盖有违建。
　　根据本市的有关规定，商品房扩建改建，都得经市规划委员会审批，否则均属违建，城管部门可依法查处和强制拆除。然而，在别墅区内，违建却在大摇大摆地建设着。顺义城管大队拆违办公室主任刘春钢给记者举出了执法中的三大难题。
　　一是，人难找。别墅业主多有多套住宅，想联系到人还真不容易。今年3月，一个马坡地区的业主在别墅区内私搭乱建，被邻居举报。城管想联系相对人，但对方总说人在欧洲，最后，城管大队只好通过《人民日报(海外版)》发布了限期拆除决定书。
　　二是，违建多在屋内，城管无法入户丈量。城管执法没有强制入户权，如果业主不配合，即使明知对方加盖了一层楼，城管队员也无法弄清违法事实，进而予以认定。
　　三是，法规不衔接。按照《市政市容管理条例》的规定，城管部门在查处违建的前期，几乎没什么强制力，也很难有效控制违建的“成长”。一旦违建建成，拆违的成本又变得很高，使支付这项费用的地方政府难以承受。今年十月开始实施的规划新规，虽然提及可以“查封现场”，但该法规太过概括，还没有实施细则，很难操作。（记者孙文晔）　　[责任编辑：crystallee]