前教育部长周济履新后首度公开亮相拒谈近况2009年11月16日03:32我要评论(0)
　　
　　
　　
　　周济（资料图）
　　在昨天举行的清华大学-剑桥大学-麻省理工学院低碳能源大学联盟成立仪式上，前教育部长、现中国工程院党组副书记周济亮相，不过他以摇手的方式拒绝了有关他最近的工作情况的询问。这是周济从教育部部长上卸任，调任中国工程院党组副书记后首次公开亮相。
　　拒绝回答最近工作情况
　　10月31日，十一届人大常委会第十一次会议通过表决，决定免去周济的教育部长职务，由袁贵仁接任。在中国工程院官方网站“院领导”栏目里，“党组副书记周济”排名在“院长、党组书记徐匡迪”之后，“常务副院长、党组副书记潘云鹤”之前。
　　身着紫色领带的周济以摇手的方式，拒绝了有关他最近在中国工程院的工作情况的询问。清华大学常务副校长陈吉宁介绍说，三校低碳能源大学联盟的成立一直得到了时任教育部部长周济的支持，并对周济的支持表示了感谢。
　　主动与剑桥副校长握手交流
　　昨天同时出席联盟成立仪式的还有教育部党组副书记、副部长陈希，在陈希代表教育部讲话时，周济还向陈希微微点头示意，仪式结束后，陈希还轻轻地拍了一下他的胳膊。
　　在揭牌仪式上，陈吉宁邀请相关各方人士来“见证这一时刻”时，周济第一个走向主席台。在主席台上，他主动与剑桥副校长伊安莱斯利握手交流。因为莱斯利身材较高，在人群中显得很突出，照相时他做了一个下蹲的动作，台下的人都笑了，周济看到这个动作，也笑了起来。（新京报郭少峰）
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻周济免职背后(2009-11-0410:58:00)
刘延东对教育部提要求肯定前教育部长周济工作(2009-11-0209:41:00)
李建华：周济把最宝贵的年华奉献给教育事业(2009-11-0209:32:00)
原教育部部长周济出任中国工程院党组副书记(2009-11-0200:32:40)
原教育部长周济任中国工程院党组副书记(2009-11-0121:21:00)
袁贵仁任教育部部长周济被免职另有任用(图)(2009-10-3122:09:26)
袁贵仁接替周济出任中国教育部部长(2009-10-3115:08:00)
周济被免去教育部部长职务袁贵仁接任(图)(2009-10-3115:06:20)
周济：要提高农村教师经济政治社会职业地位(2009-09-1111:23:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
