
　　本报讯据透露，阎毅在留置期间，曾与前来办理交接手续的辽宁警方进行过简单交流。辽宁民警问阎毅：“你知不知道为何遭通缉？”“不清楚。”阎毅回答得很干脆。“知道公安部部署打击赌球集中行动吗？”“从网上、报纸上看到过，具体知道的不多。”“你参与过赌球吗？”辽宁警方继续发问。
　　阎毅反问民警：“你除了老婆，和另外的女人交往过没有？”阎毅直言不讳：“凡是踏入中国足球职业联赛，披过职业战袍的球员、教练，有谁敢保证没趟过赌球这潭浑水……”
　　他还说，不光中国如此，国外的职业联赛，哪里没有地下赌场，哪里没有下注庄家，国外因为赌球而受审的职业球员，比比皆是……
　　辽宁警方劝他摆正心态，如实接受调查，如果的确参与了赌球，就如实交代，争取宽大处理，为净化中国足球环境尽一份力。
　　在陆陆续续的交谈中，阎毅说，他2004年退役后，开过火锅城，由于经营不善，仅一年餐馆就倒闭，在朋友的帮助下，他现在做着卫生间淋浴用品生意。阎毅说，空闲时，他会喊上几个朋友喝喝茶，聊聊天，从不议论足球，“离足球界几年了，早已不把自己当圈内人。”
　　知情人透露，前天下午5时被带离派出所时，阎毅长叹一声，低声说了句：“还是来了。”阎毅说，他今年38岁，36岁本命年时，他预感会有事发生，可没想到，本命年过了2年后，他还是没迈过这道坎。
　　据介绍，阎毅曾提出要求，不戴手铐，“体面”离开武汉，可考虑到安全原因，辽宁警方没有答应阎毅的请求。
　　[责任编辑：calvinohu]