
　　
　　看守所里的李华春
　　
　　当年凶杀现场带血的长剑
　　“非常感谢澄迈警方将疑凶抓获。17年了，我儿子在地下终于可以安息了，我太激动了。”5日上午，在澄迈县公安局，澄迈县教育局退休职工、62岁的王利天拉着澄迈县公安局王雷局长的手喜极而泣。王利天将一面印有“擒凶惩恶、匡扶正义，为民除害”的锦旗交到王雷手里。
　　“我坚信，恶有恶报，疑犯终于得到报应，真是大快人心，我相信与我一样兴奋的，还有更多的金江老百姓。”王利天激动地对南国都市报记者说。
　　本报记者良子摄影报道
　　澄迈一命案嫌疑人李华春潜逃17年后在乐东落网
　　受害人为一16岁高中生，其父亲曾跪求李华春放过儿子，奶奶在孙子下葬当日气绝身亡
　　除为当时澄迈一副县长开车，李华春还任贸易公司总经理，潜逃期间种香蕉、采金矿、搞养殖
　　案情回放
　　因一只纸壁虎16岁少年被砍死
　　据警方调查，1992年3月间，在澄迈中学上初二的阿书(18岁)，在学校操场上将纸制的壁虎扔在学生阿蔚面前来吓对方，为此两人发生争吵。5月29日下午，两人在学校相遇再次发生口角。当晚8点钟，阿蔚纠集该校高一学生16岁的王广江及外校的亚山、亚彬等人，持3把西瓜刀来到澄迈中学，在操场砍伤阿书。阿书左肩膀被砍伤在医院缝了7针。为此，阿书对王广江等人怀恨在心，寻机报复。
　　6月9日晚，得知王广江在学校上晚自习，阿书等人决定报复。行凶之前，阿书找到姐夫李华春请示报复王广江的事。李华春说：“那你就打他，出事，姐夫帮你打官司。”有了权大势大的李华春的支持纵容，阿书、阿冯、阿符、阿李等人就持刀及长剑，来到金江镇长堤路停车场附近守候。等王广江经过时，阿书等人冲上去，将王广江砍倒在地，然后逃离现场。王广江被赶到的父亲送到医院，经抢救无效死亡。
　　经法医鉴定，王广江身中12刀，系出血休克死亡。案发后，阿书等人相继被警方抓获，而李华春外逃。
　　我跪着求他饶了我儿子，他不肯
　　“当时，我知道儿子惹了大祸，儿子砍的是李华春的小舅子。李华春当时在金江很有势力，是澄迈房地产开发总公司贸易公司总经理，还是当时澄迈县某副县长(该副县长后因经济问题被重判)的司机，在金江还经营一家歌舞厅。他哥哥手下有一帮人还练武功。”王广江的父亲王利天说，儿子把阿书砍伤后，他找到阿书的父母求情，但对方说：“我们也只是帮女婿(指李华春)打工，这事我们作不了主，我女婿说了算。”于是王利天两次找到李华春，带着礼品向对方赔礼道歉。他跪着求李华春饶了他儿子，出医疗费也可以，但李华春说，这事我会用自己的方式处理，让你儿子小心点。
　　见李华春态度强硬，王利天几次托几名局级干部及李华春的同乡说和，但没有结果。
　　孙子下葬当日奶奶悲痛身亡
　　“儿子死得很惨，浑身是血不省人事，我抱着他往医院跑，他身上的血不停地往外流，我就用手堵血……”回忆起当年悲惨一幕，王利天几次哭着说不下去，儿子死时，妻子当场昏了过去。
　　王利天告诉南国都市报记者，那时他有两个儿子。1990年6月，上高三的20岁的大儿子乘面包客车被大客车撞到，当时是7死3伤的重大交通事故，大儿子当场就死了。没想到两年后，小儿子又被人乱刀砍死。就在小儿子下葬的当天，得知小孙子被人砍死，71岁的奶奶喊着“我唯一的孙儿死了，我留着有什么用”，当场昏了过去，20分钟后就死了。
　　“两天时间家里走了两个人，我妻子不堪这双重打击，两年时间里精神都不太正常，整天以泪洗面。这起命案造成我家破人亡。”王利天哽咽着说。
　　王利天告诉记者，当时警方抓了3个人，后来又都放了，李华春案发一年后投案自首，后来又取保候审，最后又外逃了。他知道，对方的势力很大，他一个平民百姓要给死去的儿子讨公道很难。这十几年来，他多次到澄迈县委、人大上访，要求严惩凶手。17年了，今天终于有了结果，他可以告慰九泉之下的儿子安息了。
　　警方缉凶
　　一封匿名信：逃犯带着枪吃夜宵
　　今年9月的一天，一封匿名信出现在省公安厅厅长贾东军的办公桌上。信上称：10几年前，澄迈县金江镇人李华春是雇凶杀人主谋逃犯，发案前是当时澄迈县某副县长的司机。此逃犯几天前在东方三家镇吃夜宵，身上携有手枪。希望澄迈县公安局及早将疑犯抓获归案。
　　贾东军厅长对匿名举报信高度重视，批示省公安厅刑警总队于建华总队长督办此案。经澄迈县公安局上报，确实有一名命案在逃的疑犯李华春。此人涉嫌一宗17年前的命案，受害人是16岁的高中生王广江，被人砍了12刀而死亡。主犯李华春一直在逃，被澄迈警方上网通缉。
　　于建华总队长要求澄迈县公安局组织精干警力缉拿凶手，于11月20日前将办理结果上报省公安厅。
　　一条重要线索：他在乐东黄流搞养殖
　　澄迈县公安局王雷局长及林尤宇政委接到省公安厅转发贾东军和于建华的信件后，高度重视。立即指令梁恩远副局长、刑侦大队劳俊光大队长成立专案组，不惜一切代价要将逃犯李华春缉捕归案，给死者王广江的家属一个满意的答复。
　　疑犯李华春的哥哥李石华曾因贩卖枪支于2004年被澄迈法院判处15年徒刑。警方分析，李华春有携枪在逃的可能。一名命案疑犯携枪在逃将对社会构成严重危害，必须极早将其抓获归案。接到指令后，劳俊光大队长立即从刑侦大队抽调永发责任区刑警队中队长秦鹏、民警黄照亮、金江责任区刑警队民警蒙道源组成追捕组，赶赴东方三家镇开展调查。在当地派出所的协助下，经几天的大量排查，并没有发现疑犯李华春。
　　为极早将疑犯抓获，王雷局长指示扩大侦查范围，专案组将乐东、昌江等地也纳入侦查视线，并发动群众积极举报。终于，警方从群众举报中得到一条重要线索，李华春在乐东黄流镇沿海村庄搞养殖。
　　一个扫堂腿：疑犯被撂倒在地
　　南国都市报记者了解到，11月2日，劳俊光大队长马不停蹄带领追捕组民警赶赴乐东，请当地警方配合抓捕李华春。专案组民警一一排查，终于有了重大发现：李华春匿藏在黄流镇尖界村搞养殖。
　　当晚10时许，在省公安厅行动技术总队及乐东警方的配合下，澄迈警方组织20多名警力赶到尖界村。因李华春的养殖场面积大，且有两处住所，民警分为两个组，分别包围李华春的两个住所。就在劳俊光大队长带领民警接近李华春的住处时，听到声音的李华春突然开门探出头来。
　　“李总你好啊!”劳俊光突然向李华春打招呼，李华春不知有诈，本能地回应道“好啊，有事吗?”就在李华春还没有看清是怎么回事，劳俊光冲到他面前一个扫堂腿将其撂倒在地，其他民警立即冲上去将李华春摁住。
　　疑犯自白
　　案发一年后自首
　　取保候审又外逃
　　“这17年逃亡的生活真是痛苦。”记者在澄迈看守所见到了在押疑犯54岁的李华春。李华春告诉记者，案发时他是澄迈房产地公司下属的贸易公司总经理，当时他给一位副县长开车。案发后，他先逃到了三亚，在三亚的黎寨躲了一个多月，后来又逃到贵州、昆明等地。
　　李华春说，他在西安的喜来登五星级酒店住了一个多月。
　　“你哪来这么多钱?”
　　“北京的一个朋友在西安做生意，请我住的。”
　　1993年，李华春回到澄迈投案自首，后来神通广大的他办了取保候审。离开看守所后，他又开始外逃。
　　李华春说，他在东方八所种过香蕉，1999年与人在青海西宁采金矿，后来又回到海南。今年与人合伙投资10万多元，开始在乐东搞养殖。(海南日报)