加安省驾照考试因罢工中断影响华人移民生活2009年10月22日15:56我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　据加拿大《世界日报》报道，加拿大安省驾照考试中心罢工停摆两个月，当地华人驾驶教练指出，驾照考试服务中断对华人新移民工作生活影响最大，他们的整个计划都被打乱。
　　安省各地考试中心罢工持续两个月，在此期间无法安排新驾照考试，受影响最大的是新考驾照司机，华人驾驶教练明显感受学生减少，他们也感受到首次考安省驾照的华人新移民受考试服务中断影响最大。
　　当地华人驾驶教练罗伟光表示，考试中心停摆，无法安排驾照考试，新报名学习驾驶的人数少了很多，令有的教练生意下跌八成，有的教练原来每天平均能教四个学生，现在就变成到周末才能教两、三个人。
　　据罗伟光所知，不少华人新移民无法考取安省驾照，本来考到驾照后驾车去工作或者接送小孩，现在却因为考试中心停摆无法考取驾照，他们的工作和生活计划完全被打乱，所受影响最大，还有一些华人移民计划回流，或者从国外搬回加拿大，须考试才能换领新驾照的人士也都受到考试中心服务中断的影响，对于服务中断深感无奈。
　　罗伟光还说，现在天气已经变冷，如果开始下雪，学习驾驶和考驾照的人数都会减少，就算是考试中心在圣诞前复工也于事无补，因为很多人都选择不在冬天大雪情况下学习驾驶和考驾照，要等到明年春天才会恢复正常。
　　
　　[责任编辑:onlyqshen]【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
更多关于“”的新闻相关链接澳洲房价无限制上涨成技术型移民购房的障碍(2009-10-2210:25:12)
护照遭盗用由公民变非法移民美华人求助华社(2009-10-2216:03:00)
投资移民08年投入加拿大魁北克资金高达5.8亿(2009-10-2218:08:12)
公务员考试培训机构透露：刷人数是必修课(2009-10-2209:49:00)
考试内容变化引报班热国家公考辅导现万元班(2009-10-2207:58:00)
2010职称英语考试基础阶段复习：阅读判断(2009-10-2210:28:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务