
　　两老人被殴致脑震荡
　　本报湛江讯（记者关家玉）记者昨日从当地警方获悉，湛江麻章区太平镇日前发生一宗狂徒暴袭加油站事件，造成多台加油机油泵被砸烂，1000多元现金被抢；经营加油站的周春平、朱梅英夫妇被暴殴致重伤入院。
　　两六旬老人遭暴殴
　　遭暴徒打砸的加油站位于湛江麻章区太平至城月、雷州交汇的百龙村路口。住在对面的钟女士回忆说，当晚7时许，她在家门口看见一辆黑色小车到加油站停下，车上走下4个青年。“过不了几分钟，我就听到砸油泵的响声。我走过来时，看见给他们加油的朱梅英已倒在地下昏迷不醒。朱的丈夫周春平闻讯走了出来并对几个青年说，有什么事好好商量，但几年青年还是继续砸油泵。随后另外几个青年开着摩托车也来到现场，气势汹汹围着周春平咆哮狂殴。
　　暴徒施暴后还走入油站办公室，将桌子等砸烂并掀翻后才扬长而去。
　　钟女士表示，周春平夫妇在此地经营油站多年，两夫妇为人和善，从来没有与人结怨，但不知为何竟会遭此毒手。
　　据悉，辖区的太平派出所民警当晚接报赶到现场后，即将被暴殴致昏迷的周夫妇俩火速送送医院抢救。
　　记者在医院看到，周春平眼部被打得青肿，鼻梁骨被打折；身上多处均有累累伤痕。周介绍，这次损失了10万元左右，而且重新安装油泵要向有关部门申报，一段时间内都营业不了。“大家都是乡亲乡里，当中有个别人我都认识，从来没有得罪过他们。但不知他们为何要对我们这两个老人施暴？”周说。
　　据介绍，被打致脑震荡的周夫妇俩，经治疗后伤情已稍有好转，但行动还是极为不便。目前，警方正对事件展开调查。
　　・
