
　　中新网11月26日电加拿大总理斯蒂芬哈珀将于12月2日至6日对中国进行正式访问，这将是他执政三年多来首次踏进中国，有评论认为，中加关系正在走出冰河期。
　　几个月之前，加拿大已经开始逐步地主动“解冻”对华关系。今年4月7日，加拿大国际贸易部长斯托韦尔戴伊对中国展开为期7天的访问，行程中与中国方面签署多项科技协议及建筑合约，同时为驻华的新贸易办事处揭幕。
　　加拿大阿尔伯塔大学中国问题专家姜闻然教授向《国际先驱导报》表示，“在总理哈珀执政的前三年，内阁中虽然也有主张积极与华交往的声音，但话语权很是弱小。”通过戴伊的这次访华可以明显看出，加拿大的对华政策已有重大调整，从原来的意识形态占上风转为现在的以务实为主。
　　姜闻然介绍，戴伊曾在哈珀政府执政初期出任公共安全部部长，他在对中国人权、宗教、台湾及西藏问题上以态度强硬著称。他在出任国际贸易部部长后态度有所转变，在对中加关系的语言表述上，也已经比较务实。而加拿大当地媒体分析这次戴伊的访华行程认为，“极为虔诚的戴伊在华悄然度过复活节，没有安排任何与此间宗教人士的会面，这是加拿大方面的一个显而易见的信号。”
　　而此次加拿大总理的访华，则是加拿大方面的另一个重要信号。加拿大方面已经开始着手为此次总理访华作出准备，据加拿大华文媒体报道，即将与哈珀一同出访中国的加拿大外长康农，于当地时间11月23日在联邦政府位于多伦多办事处会见当地华商代表，听取他们对总理此次“中国之行”的建议以及两国民众期盼达成的目标。
　　康农表示，加拿大一贯重视对华关系，两国在经贸、教育，以及民间上的往来频繁。加国政府希望籍此次“中国之行”进一步加深两国间的合作，与中国建立更坦诚、友好及前瞻性的关系。
　　康农还强调，加国政府对中方政策非常明确，自保守党执政以来，两国部长级的互访已有14次，这些都表现出两国关系正在健康稳定的发展。
　　
　　[责任编辑：blackchen]