
　　
　　肇事黑熊所在的动物园被责令停业整顿。
　　
　　新快报讯据《郑州晚报》报道，昨日上午，有人向记者反映，登封市动物园内的一只黑熊咬死了一名饲养员。
　　人和黑熊平时相处得很好
　　记者在登封有关方面了解到，被黑熊咬死的饲养员叫谢建，南阳唐河人，50多岁。事情发生在12月2日下午4时30分许，饲养员谢建到黑熊处喂食，下午6时左右，谢建的家人发觉谢建去狗熊处喂食后一直未回，找到黑熊圈养处一看，谢建竟然躺在地上，身旁流了好多血，而黑熊却正在若无其事地撕咬谢建。经120急诊医生现场初步诊断，谢建因被黑熊咬伤颈部、后脑、前额、右脚等多处后失血过多，已经死亡。
　　被咬死的饲养员喂养黑熊已经有二年多的时间了，平时他与黑熊相处得非常好，经常抚摸黑熊，黑熊也非常喜欢与谢建相处，有人还看见他亲热地与黑熊“亲嘴”。
　　黑熊咬人或与饥饿有关
　　有专家表示，根据他们的现场调查发现，该动物园内动物明显营养不足，黑熊突然咬人，可能与黑熊饥饿有关，但也不排除有别的特殊情况，导致黑熊发狂的可能。
　　该动物园工作人员介绍说，这只黑熊是二年前从东北运来的。事件发生后，登封市公安局已经着手对该事件进行调查，由森林公安分局对动物的饲养证进行查对，无饲养证的动物进行没收，对具有攻击性的危险动物进行转移到郑州市动物园进行暂扣饲养，同时责令该动物园进行停业整顿。
　　[责任编辑：blackchen]