
　　
　　狮子靠近白色的汽车。
　　
　　狮子咬住车把手。
　　
　　狮子将门打开。
　　
　　车里的人终于回过神来，猛踩油门。
　　
　　据英国媒体17日报道，南非约翰内斯堡的野生动物园日前发生令人惊魂的一幕：一头体积庞大的非洲狮突然用牙齿打开一辆白色丰田游览车的车门，差点把坐在里面的游客给拖出来……
　　英国游客霍顿用照相机拍下了整个过程，当时他正驾驶着一辆汽车和妻子卡蒂丝以及2岁的女儿费雅在野生动物园里转悠。突然，一家人惊喜地发现，一头硕大的狮子正在靠近前面一辆由一对夫妻驾驶的白色丰田车。这头狮子靠近了丰田车的车窗，似乎在朝里面看，车里的那对夫妻看上去也对这名凶猛“客人”的到来非常兴奋。
　　突然，出乎所有人意料的事情发生了。这头狮子用牙齿咬住门把手，咯噔一声将车门打开。车里的那对夫妻一时间竟然手足无措，好在最后回过神来，“砰”一声从里面拉上车门并猛地发动汽车。不过狮子立即撒腿猛追，直到靠近动物园大门，才被发现险情的管理员用一根骨头引开。
　　霍顿透露说，在进入野生动物园时，管理人员已经警告自己驾车游览的游客必须将车门和车窗全部锁死，很显然白色丰田车里的人并没有听从这个劝告。
　　“他们显然被吓得不知所措，竟然没有马上开走。如果是我，那肯定得立即踩油门啊！”
　　中国日报
　　[责任编辑：blackchen]