
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近，笔者得到消息，备受瞩目的诺基亚N97已经正式到货了，目前报价3990元，价位上相对刚刚上市的时候来说，已经下滑了很多了，有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　
　　诺基亚N97
　　诺基亚N97采用侧滑盖设计，与传统的平滑盖所不同的是，N97的上滑盖可以向上倾斜35度，这一角度刚好与人体学操作习惯相符合。并且这款手机率先采用了3.5英寸的超大屏幕，分辨率为360×640，而且支持手写触摸操作。除了显示屏幕有所突破之外，N97的QWERTY全键盘也较同类产品有所不同，将五向键设置在了全键盘的最左侧。此外，诺基亚N97的按键颗粒较大，键程十分不错!
　　
　　诺基亚N97
　　在手机当中，Widget小组件已经不再是新鲜事物，但是具备Widget小组件的手机界面目前依然被许多消费看成是个性化的最好表现形式。诺基亚N97的用户界面采用6区域设计，用户可以根据自己的喜好进行随意设置，界面上的Widget小组件可以进行随意拖拽摆放，用户可以按照自己的平时使用习惯来打造属于自己的主题界面。
　　
　　诺基亚N97
　　编辑点评：诺基亚N97拥有强大的娱乐功能配置，其内置了专业级500万像素相机高品质的卡尔蔡司(CarlZeiss)光学镜头，支持双LED闪灯;音频方面诺基亚N97具备3.5mm耳机接口。该机支持基本全系列的音频格式，诺基亚N97还配备了GPS定位导航系统，为有车一族带来方便，喜欢的朋友不要错过。
　　【产品型号】诺基亚N97
　　【商家报价】3990元
　　【推荐商家】美鑫通讯
　　【联系人】邱美珍
　　【联系电话】13916798167
　　[责任编辑：出处]