
　　本报讯清瘦的身材，鼻子下头留着一撮方方正正的“板刷胡”，能讲一口流利的日语，而且一看穿着就是个阔气的老板。且不论这名江苏籍骗子的骗术如何高明，仅这身精心的包装，就绝对可称得上“专业”。也难怪几家公司的老总会放心地将百万元钱交给这位所谓的日本大老板了。
　　私刻公章
　　假冒工程负责人
　　此君姓李，今年46岁，大专学历，曾在日本呆过一段时间，日语说得不错。
　　早年在舟山承包工程的李某在江苏连云港的建筑行业里也算是个大老板，只是由于生活过于奢侈，坐吃山空的他很快便贫困潦倒了。为了延续自己富足的生活，于是李某就想到了诈骗。
　　2008年1月份，李某得知缙云县在筹建路网物流中心工程之后，便与朋友徐某合谋，凭借多年在建筑领域的名头，骗取了该工程的相关资料，并私刻了缙云县路网物流中心的公章以及伪造了授权委托书，徐某摇身一变成了这个总价值4000万元工程的全权负责人。
　　借流利日语
　　骗取巨款
　　李徐二人很快就相中了包工头王某。由李某这个“日本大老板”作为担保人，将王某引荐给徐某。为了赢得对方的信任，李某不仅给自己取了“山本道一”的日本名，而且还财大气粗地表示愿意帮王某担保工程保证金，以促成王某得到该工程的承包权。
　　在李某熟练的日语忽悠之下，深信不疑的王某很快就将50万元工程质量保证金存入了李某指定的账户。而徐某后脚就取走了其中的45万元。
　　故伎重演
　　再骗55万元合同
　　初次得手之后，同年3、4月份，李徐二人又故伎重演，再次将路网物流中心工程“承包”了出去，与省内两家知名建筑企业负责人签订了承包合同，骗得了共计55万元的“合同履约金”。
　　然而，签订合同之后，王某和两家公司的负责人却迟迟没有见李徐二人履行。直到他们试图联系李某却发现对方已经关机时，这才意识到了骗局，赶忙向缙云当地公安机关报警。李徐很快就在江苏落网。
　　目前，徐某已经因诈骗罪被判处有期徒刑13年。李某也于昨日被缙云县人民检察院以诈骗罪依法提起公诉。
　　[责任编辑：irenewu]