
　　
　　
　　昨日，通州大辛庄处理死猪肉的黑窝点内，工作人员正在取证。当天，该黑窝点被工商等部门查处
　　
　　
　　昨日，通州大辛庄一处理死猪肉的黑窝点，一只刚被剥皮的小猪被扔在地上。
　　8毛一斤收猪，5元一斤卖肉，有销售渠道日售千斤，被工商等部门查处取缔
　　-关注焦点
　　一周前，通州区张家湾镇大辛庄村一村民举报，村南三间平房是一个猪肉加工点。这个已存在一年多的加工点从附近养猪场等地方廉价收购死猪，屠宰分割加工后，送到通州的一些批发市场和餐馆，或做成肉馅等出售，每天销售量达到1000多斤。
　　记者调查证实该加工点低价收购病死猪，加工后价格提高4倍多卖出。
　　昨日，通州工商、商务、动检等部门人员对该加工点查处，确认为黑窝点。调查人员称，此前张家湾镇内查处过多个制售死猪肉的窝点，这些死猪肉主要销往一些制作早点和腌制酱肉的店铺，或者批发给农村集贸市场的商户。
　　11月22日下午，记者来到大辛庄村南三间小平房内，两名20来岁的伙计正给一头死猪剥皮，另外两名伙计在一间15平米的小房间内剔肉。屋子的两侧用钩子挂满了切好的肉，伙计称这些切好的肉大约有500多斤。
　　除了切好的肉以外，伙计们把排骨单独切出来，放在屋前的三个大冰箱里。记者看到，每个冰箱都放了排骨和猪肉。
　　8毛一斤收购死猪加工
　　屋前一间用木头搭起来的棚子下，20余头死猪躺在地上。大的有百来斤，小的只有二三十斤，一些死猪瘦成一把骨头，皮肤青紫，有的还有斑点。杀猪的伙计称，这些死猪都是从外头的养猪场拉来的。伙计称，所有的死猪都要剥皮，卖肉时就看出来有病了。
　　伙计们称，死猪是以每斤8毛或1元的价格收购。经过屠宰加工后，再送到附近的一些餐馆。对于从哪些猪场运来的，具体送到哪里去，“只有老板知道”。
　　据举报人透露，附近农户养殖的猪，一旦发生疾病死亡，也送到这个窝点。
　　记者在附近养猪场调查，负责人称生猪死亡有很多原因，包括感冒发烧、痢疾，蓝耳病等。一般小猪和80斤以下的猪容易犯病死亡。问到死猪一般如何处理，该老板变得很谨慎，称死猪一般埋掉并不外售。
　　猪肉5元一斤日销千斤
　　当天下午3时许，加工点老板孟某开一辆“北斗星”从外头赶回。他下车劈头就问，“你们是干吗的，为什么来到这里，有没有熟人介绍？”
　　记者谎称通州梨园某饭店员工，来找便宜的猪肉为由跟孟某攀谈。孟某表示，他对陌生人不信任，“暂时不能卖货。”
　　孟某称，自己的加工点每天对外售猪肉过千斤，有自己的连锁销售渠道，运往北京各地，甚至包括一些外地。一辆“松花江”和“北斗星”负责送货，这些猪肉每斤对外售价5元，“如果你们只要百来斤的话，那只是小客户。”
　　孟某坦言，这些死猪有些是病死的，“发烧感冒什么的”，也有不少是冻死的，“跟今年天气突然变冷也有关。”
　　夜晚面包车送货谨慎
　　举报人称，该加工点每天往外送肉，一辆“松花江”和一辆“北斗星”，主要送往通州城区和廊坊方向。送货没有一个具体的时间，要跟踪必须24小时蹲点。
　　“下午5时起到次日凌晨2时”是举报人认为最可能出货的时间，记者在距离该加工点150米处的马路边驱车蹲点，希望查明死猪肉究竟销往何处。
　　11月27日晚上7时20分许，屠宰点里灯火通明，院子里停着松花江和北斗星，屠宰点内人头攒动。记者用望远镜看到，屠宰点的几名伙计正往车上装猪肉。
　　7时30分许，“北斗星”从加工点驶出，到村马路向南驶去。记者驱车紧跟其后，约5公里后遇过路口红灯，“北斗星”一下就闯过去。随后走了约3公里的林间路，一个丁字路口处，“北斗星”拐弯后突然停下。为不被发现，记者只好驱车向前。见后车过去，“北斗星”马上启动，加速驶离，没等记者掉头就不见了。
　　当晚9时许，“北斗星”驶回加工点。记者用望远镜可以看到，加工点伙计仍往车上装猪肉。半小时后，“北斗星”和另外一辆面包车相隔5分钟，先后从加工点驶出。记者只能选择跟踪那辆面包车，该车后灯全部熄灭，刹车灯和转弯灯都不用。记者跟随不久，就被这辆面包车甩掉。
　　病死猪肉加工销售流程
　　收猪
　　加工点称从养猪场等收病死猪，每斤8毛到1元
　　加工
　　将死猪剥皮，分成肉块和排骨，放入冰箱待售
　　销售
　　加工点每斤5元销售猪肉，每天卖千余斤
　　送货
　　加工点夜间用面包车送，调查人员称一般送往早点摊和酱肉铺或者农村集市
　　
　　
　　-相关规定
　　2008年1月1日起施行的《中华人民共和国动物防疫法》，对加工、运输病死动物有明确规定。第二十五条规定：禁止屠宰、经营、运输下列动物和生产、经营、加工、贮藏、运输下列动物产品：封锁疫区内与所发生动物疫病有关的；疫区内易感染的；依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的；染疫或者疑似染疫的；病死或者死因不明的；其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的。
　　-查处
　　死猪肉销往早点摊和酱肉铺
　　工商等部门查处黑加工点，负责人被带走调查
　　昨日，通州区工商、商务、动检等部门人员对张家湾镇大辛庄村死猪肉加工点进行调查，查扣加工点内1000余斤猪肉，并将负责人孟某带离调查。调查人员称，将视孟某销售猪肉的数量和流通渠道进行处罚。
　　该镇曾查处多家黑窝点
　　工商等部门人员的到来，令孟某和打工人员很紧张。“负责人不在，我们就是打工的。”多名打工男子蹲在院内，不愿说出负责人是谁。孟某接受询问也称是打工者，不是负责人，但房东指认孟某即是租房者。
　　身份被揭穿后，孟某称死猪是从周边村子水沟内捡的，屠宰后并非外售，作为自家饲养的貉子的食物。一名自称与孟合办加工厂的男子承认，死猪是从周边养殖场内收购的。
　　孟某称，自己的养殖场共有200头貉子，一天就需消耗猪肉160斤。
　　这种说法遭到商务局人员斥责，“一天160斤，现在加工点内的猪肉就能喂7天”。而孟某的加工点几乎每天都在屠宰死猪。
　　“冰箱、秤都摆在这儿，且猪肉分割很细，不是出售是什么！”调查人员称，曾在张家湾镇内查处多处制售死猪肉的窝点，“主要是销往一些制作早点和腌制酱肉的店铺，或者批发给农村集贸市场的商户。”
　　死猪肉将用锅炉烧毁
　　昨日下午，通州区动物检验检疫站人员将加工点内的1000斤死猪肉运离。“猪肉将被运至正规的屠宰场，用锅炉进行销毁。”动检站一名万姓站长称，将把负责人孟某带离进行调查，了解其违规加工猪肉的时间和屠宰的数量，视情况对孟某进行追究。
　　“一旦查实有消费者食用其屠宰的猪肉，将把其移交给公安部门。”万站长称，如不能确定其销售渠道，将对其进行罚款，并关闭其非法加工点。
　　动检站工作人员称，生猪养殖场内的猪如出现死亡状况，养殖场应就地深埋或焚毁，不准出售。同时，孟某也没有从事屠宰生猪的资质，其所收购的猪皆为病死猪，“病死的原因有很多种，消费者食用后对身体危害非常大。”
　　-小贴士
　　识别病死猪肉五大绝招
　　一看表皮病死猪肉表皮上常有紫色出血斑点。
　　二闻气味变质猪肉均有血腥味、腐臭味等异味。
　　三看弹性变质猪肉用指头按压后凹陷。
　　四看脂肪病死猪肉的脂肪呈红色、黄色或绿色等异常色泽。
　　五看肌肉病死猪肉颜色发红发紫，挤压时有暗红色的血汁渗出。
　　本版采写/本报记者朱开云张汉宇实习生李殿荆
　　本版摄影/本报记者杨杰王嘉宁（新京报）
　　[责任编辑：calvinohu]