
　　
　　情况较严重的学生到医院就诊
　　昨天（3日）凌晨，近百名海淀实验中学西校区在校住宿的高中学生发生腹泻，其中情况较严重的11名学生于昨天早晨到解放军304医院急诊部就诊。校长王庚民表示，目前不能认定导致腹泻的准确原因，但食堂出现问题的可能性比较大，不过由于同在食堂吃晚餐的教师并未发现有腹泻情况，因此不排除学生们单独使用的饮用水出现问题。
　　凌晨集体腹泻11名学生入院
　　昨天早晨至中午，海淀实验中学高一至高三年级共11名学生，分两批来到解放军304医院的急诊部治疗。其中6名学生是早晨就来到医院治疗，另5名学生是在上完前两节课后才来到医院。11名学生验血、验大便后，有2男1女共3名学生留在急诊部内输液，其他的学生开药后离开。下午3名学生输液完毕后离开。据了解，这些学生无需再到医院就诊。
　　急诊部内，两位老师向学生家长表示，来医院就诊的11名腹泻学生症状稍重，其余的腹泻学生仍在校上课。他们说，腹泻的学生，都是在学校住宿的高一至高三年级学生，发生腹泻的时间集中在昨天凌晨。
　　一名高二的男生表示，他被医生诊断为脱水。他回忆，昨天凌晨他一直“上吐下泻的”。其他多位男女学生的症状与其类似。多位学生告诉记者，前天晚餐大约是晚上5点50分开始，菜谱一般是“一荤两素”，包括“肉、炸豆腐泡和炒白菜”。多位男、女学生回忆说，凌晨1点左右，学生开始集中腹泻。“厕所都排着队，都没地儿了。”一位学生说。
　　部分学生离校在校生吃外卖
　　昨天下午，记者来到位于车道沟桥海淀实验中学西校区，校园内教学秩序正常。下午2点左右，记者也看到了有学生背着书包离校。记者了解到，昨天下午，共有约10名腹泻的学生请假后，回家休养。校长王庚民也证实了这个数字。
　　记者看到，虽然学生正常上课，但仍不时有送餐人员带着盒饭等食品，到学校门口交给学生。有学生表示，现在搞不清楚是什么原因导致大家集体腹泻，尽管此前学校并不允许学生叫外卖，但不少人还是决定在情况查清楚前先吃外卖。昨天上午、下午，分别有学生家长欲进校探望学生，但都被传达室人员以各种理由拒绝。
　　食堂正常营业校方否认中毒
　　昨天下午，海淀实验中学的校长王庚民表示，此次学生出现的腹泻并不是“食物中毒”。王庚民说，事情发生后，他已经向海淀区方面、教育部门和卫生部门等报告了此次事件，各部门也都已经派员来校查看情况。
　　王庚民说，校方及时通知了腹泻学生的家长。如果学生提出请假，校方会允许学生回家休养。王庚民承认，虽然学校食堂的卫生可能存在问题，但并不会关闭食堂。记者了解到，昨天学校食堂的三餐都正常供应。其中有学生也表示昨天中午的菜很好，“好多学生抢着去吃”。
　　集体腹泻学生具体人数未定
　　学校校长王庚民没有向记者透露腹泻学生的具体数字。多位学生表示，昨天学校已经统计出了腹泻学生的准确数字。海淀实验中学西校区是高中部，三个年级共31个班，每个班的学生数大致在40人左右。一些家远的学生，会选择住宿在学校。每个班中，住宿学生的数量并不一样，但大致都是“10个人左右”。
　　记者了解到，高二（7）班的7名住宿生中有4人腹泻。高二（11）班的14名住宿生中有11人腹泻。多名腹泻的学生表示，住宿学生中，“拉肚子的超过一半”。一名男同学说，在晚餐后住宿的学生会统一在教室里上晚自习。他告诉记者，他所在的晚自习的教室里面，大多数学生都拉肚子了。多名男女学生向记者证实了上述情况。
　　如果按照31个班级、每班10个住宿生、住宿学生中过半出现腹泻计算的话，腹泻学生总数就是一百多人。记者询问校长王庚民，腹泻学生是否有“100多人”。王庚民表示，这个数字“夸张了”。他笼统地表示：“我估计有个百八十人吧。”
　　校方说法疑为饮用水出现问题
　　晚餐之后集体腹泻，很容易让人想到晚餐出了问题。记者了解到，海淀实验中学西校区的住宿学生，除了周末时回家外，一日三餐都在学校食堂吃。住宿学生的餐费，约是每学期2000元。每天学校食堂的晚餐，也会有一些教师和学生一同就餐，菜谱也是相同的。
　　通常，该校晚餐是“一荤两素”，有时是“两荤一素”。晚饭用金属盘盛，学生吃完后还可以再盛。前天晚上，学校食堂的晚餐包括一份肉菜、一份炒白菜和一份炸豆腐泡，主食是米饭。一些腹泻的学生表示，晚餐之后，除了喝水，他们没有再吃其他东西。
　　校长王庚民表示，学校食堂每日三餐都有留样，卫生部门已经取走了前天早、中、晚三餐的样品。王庚民说，在化验结果得出之前，不能妄断导致腹泻的原因。但王庚民说：“可能性最大的，还是食堂出了问题。”
　　王庚民表示，也不排除是饮用水出了卫生问题。“和学生吃同样的饭，教师却没有一个拉肚子的。”王庚民说，老师和学生的晚饭都一样，但饮用水却不同。他介绍，教师会在办公室里接水喝，而学生会从教学楼里的饮水机取水。
　　值得注意的是，记者采访到的腹泻学生里，由于挑食，有的没有吃肉，也有的没有吃炸豆腐泡。另有一名到304医院就诊的女生表示，她没在学校食堂吃晚饭，只是晚上吃了泡方便面，但也拉肚子了。（记者李嘉瑞）　　[责任编辑：victorbai]