北京地铁10号线2期成功下穿4号线仅距15厘米2009年11月29日13:16我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯（记者孟环通讯员牛丽荣）地铁10号线2期角门西站成功下穿地铁4号线。上午，记者从中铁六局北京铁建公司07标段项目部获悉，该站的主体结构建设有望在明年展开。
　　10号线2期的“特级风险源”
　　据悉，角门西站是地铁10号线2期先期开工建设的车站，位于地铁4号线角门西站正下方，两个车站站台“十字”垂直分布。中铁六局北京铁建公司07标段项目部工程师介绍，由于该地区属于砂卵石土层，地下水位高，砂卵石整体稳定性较差，不易控制沉降。“施工地点位于正在运营中的地铁4号线站台的正下方，因此这里成为了10号线二期的特级风险源之一。”
　　两车站上下仅距15厘米
　　北京铁建工程技术人员告诉记者，在施工过程中，最重要的就是控制沉降。与以往的“矩形”掌子面地铁施工不同，此次角门西站站台层掌子面是呈“马蹄状”的，其拱形圆顶与4号线车站的站台底部，仅仅相距15厘米。
　　预留4条与4号线的换乘通道
　　目前，角门西站主体暗挖段混凝土衬砌施工即将完成，车站主体结构也有望在明年初全面展开。按照最初的设计，10号线2期角门站为三层地下车站，岛式站台东西两侧的站厅层，预留了4条与4号线换乘的通道。据悉，进一步的建设方案，还在细化当中。车站主体完工后，将进行该站的配套设施建设，以及内部装修工作。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:北京乘客质疑菜刀通过10号线地铁安检
北京地铁10号线今晨出故障一路延误滞留
北京地铁10号线二期工程14座车站开工
轨道交通地铁10号线二期公告
申城最大轨交停车场建成承担10号线停放维护
上海地铁10号线世博前试运营车厢内全景摄像
北京地铁10号线二期将增加纪家庙站
视频:上海轨交10号线工地惊现1.5米长鳄鱼
