
　　12月1日，《北京市道路运输条例》(后简称条例)将正式实施。依照新条例，包括郊区在内的本市所有客运车辆有望实现刷卡打折全覆盖，城市中心区内大货车将“持证上岗”，汽修返修的时间将不计入保修期。
　　市交通委表示，除了在名称上去除了“管理”二字外，新条例是一部规范道路客运、道路货运、机动车维修、道路运输场站及相关服务经营的地方性法规，新条例实施同时，《北京市道路运输管理条例》将废止。
　　郊区客运线纳入刷卡打折
　　条例规定了郊区客运公交化的引导原则，规定“享受公交政策的郊区客运经营者应当执行城市公共电汽车的服务标准和票价政策”。这意味着一度由各区县“各自为政”的260余条郊区客运线将逐步向公交看齐，也要逐步推行刷卡打折等政策，本市辖区内客运将实现刷卡打折全覆盖。
　　另外，对于省际间班线客运网络，条例规定经营者应向公众提供“不得少于90日”的连续服务；应于“暂停或终止班线经营之日前7日在班线线路各站发布公告”等。
　　大货车进城定时定车型
　　条例新设了城市中心配送制度，规定城市中心区货运实行“夜运为主、昼运为辅”的配送方式。今后，随着城市中心区通行的运营车辆标准制定完成，货车进城将定时定线路，有关部门将公布“在城市中心区内从事昼运的货运经营者的条件和货运车辆的车型、外观、安全、环保等标准”，确定可以全天通行的车辆。
　　中心区建商业设施须评交通影响
　　本市将对城市中心区的商业设施进行交通影响评估，未作评价或者对交通有重大影响的项目将不予立项。
　　在道路运输安全方面，条例提高了“安全系数”，不仅规定了危货运输企业安全评价制度，规定“应依法制定生产安全事故应急处置预案”，而且“道路运输经营者应当至少每半年演练1次生产安全事故应急处置预案”。
　　汽车修理时间不计入保修期
　　条例新设了汽修质量保证期起算制度，规定“对质量保证期内发生的维修质量问题无偿返修”，“返修项目的质量保证期从返修的竣工出厂之日起计算”。“以往汽修返厂修理时间有时并没有被排除在无偿返修期外，因此随着条例实施，在修理厂的这段时间将不计入返修期，相当于‘延长’了无偿返修期。”市交通委有关负责人说。
　　废油回收也将为北京的蓝天添把柴。本市将建立汽车维修废油回收制度，规定“对废弃的机油、润滑油、制动液、维修油液以及其他危险废物”收集、贮存，集中处理。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]