
　　
　　便衣民警将一名嫌疑人抓获后，对其身上的赃款进行清点。
　　
　　警方出动警犬在西客站南广场小卖部搜寻毒品。
　　
　　一名窃贼落网后警方对其进行搜身。
　　
　　嫌疑人被押至广安体育场停车场。
　　昨天上午，宣武警方发布，北京警方多部门联合作战，出动260余警力，打掉了一个由外地来京人员组成的在北京长期从事入室盗窃、贩毒、吸毒等违法犯罪活动的特大犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人百余名。警方介绍，团伙成员作案地点遍及宣武、朝阳、海淀等9个区县，入室盗窃百余起。
　　蜘蛛人深夜入室
　　上百飞贼盗京城
　　今年9月初，宣武警方在巡逻走访中发现了一成员多达上百人的特大犯罪团伙，随即迅速上报。市公安局立刻组织刑侦总队、宣武分局等相关单位成立“908”专案组,针对该犯罪团伙开展专案侦查打击工作。
　　在侦查中民警发现，该团伙每晚随意结伙，一般小团伙成员在4人左右。他们专门沿途寻找无防护栏居民楼的1至5层住户。锁定目标后，嫌疑人迅速分散，有人负责在小区周边放哨，“执行者”便开始顺着楼外体的空调架、水管等攀体向楼上爬，发现有未关闭窗户的住户便潜入屋中。
　　一旦遇到有小区的巡逻保安和其他人员在作案地点出现，“望风者”会马上发出警报，入室者得到警报后迅速逃离。他们的动作十分熟练，一般不会惊扰到熟睡的受害者。
　　团伙中还有专门负责接赃物的，得手后团伙成员会迅速分散撤离。然后选择下一个作案目标。一个小型团伙，在一天晚上往往就能作案2起以上。他们得手后，会在第一时间找人销赃。
　　窃贼作案有规律
　　销赃定在西客站
　　经过近10天的蹲守跟踪侦查，专案组逐步摸清了该犯罪团伙的人员组成、活动规律、犯罪过程等重要情况。
　　民警发现，这个庞大的犯罪团伙，是由数十个小团伙组成的。小团伙的形成并不固定，他们行动前随机组合。团伙成员为了方便藏匿，大多住在通州、昌平、大兴等远郊区县的平房内。他们基本上是夜间行动，白天到西客站销赃。
　　最终，警方发现西站南广场为嫌疑人的最终交易地点，团伙盗窃所得赃物，都在此处进行销赃变现。换得现金后，部分团伙成员会在此处购买毒品。而嫌疑人盗销、吸贩毒的一系列犯罪行为都是在广场的小卖部、小吃街、车站、过街天桥4个点进行。
　　19小时连续抓捕
　　百余嫌疑人落网
　　在摸清犯罪团伙的活动规律后，9月13日下午，专案组制定了抓捕方案。次日凌晨，抓捕行动正式展开，多警种多部门的260余警力蓄势待发。便衣民警迅速组队，在广场分为四队进行围剿，还有大批民警分布在嫌疑人居住地同时收网。
　　9月14日凌晨6时，行动开始。4组民警逐渐缩小包围圈，“行动。”在接到统一指挥的命令后，数十民警同时出击。几乎在同一时间将4个点的嫌疑人控制住。“别动！都蹲下！”每两个民警按住一名嫌疑人，将其双手控制到身后，并迅速铐上手铐。“都别出声，快走。”为了不打草惊蛇，便衣民警的行动十分隐蔽，不到2分钟，第一轮抓捕行动便告一段落。
　　被抓获的20余名嫌疑人被迅速带到广安体育场的停车场内，统一被带回分局进行调查。第一波行动结束后，便衣民警继续在西客站南广场进行蹲守，随后又掌握时机陆续抓获嫌疑人80余名，将特大盗窃、销赃、吸贩毒团伙剿灭。“拉犯罪嫌疑人的大型客车就来了好几辆。”民警告诉记者，他们在嫌疑人居住的地点也同时抓获了数名嫌疑人。
　　截至9月15日凌晨1时，经过19个小时的不间断集中抓捕，共抓获犯罪嫌疑人100余名。收缴笔记本电脑、数码摄像机、数码相机、手机等一大批涉案物品。在抓捕工作进行的同时，特警带领警犬出动，对南广场据点之一的小卖部内进行搜寻，成功起获数包小包装的毒品海洛因。
　　警方介绍，目前此案仍在进一步调查中，并对团伙中的部分漏网之鱼进行追捕。
　　本版采写本报记者穆奕本版图片
　　本报通讯员杨景亮　　[责任编辑：tumizhao]