
　　
　　押送车队驶出航站楼停车场。本报记者董世彪摄
　　昨晚8点10分，海航HU7280次航班降落首都机场，大兴灭门案嫌犯李磊被押解回京。押解车辆直接驶入停机坪将他押上车，很快便撤离现场。知情人透露，李磊在飞机上神情自然。下飞机后，李磊被直接押往市公安局预审处。
　　走出监仓摇头说声“我真傻”
　　昨天下午1点45分，三亚第一看守所的监仓铁门“哐当”一声打开，李磊被看守民警押解出来。他还是落网时的装扮：黑色T恤、黑色长裤和棕色皮鞋，只是银白色手铐在黑色着装的反衬下显得更加显眼。执行押解任务的民警介绍，李磊表情比较平静，脸色有点苍白，显得有些睡眠不足。在办理移交手续的过程中，他机械地配合办理完一系列手续，被押上警车前往机场。
　　前往机场的途中，不知是烟瘾严重还是心理压力过大，李磊时不时地向民警要烟抽，20分钟的路程，他整整抽了4根香烟。说起在看守所的情况，李磊称，整夜睡不着觉，又没烟抽，很难熬。快到机场时，李磊摇了摇头，说了声“我真傻”。民警问起他此行还有没有什么遗憾，李磊说，最大的遗憾是没看到海，大东海、亚龙湾等景点一个都没去，就被抓了。
　　登机之前特殊护具固定手脚
　　下午2点20分，押解李磊的车辆抵达机场，出于押解工作需要，机场为押解人员安排了特殊安检通道，经过安检后，车队直接开到飞机前，李磊被押下车直接上了飞机。在踏上飞机旋梯的一刻，李磊回头看了看身后的三亚这个城市，随即被押上飞机。押解民警透露，在乘坐飞机的过程中，出于押解安全，上机前，李磊已被特殊的护具固定住双手和双脚的关节，限制其一定的活动能力。
　　3点50分，搭载李磊的航班起飞。
　　抵达北京下飞机后瞬间离开
　　昨天晚上7点左右，首都机场1号航站楼前聚满了闻风而来的媒体记者，大家围拢在1号航站楼西侧贵宾休息区的停车场。“你们是为了大兴灭门惨案的事情来的吧？”一名机场工作人员上前询问。他称，自己非常关注大兴灭门案，看到这么多记者，他便知道肯定是为此事而来。该工作人员表示，他们确实在配合警方执行押解李磊回京的任务，但是其它方面不便透露。
　　此时，两辆警车和10多辆挂有地方牌照的车驶入停机坪，在距离记者100米左右的地方停下。几名身穿制服的民警迎上前，借着警灯的闪烁，记者看到，两名民警手捧鲜花献给了刚下飞机的便衣。
　　8点30分，很多人突然分别上了不同的车，并迅速离开停机坪。除了两辆警车外，其余地方牌照车辆的窗户都贴着深色的膜，无法看清李磊坐在哪辆车上。
　　押解揭秘
　　李磊坐在飞机最后一排
　　据飞机上一名目击者称，李磊在HU7280次航班准备登机时，提前上了飞机，并坐在靠近厕所的最后一排中间位置，两边各有两名民警看守，倒数第二排还有身穿制服的民警进行协助看押。接着，所有乘客陆续登机。空乘人员将一条毛毯递给李磊，但遭到李磊拒绝。他戴手铐，没戴脚镣，双手放在前排座位靠背上放下的小桌板上。
　　李磊一路上神情轻松，和坐在身边的民警有说有笑。飞机上的乘客几乎不知道飞机上乘坐着一名制造六口人灭门惨案的嫌疑人。只有几名上厕所的乘客，在途中看到戴着手铐的李磊，但没有引起骚动，乘客没有对此事进行议论。飞机降落，其余乘客下飞机后，李磊最后被民警带下飞机，直接被押走。(综合本报记者穆奕郭晓乐《南国都市报》报道)　　
　　[责任编辑：fairy]