北京晚报：大学里不该搞“锦衣卫”2009年11月10日15:49我要评论(0)
　　
　　在如今的大学里，勤工俭学不是新鲜事，但组织贫困同学当“侦缉队”，戴上红袖章巡视校园，一旦发现校园情侣过分亲昵行为就要及时上前提醒制止的，恐怕不多。据今日早报报道，这是南京林业大学团委工作的创新之举，其“校园巡视岗”解决了近百人的助学问题。
　　这种纠风行为如果发生在十几二十年前，我们不会如此惊讶。但在以90后为主体人群的校园中，“发动同学看同学”这种“创新”，弥漫着穿越时光的腐朽味道。况且，“侦缉队”只能在校园范围内发挥作用，如果学生情侣们到大门外去亲昵呢？在校大学生结婚已经不再被禁止，谈恋爱历来是大学校园的风景。在公共场合到底该亲昵到哪一步，已经是成年人的大学生们心中不会没数。如果他们不懂，难道身为同龄人的“侦缉队”们就有谱吗？或者说，这“谱”是谁给规定的？团委能划得清“过分”那条线到底在哪里吗？那些亲昵得令人侧目的，自有同学间的褒贬。这种来自“民间”的压力恐怕比来自“侦缉队”的提醒更有约束力。更令人无法理解的是，校方对学生“侦缉队”仍旧不放心，还组织了侦缉“侦缉队”的更高层监督员。这种全民互防的做法只会恶化校园人际关系，对和谐气氛有何帮助？且还容易让人联想到明朝的锦衣卫和东厂。
　　团委想办法帮助贫困同学的出发点是好的，但不能不说这事情办得有些笨，而把此事当做创新自我满足就在笨上又加了些“昧”。大学生是人才，团委对人才使用的认识，难道就只是让他们去抓同窗的搂搂抱抱？且不说林业大学的学生大可发挥专业所长，哪怕是在外语、数学等基础学科方面帮助老师做些力所能及的工作，也比去“抓鸳鸯”要对自身、对社会有益得多。况且，既然是“勤工俭学”，这样的“侦缉队”成员自然是有收入的。社会上靠抓人来挣钱的事情诚然不少，但当这一幕由象牙塔中的学生们来表现时，我们不禁要对如今的大学精神发出一声叹息。
　　我们不知道该校团委怎么想的，要在学生中培养一种为虎作伥，通过抓同学来赚钱的风气。刚刚过世的钱学森说，现在的大学生缺乏创新精神。此言不虚，但同样要警惕的还有“瞎创新”，特别是在为人、做事方面那些教人以不厚道的“创新”。敬告某些人，与其去关心学生是否接吻，不如先检讨一下自己。（张丽）
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国军服演变：从红领巾红袖章到西服领(图)(2009-08-1809:34:10)
“红袖章”持刀砍伤摊贩警方未抓到嫌疑(图)(2008-12-1008:49:05)
兰州千余名老人戴红袖章主动上街纠陋习(2008-11-0311:23:00)
保赛时安全秦皇岛七万多名“红袖章”在行动(2008-08-1408:14:31)
柳州:100名“红袖章”上公交巡查(2008-08-0911:51:27)
广州:十万红袖章、小哨子参与奥运安保联防联控总体战(2008-07-2723:04:13)
一男捡块红袖章竟然戴上偷警亭(2008-06-1106:50:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
