北京发布冬季安全生产指引应对雨雪天气2009年11月10日09:53我要评论(0)
　　进入冬季，北京接连受雨雪天气影响。市安全生产委员会办公室昨天（9日）发布冬季安全生产指引，提醒本市各单位注意在生产经营活动中避免不利气候影响，做好冬季安全生产工作，杜绝安全事故发生。
　　安全生产指引提示交通运输企业加强车辆安全检查，强化驾驶人员安全教育，严格遵守风、雨、雪、雾、冰冻等不利气候情况下的交通安全防范措施，确保运输行车安全。建筑施工企业和地铁施工企业应严格施工现场安全管理，采取有效的保暖、防冻、防滑措施，保证机械设备良好运转，尤其要避免物料坠落伤人。危险化学品企业应加强对作业场所、储存库区的安全检查，重点做好对生产设施、输送管道的防冻、防火、防爆、防泄漏等维护管理。
　　煤矿企业，应做好立井井筒、斜坡和平峒口的防冻除冰工作。禁止超能力、超强度、超定员生产。非煤矿山峒采企业，应重点防范顶板冒落事故；露天开采矿山应严格火工品安全管理，防止次生山林火灾。
　　电力、燃气、热力和自来水供应企业，应加强对电力设备设施、地下管线、压力容器等设备设施的安全检查，强化对操作人员的安全教育。制定和完善应急预案，加强应急演练，提高处置能力。
　　宾馆、饭店、商场、餐饮、娱乐、景区、客运车站等人员密集场所，应保证疏散通道和出口畅通，保证自动报警、自动灭火装置灵敏可靠，保证应急广播、安全标识、消火栓、灭火器等消防安全设施和器材的完好有效。
　　临近元旦、春节，各有关单位应按照《北京市烟花爆竹安全管理规定》，严格执行烟花爆竹销售许可制度，加强对烟花爆竹的安全监管，严厉打击非法经营行为。市民应到具有烟花爆竹销售许可的经营单位购买，以保证安全。
　　市安委会办公室还要求各单位加强冬季期间安全值班备勤工作。遇有大风、大雪、大雾等极端天气，各级领导应坚持在岗带班，应急队伍要加强值班备勤。市民如发现有关单位违反安全生产法律法规，可拨打电话83560916，向安监部门举报。（来源：北京日报王东亮）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻今日我国雨雪范围将进一步扩大(2009-11-1008:36:22)
全国最大范围雨雪来袭波及30个省区市(2009-11-1008:12:06)
气象部门周密部署防范大范围雨雪天气(2009-11-1008:08:13)
山西省出现大范围雨雪降温天气(2009-11-1007:52:48)
今后三天山东持续雨雪济南或将提前正式供暖(2009-11-1007:38:02)
视频：北京昨日落下冰粒将持续雨雪天气(2009-11-1007:31:54)
山东明后两天将有大范围雨雪最高降温15度(2009-11-1006:56:00)
视频：我国将出现大范围雨雪降温天气过程(2009-11-0921:07:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
