
　　
　　正方：中央台评论员赵九骁
　　
　　反方：中国人民大学社会学系教授周孝正
　　中广网北京12月2日消息据中国之声《新闻纵横》7时50分报道，您如果生活在北京，今后骑自行车出行，如果闯红灯或者逆行，就有可能要挨罚了。盯梢您的不是别人，正是散布在大街小巷、原来只盯机动车的电子眼.从昨天起，北京市交管部门的电子眼开始监控各路口的自行车，一旦出现违章，交警就将前往查处，开出最高50元的罚单。问题是：电子眼能盯得住自行车吗？我们关注今天的《新闻正反方》。
　　
　　争论一：电子眼该不该盯自行车。
　　赵九骁：严是爱宽是害
　　北京动用电子眼来整治个规范自行车的交通违法行为，其实对于全社会培养文明出行的理念是大有帮助的。大家知道现在北京最多到年底，机动车的总数会突破400万辆，但是自行车仍然是清洁环保，而且是不可缺少的老百姓最常用的交通工具。
　　大家其实回想一下，5年前在我们开始实行的《道路交通安全法》当中，早就已经以法律的形式明确规定，如果行人、非机动车驾驶人交通违法会被处以警告或者5元以上50元以下的罚款，如果驾驶员拒绝接受警告还可以扣留他的自行车。但是现实的生活中，我们执行的交警真正对违法的自行车实行处罚是非常困难的，我想执法难的困境对于机动车驾驶人在某种程度上也是一种不公平。开车人就会想，为什么我开车的时候，我违法了警察会管我，为什么你骑车，你闯红灯你没事？
　　还有另一方面，因为咱们的法律没有发挥应有的惩罚或者是震慑的作用，对于骑自行车的驾驶员来说是一种纵容，骑自行车的人就会理直气壮，放心大胆的闯红灯，逆行，这样不仅影响了交通的秩序，同时给他自己的生命也带来了危险。一句话就是严是爱，宽是害。
　　周孝正：基本上没用
　　我觉得用电子眼来应监管自行车违章的情况，应该说基本上没有用，因为首先自行车非常多，违章的主要原因自行车本来是一种非常好的交通一种方式，不污染，占地少。但是现在，很多自行车道被机动车占了，这样自行车没地方去了。像西直门外大街改造以后，就没有自行车道了，你让自行车往哪走呢？所以我觉得这是一个主要的原因。
　　用电子眼来监管这些路段，赶快调交警来疏导，这个基本没有什么用，因为在上班下班的时候，我看自行车都特别的多，警察也是有限的，我觉得这是普遍的问题，它不是用电子眼能够监管的。
　　争论二：电子眼盯自行车，能否瞄得准，罚得成？
　　赵九骁：不以恶小而为之
　　其实可能在新闻中大家会有一点小小的误解，就是北京的交警不是拿电子眼去拍你自行车违法，是什么？是利用电子眼，利用电视的监控设备随时选找路面违法车辆比较突出的地段，然后迅速地部署咱们的民警前去查处，主要查的是不占道行驶，或者是非法载人，或者非法安装动力设施这些比较严重的违法的行为。
　　一句话，不管是你骑自行车还是开汽车，其实都是道路交通的参与者，大伙的权利、义务、责任都是平等的，既然交警是不怕麻烦，加大执法，广大的自行车驾驶员是不是也能够自觉守法，培养文明出行的理念，不以恶小而为之。
　　周孝正：操作性不强
　　在操作上也很难，因为自行车很多，如果你监管到某一辆恐怕清晰度不够，如果监管到一个路段赶快调人来，这些你监管的时候发现的人已经走了。而且执法的成本非常高，一个自行车罚几十块钱，可能还不够维持成本的。所以说实它际上是一个整体的问题，它不是一个点的问题，是一个面的问题，是一个系统的问题。
　　我觉得电子眼来监管基本也不好操作，还是我们常说的话，大禹治水，疏导而不是堵，尤其是自行车是非常好的一种交通工具、交通的方式，我们应该大力提倡，比如说自行车专用道，不能让机动车占了原来自行车的道，把自行车挤到便道上去了，这是带有方向性的错误。　　[责任编辑：irenewu]