
　　昨日，一条“北京市委紧急要求停种甲流疫苗，并对疫苗重新评估”的传言通过手机短信和MSN迅速传播，引发热议。对此，北京市卫生局表示，该消息并不属实，北京市委没有发过这样的通知。目前，北京市卫生局宣传部门已开查该谣言短信的出处。
　　中行被传发停种疫苗通知
　　昨日上午，网上出现了一条“北京紧急叫停所有甲流疫苗接种工作”的帖子。
　　帖子内容为：“中行给信用卡客户发短信：北京市委紧急通知，要求暂停目前的所有甲流疫苗接种工作，要对目前使用的甲流疫苗进行重新评估。因此，暂停VIP客户甲流疫苗接种的预约工作。何时启动，另行通知。”
　　随后，该消息通过网络和手机短信迅速传播。
　　有网友称，发送短信的号码为1065710001619101962。昨晚，记者两次致电中国银行信用卡客服热线4006695566，两位不同的客服专员均表示，中行客服系统从未接到或发送过关于甲流疫苗停种的通知，中行目前也没有开通为VIP客户预约接种甲流疫苗的服务。
　　客服人员称，中国银行为客户发送的短信号码，应该是95566或1069088895566，不会有其他号码，希望客户鉴别虚假或欺诈短信。目前已接到多名用户关于此事的询问，已向上级部门反映情况。
　　150万市民接种甲流疫苗
　　昨日，北京卫生信息网首页发布了一篇名为“北京市卫生局就手机短信不实内容予以澄清”的帖子，“今日有部分市民反映，手机上收到这样的短信：‘北京市委紧急通知，要求暂停目前的所有甲流疫苗接种工作，要对目前使用的甲流疫苗进行重新评估’。这个短信完全是不属实的，北京市委没有发过这样的通知。”
　　该帖还称，目前，北京市按照国家有关甲流疫苗接种的工作部署和要求，本着市民知情同意、自愿、免费的原则，正在积极推进甲流疫苗的接种工作。截至11月16日,全市已有150万市民安全接种甲流疫苗。
　　昨日，生产甲流疫苗的北京科兴、华兰生物等企业均称，没接到过有关暂停甲流疫苗接种的通知，目前公司的生产、供货流程等一切正常。
　　-市民反应
　　政府应及时辟谣以正视听
　　市民熊先生：我从MSN上收到朋友转发的消息，开始吓了一跳，因为我们单位刚刚打完甲流疫苗，虽然我和大多数同事打完之后都没有任何不良反应，但希望卫生部门能够及时发布准确权威的消息，如果停种是谣言，就及时出来辟谣，让公众放心。
　　-官方回应
　　不良反应报告会及时通报
　　北京市疾控中心主任邓瑛：目前我本人还没有接到这样的信息，如果是恶意传播的谣言短信，北京市卫生局和市委宣传部会发布相关的公告，以正视听。目前，北京市甲流疫苗的接种工作进行得非常顺利，已有150万人接种了甲流疫苗，尚未接到严重的不良反应报告。而我们的不良反应监测和安全性评估，也一直在进行中，会及时向公众通报有关信息。(记者魏铭言段修健汪城苏曼丽)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]