
　　
　　虽然昨天雾气弥漫影响交通，但500多名应征女青年依然准时出现在宣武、丰台、大兴等9个区县的征兵体检站上站体检。从昨天开始，全市1200多名经初检合格的应征女青年陆续进行征兵体检。
　　应征女青年为往年三倍
　　由于今年征兵首次面向社会公开征集，再加上国庆大阅兵，本市报名应征女青年人数大幅增加。截止到11月7日，报名应征女青年已达3000多人，是往年的3倍。
　　在大兴征兵体检站，北京印刷学院、北京石油化工学院各有10余名女大学生应征参检。据了解，北京农学院今年报名应征的87名在校生中，女生达到64人，中华女子学院更是有100多名女生报名应征，而今年首次纳入征集范围的北京城市学院报名应征的适龄女青年达到了200多人。
　　经初检确定的1200多名上站体检女青年中，大学生达到9成，其中应届高校毕业生约占49%，高校在校生为41%，应届高中毕业生约占10%。
　　当女兵难于考大学
　　虽然报名人数大幅增长，但本市女兵征集指标却比往年下降了大约24%，因此今年的竞争异常激烈。
　　在上站体检前，各区县征兵部门已从身高、体重、学历等方面对应征者进行了初检，3000多名报名者中只有1200余人获得了上站体检的资格，第一关就淘汰了60%。
　　初检合格的应征青年还要面对严格的体检、心理测试、量化打分、综合评定等诸多关卡，每一关淘汰率都很高。
　　以大兴为例，报名应征的女青年今年有150多人，初选过后只有50多人上站体检，体检指标全部合格的青年，才能进入最后的量化打分综合评定，这意味着将有超过三分之二的报名者被淘汰。而今年本市高考本科录取率已超过48%，当女兵比考大本还要难。
　　外科检查是淘汰主因
　　今年女兵体检除增加妇科B超检查项目外，其余检查内容与往年基本相同。据大兴医院体检中心负责人介绍，妇科B超可以帮助医护人员检查出一些用肉眼不易查出的妇科病，保证体检质量。
　　据介绍，在女兵体检中，外科检查不合格是应征青年被淘汰的主要原因。身高不够、体重过轻或过重、视力不达标，均无法通过外科检查。
　　此外，今年体检对文身的检查更为严格。据介绍，往年只要不在裸露位置有文身或文身不明显，也有望通过体检。而今年不仅身体任何部位都不能有文身，而且即便文身清理了，疤痕超过两厘米，也将被淘汰。
　　国庆阅兵坚定参军梦
　　“小时候就有了参军的梦想，那时是因为看了一部军旅题材的电视剧。”来自北京石油化工学院的小曹回忆，虽然很早就有参军梦，但真正让她下了参军决心的还是参加国庆游行的经历。
　　属于“与时俱进”方阵中的小曹，国庆那天在集结地等待出发时，正好看到女民兵方阵的背影，她们的飒爽英姿让小曹羡慕不已。“我想到军营去磨练自己，有机会我也想参加阅兵。”小曹说。
　　“我想当女飞行员。”来自电子科技大学的小方憧憬着军营，她今天特意化了淡妆，期待着能顺利通过体检，“我想和参加阅兵的女飞行员一样，驾驶飞机飞过天安门广场。”小方笑着说。
　　今年女兵体检结束后，将首次对体检合格应征者的身体素质、学历情况进行量化打分、面试、综合评定。个子高、标准体重、视力好、学历高、具有才艺、中共党员均可以获得加分。征兵部门将按分数高低确定名单，预定新兵名单以及各项得分情况都将向社会公示，接受社会和群众的监督。　　[责任编辑：crystallee]