北京聚集性发热九成源自学校成疫情防控主场2009年11月24日11:59魏铭言我要评论(0)
　　目前北京地区甲型H1N1流感疫情呈快速增长趋势，中小学生发热感冒病例增幅较大。
　　昨天，北京市甲流疫情形势分析高层论坛上，市疾控中心副主任庞星火介绍，目前，聚集性发热疫情九成以上与学校有关，学校成为疫情防控的主战场。此外，按照疫情波及区域看，全市各区县均有发病报告，但丰台区、海淀区、朝阳区报告病例更多。
　　庞星火建议，学校要加强检测和监测，学生如果发现感染者，一定要及时反馈给学校。此外，甲流疫苗已经投入使用，全市所有学校的学生和老师以及高危人群都要注射该疫苗，降低传染的可能性。
　　首都儿科研究所钱渊教授介绍，在这次以甲流为主的流感疫情中，出现重症的人群里，年轻人比较多。而在往年的传统流感疫情中，重症患者尽管没有严格的报告统计数据，但在临床经验中，抵抗力弱的老人、幼童以及慢性病患者感染甲流后似乎更容易发展为重症。
　　钱渊建议，无论是老人孩子，还是中青年人，如果发现自己或周围亲友出现持续发高烧和呼吸困难等症状，一定要及时就诊、及时报告，莫要小感冒拖成大病。
　　中国疾病预防控制中心余洪杰教授说，本次甲流疫情可能提前进入高发期并持续快速上升，因此，甲流疫苗的接种越快越好。(新京报魏铭言)
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻澳门启动甲流疫苗接种计划优先服务高危人群(2009-11-2411:01:00)
警方：警惕以“孩子患甲流”为由的电话行骗(2009-11-2410:45:00)
250万人将涌入麦加朝圣沙特严防甲流蔓延(2009-11-2410:23:00)
上海卫生局长否认学校暴发群体性甲流疫情(2009-11-2407:37:00)
北京甲流病例猛增聚集性疫情9成在学校(2009-11-2407:16:00)
卫生局长称北京约40万人已感染过甲流病毒(2009-11-2406:15:28)
武汉发现2例甲流重症病例湖北尚无死亡病例(2009-11-2401:27:00)
卫生部续答甲流防控工作在线访谈网友提问(2009-11-2400:39:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
