
　　随着国庆节和中秋节的临近，利用工作日的中午休息时间和周末双休日外出购物的市民明显增多，北京市交管局日前发布9月26日至9月30日出行提示。
　　重点绕行详解
　　近期长安街一线在复兴门桥经常会采取临时交通管理措施，复兴门外大街的西向东方向以及复兴门桥西向南匝道容易出现车行缓慢的情况。在此也提示司机朋友，当复兴门外大街的西向东方向行驶缓慢时，准备经复兴门外大街上西二环向南行驶的司机朋友，可以提前从木樨地桥向南，经白云观北里沿昆玉河一直向东南方向行驶就可到达西二环的天宁寺桥，继续沿西二环向南行驶。
　　下周路况研判
　　下周是两节之前的最后一周，通过对历次国庆节前的交通情况进行分析，预计在本周末和下周平峰时段，市区的大型商圈和批发市场周边道路，可能因为购物车流集中而出现行驶缓慢的情况。其中四道口批发市场汇集水果、海鲜、日用百货等多种畅销产品，吸引着大量的车流和人流，且四道口铁道口经常有火车经过，对行驶在学院南路的车辆影响较大，东向西方向的车尾经常排至明光桥，在此也建议准备经学院南路的过境车辆尽量避开四道口路段，遇火车经过时请耐心等待，如自驾车前往四道口批发市场，建议尽量选择四道口西侧的皂君庙路、大柳树路及高粱桥斜街。
　　此外，两节之前交通场站周边道路也容易出现车行缓慢的情况，早晚高峰期间，过境车辆应尽量避开西站北侧的莲花池西路，南站西侧的开阳路以及北京站西侧的崇文门三角地。
　　重要活动汇总
　　第七届中国花卉博览会北京展区展览活动，定于9月26日至10月5日在顺义区举办，展览时间为每天9时至17时。从顺义新国展举办车展、服装展时的交通情况来看，预计从8点钟开始，会场周边道路和相邻高速公路的交通压力就会增大。其中易出现拥堵的时段主要为上午8时至11时，下午16时至18时。预计9月26日将会出现第一个参观小高峰，且当日上午机场高速会适时采取临时的交通管理措施，建议市民朋友尽量乘坐公共交通工具前往。
　　本次花博会专门设有2条前往主会场的公交专线，发车点设在地铁10号线北土城站和五号线天通苑北站，从这两处发车点乘坐专线车均可直接到达主会场，发车时间间隔为2至3分钟，参观完毕后可以原路返回，方便快捷。
　　自驾车前往的司机朋友可以选择以下路线：
　　(1)由京承高速公路、京承高速路后沙峪出口、火沙路、天北路、顺平西路至主会场指定停车场。
　　(2)由京承高速公路、机场北线、机场北线天北路出口、顺平西路至主会场指定停车场。
　　(3)由安立路、汤立路、定泗路、机场北线、机场北线天北路出口、顺平西路至主会场指定停车场。
　　(4)由京密路、枯柳树环岛至主会场指定停车场。
　　(5)由京密路、马连店路口、顺平西路至主会场指定停车场。
　　但是需要特别提示大家，上述道路均有多股车流交织，在车流高峰时段容易出现行驶缓慢的情况，其中京承高速公路主收费站、后沙峪收费站，京密路枯柳树环岛、马连店路口，以及机场高速天竺出口都容易因车流集中而出现行驶缓慢的情况。
　　国庆游园专题(第二期)
　　1、朝阳公园位于CBD、燕莎和丽都商圈交叉区，是亚洲最大的城市公园。在朝阳公园周边1.5公里范围内有近40个高档社区，常住及流动人口约40万人。高档酒店，甲级写字楼，高档社区较多。亮马桥路、朝阳公园南路和朝阳公园路构成了这一区域“两横一纵”的交通主干道，连接东三环和东四环的“两横”以及各自与两条环路形成的交叉点长虹桥、朝阳公园桥和燕莎桥是东部环路的重要节点。“一纵”的朝阳公园路道路相对比较狭窄。
　　朝阳公园周边最近的地铁站是十号线团结湖站。此外，朝阳公园东门、西门、南门均设有公交车站，乘坐多条公交线路均可方便到达。
　　如果以自驾车和地面公交为主，有可能对公园周边道路以及东三环、东四环北段的交通造成影响，易拥堵路段主要为东四环、朝阳公园南路、朝阳公园路、亮马桥路、姚家园路。
　　2、莲花池公园位于西三环莲花桥东南侧，与北京西站南广场和西三环中路相临，莲花池公园周边新建小区林立，人口密集。预计节日期间，西站周边道路车流会有所增加，并与前往莲花池公园的车流交织，易拥堵路段为莲花池东路，西三环中路主、辅路。社会过境群体遇西三环中路行驶缓慢时，可以绕行与之平行的万丰路；莲花池东路由东向西方向行驶缓慢影响到地铁路时，可以提前绕行复兴路，两广路。
　　此外，经西三环和北京西站的公交线路大都可以到达莲花池公园，建议在节日期间尽量乘坐公交前往，避免因寻找车位而耽误时间。
　　3、北京国际雕塑公园位于北京市长安街西延长线石景山路。公园周边易拥堵路段主要为玉泉路、鲁谷路、鲁谷东街、石景山路。当群众集中前往公园时，玉泉路(玉泉路口至莲玉桥)，莲石路(莲玉桥至莲芳桥)，鲁谷大街(莲芳桥至鲁谷大街北口)，石景山路(玉泉路口至鲁谷大街北口)可能会受到影响。
　　长安街延长线公交路网比较发达，乘坐公交前往方便快捷，此外，乘坐地铁一号线在玉泉路站或八宝山站下车即可到达。
　　4、劳动人民文化宫位于天安门东北侧。节日期间前往天安门地区和中山公园、景山公园的多股车流交织，并且周边停车条件非常有限，道路禁、限行措施较多、勤务管控频繁，易出现拥堵情况。可以乘坐1、52路公交车至天安门站下车即到；或乘地铁一号线至天安门东下车即到。
　　警方提示
　　1、根据《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》，9月27日周日正常上班，但当日机动车不受《北京市人民政府关于继续实施交通管理措施的通告》规定的按车牌尾号每周一日高峰时段停驶措施的限制。
　　2、为了保证前往首都机场三号航站楼运送乘客的出租车及大客车安全快速通行，目前已经在前往三号航站楼四层(出发层)的道路上特别设置了载客出租车和大客车专用通道，在此提醒广大出租车及大客车驾驶员，可以按照沿线交通标志走通行专用道进入航站楼。（北京市交管局网站）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：andrezhou]