
　　
　　图为接种者在八里庄社区卫生服务中心排队领表摄/记者黑克
　　
　　上午，八里庄社区卫生服务中心为老年人注射疫苗
　　接种首日老人多
　　今天是本市居民甲型H1N1流感疫苗免费放开接种的第一天，今起到12月13日，凡具有本市户籍、3岁以上的市民均可自愿免费接种。
　　60岁以上老人今起接种甲流疫苗
　　全市今起免费接种甲流疫苗首日老人即成主力军但仍有部分网点未接到通知尚不能注射
　　本报讯（记者李洁）今天起到12月13日，凡具有本市户籍、3岁以上的北京市民均可自愿免费接种甲型H1N1流感疫苗。60岁以上的老人可在全市甲流疫苗接种网点“同步”接种疫苗。
　　今天是本市甲型H1N1流感疫苗免费接种的第一天，凡具有本市户籍、3岁以上的北京市民均可在自愿、知情同意的原则下在全市402家接种网点免费接种甲型H1N1流感疫苗。
　　值得注意的是，60岁以上的京籍老人可以从今天起“同步”接种甲流疫苗。
　　记者获悉，市卫生部门已经给各区县下发紧急通知。通知称根据国家食品药品监督管理局相关文件要求，目前甲流疫苗说明书中的接种对象已经修订为“本品用于3岁及3岁以上易感人群的预防接种”。
　　市卫生部门通知称，本市各预防接种单位和疾控中心，现储北京科兴生物制品有限公司生产的甲流疫苗均可用于60岁以上人群。
　　截至今天上午发稿时，记者拨打各接种点电话发现，仍有部分接种点表示尚未接到通知，还不能为60岁以上老人接种甲流疫苗。
　　为此，建议市民在去接种点前能先打电话进行咨询，并根据接种人员多少安排接种时间。
　　接种期间，接种站（点）全天（8:00-12:00和13:30-17：30）为市民提供接种服务，周六、周日不间断。
　　欲了解疫苗接种站（点）详情，可拨打12320公共卫生服务热线或上网登录北京市卫生局网站（www.bjhb.gov.cn）。
　　接种风向标
　　预计周末接种人数更多
　　广内社区卫生服务中心李主任介绍，今天上午10时30分已经有近20位市民接种了甲流疫苗，八成都是60岁以上的老人。其中岁数最大的接种者已经超过80岁。
　　李主任表示，由于今天是甲流疫苗接种第一天且天气寒冷，可能前来接种的市民会少一些。不过，预计到本周末前来接种甲流疫苗的人可能会出现增长，特别是上班族利用双休日来接种的比较多。
　　为此社区将开辟更多的甲流疫苗接种专台，减少市民等候时间。
　　李主任表示，卫生服务中心将根据接种数量，随时到区疾控中心领取疫苗，确保市民接种。
　　接种提示
　　患慢性病老人也可接种：患有糖尿病、高血压等慢性基础性疾病的老人只要病情得到控制，不在突发状态，就可以接种疫苗
　　漏种人群可以“补种”：诸如学生等错过“大拨”集体接种的5类重点接种人群，仍然可以在全市402家接种点进行补种
　　接种带齐身份证件：前往接种网点，市民需要出示有效的身份证或户口本
　　今日现场
　　■八里庄社区卫生服务中心
　　老年人是“主力军”
　　据了解，今天上午前来朝阳区八里庄社区卫生服务中心保健科接种甲流疫苗的以老年人为主，其中年龄最大的已有82岁，最小的只有3岁零四个月。
　　再有就是一些经常出差或在商场等人员密集场所工作的居民来打疫苗。其中，有2人因有甲醛过敏史、对流感疫苗出现不良反应，而被拒绝接种甲流疫苗。
　　在八里庄社区卫生服务中心，记者随机询问了10位居民。其中只有5人知道，此前接种甲流疫苗的人群中有2例死亡病例。而对此事了解的5位居民告诉记者，死亡还是少数，是千分之几的概率，为了防止自己感染甲流，权衡之下还是决定接种疫苗。“我身边有很多人都打过，都没有出现不良反应。”56岁的李先生说。
　　■佑安医院保健科
　　提前半小时开始接种
　　北京市佑安医院保健科是接种点之一，今天特地把开诊时间从8时提前至7时30分。截至10时，已有50多人在此接种了甲流疫苗，预计全天接种的人数将超过百人。
　　该院保健科主管申秀梅介绍，来这里打疫苗的人很多并不是附近居民，但听说疫苗对市民开放了，就纷纷赶来接种。
　　60岁以上老人被劝回
　　今天上午，来佑安医院保健科接种甲流疫苗的，有不少是60岁以上老人。
　　由于尚未接到可以为60岁以上老人接种甲流疫苗的通知，所以，不少前来接种的老人被“劝退”。
　　申秀梅说：“我们对前来注射甲流疫苗的老人都会说明情况，如果是他们个人自己觉得自身情况没问题，坚持要接种的，我们会让他们看知情同意书上是否有对应的禁忌症，如果没有问题签字后才给打。”
　　■甘家口社区卫生服务中心
　　接种“推迟”10分钟
　　今天上午8时，记者来到了甘家口社区卫生服务中心，在位于一层的甲流疫苗接种处记者发现，已经排起了七八个人的队伍。不过，还没有开始接种。“昨天看报纸说，不是8点开始吗？”排队的人群中有人发出疑问。“说是8点，这不是刚第一天，所以我们要准备的东西也比较多，会稍微推迟点。”工作人员解释说。
　　经过登记、填写知情同意书，8时10分，第一个接种甲流疫苗的人走进了里屋的接种室。
　　■东小口医院
　　开设甲流疫苗接种接诊室
　　今天上午，昌平区东小口医院保健科前，挤满了前来接种甲流疫苗的市民。据了解，为接种甲流疫苗，医院特地开设了一个专门的接诊室。
　　在接诊室中，咨询和接种甲流疫苗的居民络绎不绝。记者发现，除了年轻人外，80%都是家住附近55岁以上的老人，其中许多老人特意乘坐了一个多小时的公交车从城中村赶来，“听说开始给大伙免费接种疫苗，现在流感又这么严重，接种了心里也踏实。”一位正在等候的老奶奶对记者说。
　　东小口医院预保科赵科长介绍，近日，医院还会派医疗队去较远的村里上门接种，以方便那里的居民在家就能接种。(文/记者李洁范维许峰玮王敬霞曹珊摄/记者黑克柴程)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]