
　　
　　中国共产党新闻网北京11月17日电据《海淀报》报道，日前北京市海淀区召开领导干部大会。会议通报了北京市委对海淀区委主要领导作出调整的决定：赵凤桐同志任中共北京市海淀区委员会委员、常委、书记，谭维克同志调北京市社会科学院工作。
　　会议通报了北京市委副书记王安顺于11月13日在海淀区领导班子会议上的讲话。王安顺表示，市委决定由市委领导担任海淀区委书记，是从领导体制和工作体制上加强对海淀区和中关村的领导，是重大的战略决策。今年上半年，国务院批复同意中关村建设国家自主创新示范区，市委从全市发展大局出发，通过对中关村管委会主要领导及所在海淀区区委书记进行高配，由一名市委常委担任，有利于加强协调、整合资源、统筹推进中关村和海淀区的发展，有利于更好、更快地发挥中关村的辐射效应、溢出效应和示范带动效应；由此进一步发挥中关村科技智力优势，解决推动自主创新的瓶颈问题。
　　赵凤桐对海淀区当前工作提出要求：全区上下要在现有工作的基础上，继续形成合力，加大资源整合力度，进一步加快推进中关村国家自主创新示范区核心区建设各项工作的落实；要确保年初制定的全区工作目标任务的完成，对明年园区经济建设快速发展进行认真的讨论研究，区委常委扩大会将对区政府提出的一些意见和想法，进行专题研究，认真谋划明年全区的工作思路和重点工作；抓好当前的重点工作，进一步加快工作部署，提高工作效率，尤其要注重抓好拆除城乡接合部违章建筑工作；全区干部要有大局意识、政治意识，发扬好的作风，通过努力做好工作。
　　赵凤桐同志简历
　　赵凤桐，男，汉族，辽宁辽阳人，1954年12月出生，1973年2月参加工作，1974年10月加入中国共产党，研究生文化程度，工学硕士学位，高级经济师。现任中共北京市委常委兼中关村科技园区管理委员会党组书记。曾任北京工业学院化工系办公室副主任、系副主任、党总支副书记；北京市新技术产业开发试验区办公室副主任、试验区工委副书记、办公室常务副主任、试验区工委书记；中共北京市海淀区委常委、北京实创高科技发展总公司党委书记、总经理；中共北京市平谷县委书记；北京市新技术产业开发试验区管委会主任；北京市中关村科技园区管委会党组书记、主任；中共北京市昌平县委副书记、副县长、代县长；中共北京市昌平区委副书记、区长、区委书记；北京市政府党组成员、副市长、中共北京市昌平区委书记；北京市政府党组成员、副市长、市委政法委副书记；中共北京市委常委、教育工委书记。（中国共产党新闻网）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]