北京晚报：为什么无良厂家能中标2009年10月29日15:27我要评论(0)
　　重庆晚报报道，合川龙市中学部分住读生从开学至今只能睡地铺，条件还不如工场上的民工。孩子们为什么睡地铺？原来是当地政府为学校统一招标采购的新床，一睡就垮。
　　合川区教委规划科已经讲出真相：全区有四五所学校的学生床由区政府采购中心招标采购，中标的供货单位提供的床属不合格产品。质量存在问题的学生床生产厂家，不是合川区的企业。目前，该企业已被合川区有关部门列入招标“黑名单”，其在合川的一切经营活动也被勒令停止。
　　我们当然不会认为全国所有具备学生床生产资质的厂家产出的床全都一睡就垮。通过报道我们也了解到了，招标采购这批床的，不是学校，而是更高一级的单位，是区政府的采购中心。那么，为什么这个无良厂家能中标？为什么这批烂床能够通过验收送到学校？这个项目的负责人是谁？这里面有多少弯弯绕？
　　一直以来，政府采购是很多商家期盼的“好生意”。不少单子采购的数量大，价格高出市场价不少。当然，买卖双方之间，有时也存在一个环节，那就是经办单位、经手人。把这个环节搞定，厂家的利润才能真正实现最大化。回扣是大家见怪不怪的，行贿更多数时候是民不举官不究。恐怕这套潜规则在“烂床事件”中也起了较大作用，否则，上述一连串的问号，真正的答案又是什么？
　　进一步想，该区的采购中心除了这一批烂床外，应该还采购了不少批次的物品。这些物品质量如何？这些交易中存不存在多余环节？也许，对于学生父母，对于该区所有百姓，官方应该有一个说得过去的交代。（侯江）
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻燕赵晚报：不堪负荷的“政府采购”(2009-10-2910:36:32)
政府采购床一睡就垮上百学生寒夜打地铺(图)(2009-10-2803:00:00)
四川政府采购引入社会监督将建公开评议制度(2009-10-2204:09:00)
四川对政府采购引入公开评议和社会监督机制(2009-10-1504:56:00)
贵州拟规定政府采购应优先中小企业(2009-09-2509:11:00)
上海公布明年政府采购限额标准优先购国货(2009-09-1904:06:00)
中国橡胶行业协会建议政府采购用民族品牌轮胎(2009-09-1602:41:00)
有关部门正制定中小企业政府采购管理办法(2009-09-0315:29:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
