北京警方破获首起百万元特大电信诈骗团伙2009年11月19日23:37我要评论(0)
　　中新社北京十一月十九日电(记者于立霄)北京警方自十一月九日开展电信诈骗专项行动至今，已成功阻截诈骗案一千四百四十余起，挽回经济损失一千三百八十余万元(人民币，下同)，同时破获了近年来首起百万元以上电信诈骗团伙，十三名犯罪嫌疑人全部落网。
　　据北京警方在十九日举行的打击防范电信诈骗成果发布会上介绍，十月十六日晚七时许，家住城南的一女事主到派出所报案，称其于当日被冒充公安民警的一团伙所骗，该团伙以事主涉嫌国际洗钱案为名，要求她将其名下所有资金转入一个指定的账户进行“审查”，待资金核准后在一定时间内返还。该事主在精神高度紧张的状况下，在对方不间断的手机指导下，三个小时后她在住处附近的银行将九十万元和十万元分别汇入了对方提供的帐号内。
　　经过警方初步调查，这是一起典型的冒充电信人员、公安民警对民众实施诈骗特大电信诈骗案，警方立即成立专案组，全力展开侦破。
　　专案组侦查发现，事主的百万元汇款已被层层转入五十七个账户内，开户地、取款地主要集中在广东省河源市、山东省烟台市、浙江省杭州市和福建省厦门市。
　　专案组兵分多路，首先前往广东，通过对八家银行网点逐一调查，调取银行取款录像，锁定了五名犯罪嫌疑人。之后警方迅速出击，在四川省自贡一举抓获了以李某为首的七名涉案人员，起获作案用的银行卡九十二张、手机二十部、笔记本电脑两台等赃物；同时，在广东省警方的协助下，北京警方在梅州市一酒店内将另外六名涉案人员抓获，当场起获银行卡一百九十九张，手机和笔记本电脑多部。
　　经犯罪嫌疑人交待，该诈骗团伙的幕后策划在台湾，这十三名涉嫌人员完全听命于台湾的指令，作案成功者可获得部分提成。这伙人员为逃避警方的打击，分成两路在四川、山东、广东、福建、江西、湖北、湖南、重庆等省市进行电信诈骗，涉案赃款高达二百余万元。
　　据介绍，北京自二00五年九月发生第一起短信诈骗案件以来，发案呈现直线上升趋势。最新数字显示，四年前的电信诈骗案仅为七百五十六起，而从今年年初到现在，此类案件已经上升至九千一百六十六起，涉案金额高达二点七亿元。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接北京破获特大电信诈骗案13名台籍疑犯落网(2009-11-1923:06:00)
北京电信诈骗案涉案2.7亿警方将发提醒短信(2009-11-1913:04:40)
电信诈骗发案率跃居北京刑事犯罪首位(2009-11-1310:20:16)
闽台警方联手破获一起特大跨境电信诈骗案(2009-11-0621:42:19)
北京警方开展电信诈骗行动民警进驻金融网点(2009-11-0620:26:00)
深圳检察官揭秘电信诈骗“七大招式”(2009-11-0321:30:00)
视频：东方焦点电信诈骗何时休(2009-09-2309:25:34)
浙江福建广东联手破获系列电信诈骗案(2009-09-1321:06:41)
大陆公安破获两岸不法分子系列电信诈骗案(2009-09-1320:32:52)
重庆破获一起以台湾人为主团伙电信诈骗案(2009-09-1103:51:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
