
　　对于患者的投诉，医院要在5到10个工作日内给予答复；北京二级以上医院须配专职人员接待患者投诉，处理医患纠纷。北京市卫生局昨天部署《医院投诉管理办法（试行）》，要求医院应当设立医患关系办公室或指定部门统一承担患者的投诉管理工作。
　　市卫生局表示，各医院投诉管理部门、地点、接待时间及其联系方式应在显著位置公布，有条件的医院可设立网络投诉平台。医患沟通中有关诊疗情况的重要内容应当及时、完整、准确地记入病历，并由患者或其家属签字确认。对于情况较复杂，需调查、核实的投诉事项，一般应当于5个工作日内向投诉人反馈相关处理情况；对于涉及多个科室，需组织、协调相关部门共同研究的投诉事项，应当于10个工作日内向投诉人反馈处理情况或处理意见。
　　为保障工作人员工作待遇与人身安全，市卫生局建议，各医院接待场所可安装视频摄像和录音装置，并做好存查。《办法》也提出，患者投诉医院应依法文明表达意见和要求，不得扰乱医疗正常秩序。对于投诉人采取违法或过激行为的，医院应当及时采取相应措施，并依法向公安机关和卫生行政部门报告。
　　据了解，目前，北京发生的医疗纠纷主要有三种解决方式，一是到医学会申请医疗事故鉴定；二是到法院起诉；三是通过医疗责任保险，最终赔偿由保险支付。为解决医患纠纷解决途径不一、赔偿标准缺失的现状，北京市卫生局正在与司法和公安部门协调，探索建立联席会议制度下的医患纠纷第三方调解机制，让人民调解员参与医疗纠纷处理。由市政府法制办牵头，把卫生局、公安局、司法局、保监会和医疗责任险等“角色”联合起来，逐渐把医疗事故和非医疗事故的调解、鉴定和赔偿标准统一化。
　　记者从北京各大医院了解到，目前各大医院大多设有处理患者投诉的专门机构。
　　中日友好医院专门处理患者投诉的机构是医患关系办公室，办公室副主任田献氢告诉记者，办公室内共有4名专职人员处理患者的投诉，医院在门诊对外公布了投诉电话。“我们现在对外有的投诉都能做到在10个工作日内答复，有些投诉甚至当场就可答复。”北京医院有关负责人告诉记者，医院的医患关系办公室是专门接待患者投诉的机构。为了方便患者，医院在门诊大厅显著位置公布了投诉电话。同时，院方要求所有的职能部门对于前来投诉的患者实行类似于临床的“首诊负责制”，只要患者到职能部门投诉，该部门不得推诿，要首先接待患者投诉，然后再转到医患关系办公室。・
・
・
・
・
