
　　由于信贷政策宽松及今年商品房销售火爆，明年我国土地价格和住房市场可能会出现一定程度的量价齐升。昨天（16日），中国社会科学院发布首份住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》，预测今年第四季度住房市场会出现销售量回落和价格小幅调整，明年将整体呈现先扬后抑、价稳量增的震荡增长态势。
　　北京房地增值潜力位列前三
　　《中国住房发展报告》还设立了35个城市的土地价值和住房价值指数，分别与居住用地市场价值和住房现实需求、潜在需求、潜在供给、生活环境、经济发展等指标挂钩，测算出5年后土地价值潜力和住房价值潜力。
　　总体来看，东南、环渤海、东北处于第一阵营，它们的土地价值潜力都高于全国平均水平，而中部、西南、西北则处于第二阵营，其土地价值潜力低于全国平均水平。其中，北京的土地价值潜力，排在上海之后位列第二；住房价值潜力，北京则排在深圳、上海之后位列第三。
　　北京住房支付能力全国最低
　　《中国住房发展报告》建立了住房指数体系，将北京、上海、乌鲁木齐、兰州等35个大中城市的最近10年住房市场纳入研究范围。在“支付能力指数”中，北京去年以0.34的分数垫底，而且得分年年最低。
　　“住房支付能力指数”是衡量一个有代表性的家庭能否申请到住房的按揭贷款，规定在首付房款后，在按揭期限下，每月房贷支出不超过家庭收入的25%，用中位数家庭收入比中位数住房抵押贷款申请资格收入线，得出“支付指数”。指数等于1，表明该家庭恰好能够贷款买中位数价格的住房；指数大于1，表示支付能力较强，指数小于1，表示支付能力较弱。
　　测算发现，1999年至2008年全国城镇居民的住房支付能力不足，指数都在0.9以下。其中，北京的支付指数只有2002年到2005年达到了0.5以上，其余都在0.4或0.3上下徘徊。而0.7以下即被专家定义为“支付能力很弱”，全国去年的平均数为0.8。
　　中低收入家庭住房问题依旧严峻
　　《中国住房发展报告》指出，面对一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭的各项住房保障制度不够细致，配套政策与措施尚不到位，可操作性差，可控制性差，很难保证住房保障政策的有效实现，易出现政策的预期目标和实施效果的错位。
　　对此，专家建议，在扩大公积金覆盖范围的同时加以完善，改变工资越高、公积金越高，所享受的住房货币保障程度越高的现状；严格执行经适房退出和监管机制；廉租房、经适房等保障性住房之间的门槛应无缝连续，解决夹心层的住房困难。（记者刘欢）
　　买房拿走三代人积蓄
　　“经济下滑，股市迷茫，规避风险，购买住房。”昨天，国家统计局总经济师姚景源以自己刚收到的一条短信广告来提醒市民，要理性看待房价，“不要单纯把价格回升当作通胀信号，更不要因此而盲目抢购房子，否则恰恰属于上套。”
　　“当前，北京的房价高得离谱，且买房人并非支付货币的人。”姚景源说，比如两个小青年买房，双方父母掏钱，爷爷奶奶掏钱，这是几个家庭支持一个小家庭买房子，无疑就扭曲了支付能力和价格。这在经济学叫第三者买单，相当于“公款消费”。“这个问题很严峻，实际上是把三代人一生的积蓄都买房，而且这些人都是老年人，将来保障怎么办？所以买房一定要科学、理性。”
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]