北京电子眼将监控非机动车违法最高罚款50元2009年12月02日07:27我要评论(0)字号：T|T
　　新华网北京12月1日电（记者卢国强李舒）北京市交管部门宣布，1日起北京将组建专门整治小组，采用电视监控设备，对非机动车违法行为进行整顿。自行车、电动车等非机动车遇停止信号闯灯越线、逆向行驶、不按规定车道行驶、违法载人载物、非法安装动力装置，将面临最高50元的罚款。
　　近一段时间以来，北京非机动车辆违法现象突出，特别是闯红灯、逆行占用机动车道、违法载人载物等，严重影响了正常的道路交通秩序，近日连续发生多起非机动车因为逆行或闯红灯，与行人或机动车相撞的事故。
　　北京市交管局负责人表示，北京将在主要大街、重要道路及郊区的国市道部署警力，结合重点管理大街和路口非机动车交通特点，以及违法行为集中时间分布规律，严查非机动车交通违法。交管部门还将组建专项整治小组，对非机动车出现违法行为，逢违必纠。此外，交管部门指挥中心将利用电视监控设备，及时发现路面非机动车违法行为，安排部署专项整治小组前往查处。
　　记者了解到，对于非机动车停止信号超越停车线、逆向行驶、不按规定车道行驶、违法载人载物、非法安装动力装置等情况，交警将严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》第89条“行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者5元以上50元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车”处罚，同时依据《治安管理处罚法》第50条规定，“阻碍人民警察依法执行职务的违法行为人，公安机关可依法对其处以5日以上、10日以下行政拘留。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:北京今起整治非机动车违法严查五类行为
严治非机动车违法查违法者近千人次
