
　　
　　11月27日下午4点，北京大兴区一家六口被发现死于家中，年龄最小的不到两岁，灭门惨案让人震惊。被害家庭的80后男主人被锁定为杀人疑凶。11月28日下午6点左右，在逃至三亚不到10小时后，李磊落网。其初步交代作案时间是在11月23日晚，杀害家人是因长期的家庭积怨。据悉，落网羁押在三亚的李磊今日将被北京警方押解回京。
　　灭门惨案令人震惊重大嫌犯南下潜逃
　　11月27日下午4点，北京大兴区清澄名苑的气氛开始凝重，14号楼3单元2层王美玲一家六口被发现死于家中。
　　6人均死于利器，而且凶手在杀死6人后，对现场进行过清理，遇害人当中有王美玲、她的两个儿子，最小的仅为一岁半，大儿子6岁，死者中还有王美玲的公公婆婆及一名年轻女子，该女子是王美玲的小姑子。
　　遇害6人所在房屋的户主李磊不知去向。他在北京经营了一家快餐店，此前曾做过美发、金融等生意，他们一家刚从北京天宫院搬到清澄名苑。由于原居住地拆迁，他们从中获得了600万元拆迁补偿。
　　祖孙三代6人同时遇害，年龄最大的54岁，年龄最小者还不满两岁。6具冰冷的尸体被一具具抬出，尸体被蓝色的塑料袋包裹着，现场拉起了警戒线，这起特大杀人案让人震惊。
　　北京成立专案组连夜开展工作，根据现场勘验和调查走访等多项措施，迅速锁定了该户男主人李磊有重大作案嫌疑。
　　专案组工作中发现李磊案发后已经搭乘火车南下，很可能逃往海南省。
　　三亚警方连夜布控车站蹲守意外扑空
　　28日凌晨4点，北京市公安局关于协查“1127”大兴区特大杀人案重大嫌疑人李磊的紧急通报，通过海南省刑警总队转发至三亚市公安局。
　　通报称，“1127”大兴区特大杀人案重大嫌疑人李磊（男，29岁，北京市大兴区人）可能乘坐北京到三亚的T201次列车于当日上午7点左右到达三亚火车站。
　　接到通报后，三亚市有关负责人部署协查布控工作。由刑警支队、巡警防暴支队、荔枝沟派出所、火车站派出所等单位60名民警组成的抓捕组立即连夜集结，熟悉掌握嫌犯的基本情况，按照既定方案在三亚火车站设伏。
　　上午7点，T201次列车缓缓驶进三亚车站，乘客从出站口依次而出。然而让抓捕民警意外的是，经过认真、细致的排查，这辆车上并没有发现李磊的踪迹。
　　李磊呢？难道是嫌犯没有来或是中途下车改换其它车辆进入三亚？在火车站没有发现李磊，三亚警方重新调整部署警力，在进入三亚的机场、车站、码头以及全市各宾馆、酒店全面排查布控。
　　进入休闲会馆消费出门被抓未曾反抗
　　临近中午，三亚警方获取一条重要线索，有一名体貌特征与李磊相近的可疑男子已入住汽车站附近的某酒店。民警立即来到该酒店调出监控录像，李磊的身影出现在录像中，并在酒店5楼开了房间，但已经离开酒店，没有退房。
　　警方立即根据现场地形地貌研究抓捕方案。
　　抓捕组在该酒店附近分成蹲守、跟踪、接应三个小组，在酒店附近布控，伺机在人群比较稀少的地段，一举将其制服。
　　经过两个多小时的耐心蹲守，嫌犯终于在酒店前面出现。李磊外出购买了新衣服，用于掩人耳目，在返回住处的时候，没有马上步入酒店，而是直接走过酒店一段距离之后发现没有异常这才折回。
　　李磊若无其事地步入酒店，但他没有意识到，他的一举一动都在民警的控制之下。由于路上行人众多，嫌犯身上是否携带凶器未明，民警恐误伤无辜，没有立即抓捕，而是便衣跟踪，等待出击时机。
　　进入酒店不久，李磊再次离开，步行前往河西路某休闲会馆。该会馆以洗浴服务为主。下午5点50分，抓捕时机终于来临。
　　李磊消费完毕步出休闲会馆。在空旷的会馆门前，布控民警果断出击，迅速将其摁倒制服，用手铐牢牢地反拷住他的双手，随后将其押上警车带回公安机关，并移交给赶到三亚的北京办案人员审理。
　　李磊被抓，并没有反抗。当他被押解上警车时，到达三亚不到10个小时。
　　行凶缘于家庭积怨杀子前犹豫一小时
　　突审李磊的地点在三亚市新居派出所，这里距离抓获他的地点不足1公里。
　　记者在审讯室里见到了李磊，他戴着手铐，穿着一件黑色的长袖T恤，神色凝重，时不时低下脑袋。
　　下午6点时，突审正式开始，李磊被抓后仍心存侥幸，极力否认自己杀人潜逃。经过2个小时的讯问，李磊的最后一道心理防线终于崩溃。
　　晚8点左右，已沉默了许久的李磊终于开口说话，向办案人员要一根烟。民警随即递上一根香烟并帮他点上。他神色凝重地抽着烟，一根香烟过后，开始供述骇人的犯罪经过。
　　李磊交代，从小父母就对他管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，加上自身性格内向，长期的家庭积怨在他心中累积。最近几个月，家里的矛盾更加突出，他的所有积怨在11月23日晚上爆发。
　　23日整个白天，李磊都在他的快餐店内度过，晚上和朋友一道吃晚饭喝酒。当晚10点左右，他驾车返回家中，事前他拨打妻子电话让妻子回家看孩子。
　　回到家里时，妹妹正在房间里玩电脑，父母妻子和两个儿子都已经入睡。他来到卧室，抽出事先准备好的单刃刀将妻子杀害，随后又来到妹妹的房间，将其杀死，后又将闻讯赶来的父母残杀。
　　将父母妻妹杀死后，李磊一个人呆坐在客厅里，想到自己逃亡后两个孩子没人照顾，一个小时后，他又走进卧室，用刀将两个熟睡中的孩子捅死。他交代，杀子时闭上了眼睛。
　　作案后，李磊清理了现场，驾车离开了小区，把6名亲人的尸体留在家里。
　　案发前的当天下午，李磊就已经购买好24日晚8点从北京去往深圳的火车票。杀害全家6口后的第二天，他搭乘该列车南下深圳。
　　李磊乘车来到深圳，在深圳一家酒店住了两天。其交代称，由于意识到被抓是迟早的事情，他逃亡途中挥金如土，每天要花费上万元。
　　在深圳停留两天后，他再次南下，这次他选择的交通工具是长途客车，目的地则是天之涯海之角的三亚。
　　27日上午，李磊乘车前往三亚，并于28日早上9点抵达三亚，然而就在短短不到10个小时之后，三亚警方就终结了他的逃亡之路。
　　李磊逃亡路线及落网经过概况：
　　北京（11月24日坐火车）深圳（11月27日坐汽车）三亚（11月28日落网）
　　11月28日上午9点，李磊抵达三亚，这是他第一次来到三亚。他选择了距离汽车站较近的酒店，入住后，很快又离开酒店，走到商店买了新衣服。回到酒店后，李磊再次外出，一直步行至河西路，进入了一家以洗浴为主要服务的休闲会馆消费。17时50分，李磊走出休闲会馆，随即被民警抓获。
　　送押途中
　　李磊：下辈子再来三亚玩
　　结束审讯后，李磊被民警押往看守所羁押。从新居派出所到看守所近10公里，一路上李磊看着三亚繁华的街景，他的话不多，只和随行的人员有几句问答
　　“为什么想到来三亚？”“之前没有来过三亚，看了地图便过来了。”
　　“觉得三亚怎么样？”
　　“三亚是个好地方，如果还有下辈子，一定会来好好玩玩。”
　　押解李磊的车辆抵达了看守所后，民警将李磊押下车。李磊表情复杂，他注视着看守所冰冷的大门以及高墙，身体发出阵阵剧烈的颤抖。
　　[责任编辑：flyguo]