北京将全面推行“工作不落实问责制”2009年12月01日04:35王姝我要评论(0)字号：T|T
　　对于政府重大决策，承办单位如严重失职或玩忽职守、造成严重后果，将面临“责任倒查追究”。昨日，北京市政府第22期政府公报发布《关于加强督促检查狠抓工作落实的意见》(以下简称《意见》)，通报北京将全面推行“工作不落实问责制”。
　　《意见》写明，“工作不落实问责制”主要适用于四类重要决策事项：政府重大决策和重要工作部署；政府会议决定的重要事项；政府文件中明确要求报告贯彻落实情况的事项；领导同志重要批示交办事项。
　　该四类重要决策，一旦落实不力，承办单位将面临“三级处罚”：因责任不清、措施不力、行动迟缓，影响重大决策效果，限期整改；限期内未整改或整改不力，予以通报；如有严重失职或玩忽职守情节，造成严重后果者，启动责任倒查追究制度，向行政监察部门提出追究责任的建议。
　　《意见》透露，各承办单位的重大决策完成情况，除接受政府考核，还将受到社会监督。北京将建社会辅助监督系统，从专家学者、评估机构，以及责任心强、善提建议的人士中，选聘观察员，掌握重大决策在一线的进展实情；对各承办单位的重大决策履职情况，做出效果评价。
　　拟办实事进度向公众公布
　　近年来，北京每年均要制定一批重要实事项目。《意见》要求，各承办单位，应通过媒体，向公众公布各项实事的落实进度，接受媒体监督、民主监督。
　　此外，政府重大决策，各级政府、部门须“周督、月查、季报告”。尤其是领导同志重要批示交办事项，须在1月内办结，并报告办理情况；1月内未能办结，须报告办理进度，并说明原因。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:解振华：通过统计监测考核问责来实现减排目标
武汉将出台节能问责办法违规负责人可能停职
广东省长:领导干部问责重点是不作为和乱作为
昆明问责风暴引关注压力大是官员共识
