
　　本报讯昨日是推荐生向北大提交材料的最后一天。按照程序，来自北京市4所具有推荐资格中学的推荐生名单全部出炉。截至昨日，仅北大附中、人大附中及北师大二附中的名单进行了公示。由于此次推荐给学生和家长带来了压力，几位校长都不愿透露被推荐学生的名单，只是强调会按照北大的要求推荐综合素质优秀、学科特长突出的学生。
　　北大附中推荐一名文科生两名理科生
　　昨日，北大附中在校内公示了名单，共有3名学生获得了这一机会：高三（10）班朱佳艺、高三（3）班侯笑笑和高三（1）班蒋雨薇，3人全部是女生，朱佳艺是文科生，侯笑笑和蒋雨薇是理科生。
　　北大附中校长生玉海此前曾表示，最终推荐哪些同学不可能由校长一个人说了算，推荐包括校内学生自荐、教师评议、同学评议等诸多环节，并将在学校公示。
　　生玉海表示，“校长实名推荐制”需要中学内部有一个好的制度设计，以把综合素质优秀或学科特长突出的孩子选出来，推荐给北大。
　　“被推荐同学成绩并不是最优秀的”
　　昨日中午，人大附中多名高三学生证实，学校已公布了5个被推荐学生名单。“上周名单已经在走廊里贴出来了。”一名高三女生说，据她了解，被推荐的同学学习成绩并不是最优秀的，但各有专长。有的在国内外各项学科竞赛中获过奖，有的则是校或班级干部。
　　截至昨晚，北京四中的名单还未在学校公示。北京四中校长刘长铭曾表示，应该推荐那些在某一方面有超常的才华，而在其他方面暂时略有不足的学生，如果没有就不推荐。23日，该校400余名学生递交了自荐信。
　　此前据媒体报道，北京另一所具推荐资格的中学北师大二附中有3名学生王娜、张理硕和兰天莹获得推荐资格，且公示期满，正式进入校长实名推荐名单。
　　推荐不等于保送
　　■校长说法
　　人大附中校长推荐不等于保送
　　人大附中确定推荐学生的方式有三种，即学生自荐、班主任推荐和家长推荐。昨日，人大附中校长刘彭芝表示，入选的5个学生文理科都有，都是既有一定综合实力又有一定特长的学生。
　　刘彭芝表示，学生名单已在校内公示，但不希望在媒体公布。“推荐不是保送，万一被推荐后没有录取，学生会有心理负担。”刘彭芝透露，该校推荐的是综合素质差不多，而且在体育、艺术、写作等某一方面有特长的学生。“但不是说降30分他们就一定都能考上，如果没考上，名单在社会上公布出去，会给学生造成极大的压力，甚至会影响孩子的一生。”
　　刘彭芝认为，北大实行校长实名推荐制，是不想漏掉那些将来可能有发展前途的拔尖创新人才。这项举措的本意是想打破“一考定终身”的现状，现阶段属于试点期，社会应给这些面临高考的学生更为宽松的环境。
　　■推荐生
　　1蒋雨薇同学眼中的“蒋神”
　　蒋雨薇是北大附中高三（1）班的学生，因为在数学、物理、化学和生物上成绩都非常优秀，被同学们戏称为“蒋神”。
　　蒋雨薇获得过数学竞赛一等奖、物理和化学竞赛二等奖、生物竞赛三等奖。除了学习好，蒋雨薇还在坚持练习芭蕾舞。
　　本周一，她为高一和高二的同学们介绍了自己的学习方法。高二英语老师马燕称，蒋雨薇告诉学弟学妹，第一是学习的态度，第二要积累基础的东西，“我感觉她很清楚自己要干什么，时间和科目分配比较合理，而且自控能力比较强。”高三（10）班班主任胡老师此前曾教过蒋雨薇英语。她说：“这孩子非常聪明，特别能吃苦，想干的事情她都能做出来。”
　　2朱佳艺诗社社长爱传统文化
　　朱佳艺的班主任胡老师说，虽然朱佳艺是文科生，但她的理科成绩也特别好，“只是因为她特别喜欢文科，所以文理分科时就选择了文科。”
　　朱佳艺是班上的学习委员，“她综合素质非常好，也为班级创造了良好的学习氛围。”胡老师说，在分班之初，班上成绩两极分化比较严重，朱佳艺担任学习委员后所创造的氛围，让成绩相对较差的学生取得了很大的进步，所以她在班上的威信也比较高。“她会在中午时间为同学答疑，不会因为你学习不好而看不起你，也不会因为成绩差不多而有保留地不告诉你，特别有耐心。”
　　除了学习，朱佳艺参加社团活动也比较积极，是杏坛诗社社长。胡老师称，朱佳艺古文功底比较好，作文竞赛每次都得第一，她还组织杏坛诗社的一些竞赛，会自己出题，“对传统文化比较热爱。”
　　3侯笑笑微笑待人尽职尽责
　　侯笑笑是班上的英语课代表，她有一个印证自己名字的习惯，“她永远微笑待人，性情非常好。”胡老师说，她特别负责任，老师把什么事情交代给她基本就不用操心了。
　　侯笑笑和同学的关系也非常融洽，能力比较强，“她有一个特别好的习惯，再平常的东西，她都能从中看到长处，尤其是总能看到老师的长处，拿来为我所用。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]