
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　全国大雾落区预报图
　　中新网11月29日电中央气象台今日发布天气预报称，今天，西北、华北、华南等地有轻雾，未来两天，东南部海域将有7~9级风。
　　今天早晨到上午，西北地区东部、华北中南部、辽宁中部、黄淮中西部、江淮大部、江汉、江南大部、华南大部以及四川盆地大部、重庆大部、贵州西北部、云南南部等地有轻雾，其中，北京南部、天津、河北中部和西南部、山西中南部、河南中部、陕西中部、四川盆地南部、湖南中部、江西北部和东部、福建西部、广东中部、云南南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　受南下冷空气影响，今天白天到夜间，西南地区东部、江淮中东部、江南大部、广西北部等地仍将有残留降水。未来两天，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7~9级东北风。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部的偏北地区、新疆北部、西藏东北部、西北地区东南部、西南地区东部、山西南部、河南大部、湖北中西部、湖南西部等地自西向东将有一次降水天气过程，其中，29日，新疆北部的局部地区有大雪。
　　具体预报如下：
　　29日08时至30日08时，新疆北部、青海东南部、甘肃西南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆北部的局部地区有大雪；江淮中东部、江南大部、四川东南部、重庆大部、贵州大部、广西北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、青海东部、甘肃河西地区东部、内蒙古中东部等地有4~5级风，其中新疆山口地区风力可达6~8级。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有7~8级、阵风9级的东北风；渤海、黄海北部有5~6级偏西风；东海北部有5~6级偏北风；东海南部、南海中部有6~7级、阵风8级的东北风；南海南部有5~7级东北风；南海西北部、北部湾有5~6级东北风。
　　11月30日08时至12月1日08时，新疆北部和西部山区、青海东部、甘肃西南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪；四川东南部、重庆南部、贵州大部、云南东部、广西西北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、青海北部、甘肃河西地区、内蒙古中东部、辽东半岛等地有4~5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有7~8级、阵风9级的东北风；东海南部、南海中南部有6~7级、阵风8级的东北风；南海西北部、北部湾有5~6级东北风。
　　12月1日08时至2日08时，新疆西南部、西藏东北部、西北地区中东部、川西高原北部、内蒙古中部和西部偏东地区、黑龙江北部、山西南部、河南中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地、重庆、贵州、云南东北部、广西西北部、湖南西部、湖北中西部、河南南部等地有小到中雨或阵雨。青海北部和东部、甘肃河西地区、宁夏、内蒙古大部有4~6级风。台湾海峡、南海大部海域有6~8级东北风。
　　[责任编辑：flyguo]