
　　进医院看病必须佩戴口罩
　　为进一步做好甲流的防控工作北京市政府昨天发出通知
　　本报讯北京市政府昨天发出通知，要求到医院就诊的患者必须佩戴口罩。另外，学校内同一班级内聚集性发热人数超过20%以上时即采取停课措施，并同时停止一切不必要的各种周末补习班和辅导班。
　　进入10月以来，北京甲型H1N1流感报告病例数和聚集性疫情起数急剧上升，呈现持续、高发态势，并陆续出现重症和死亡病例。为此，北京市政府昨天发出“关于切实做好本市当前甲型H1N1流感防控工作的通知”，要求在学校防控方面，要尽量减少大型聚集活动，并对违反卫生部、教育部有关规定，防控措施不到位的学校严肃追究责任。各区县要采取相应措施，鼓励市民到社区卫生服务机构和二级医院就诊，以减少三级医院的救治压力。就诊患者、医护人员必须佩戴口罩，医院门口要设口罩配售点，防止医院内交叉传染。同时，为了加快建立起全社会免疫屏障，通知还要求，11月中旬要完成对大中小学生接种，12月中旬完成对社会其他成员的接种工作。
　　相关新闻
　　二、三级医院将推专家值班制
　　本报讯为及时甄别、早期发现和救治甲型H1N1流感重症患者，市卫生局昨天要求各二三级医院建立院内专家值班制度，以提高重症与危重病例救治成功率，降低死亡率。
　　市卫生局要求各医院要严格落实首诊负责制，按照重症优先的原则安排住院治疗。各区县应指定辖区内一至两所具备救治重症病例能力的二级甲等及以上综合医院，负责接收辖区内医疗机构转诊的重症病例，危重病例由北京地坛医院、北京佑安医院定点收治。
　　对明确甲型H1N1流感诊断需转诊的危重病例，首诊医院应向北京地坛医院、北京佑安医院提供病例摘要并经会诊确认后，转诊至上述两家医院。转运时由首诊医院呼叫120，北京急救中心、各区县急救分中心负责患者转运。病情不宜转诊时，由市、区（县）两级卫生行政部门组织专家就地抢救治疗。
　　在界定危重病例转诊范围时，市卫生局要求朝阳区、东城区、西城区、海淀区、顺义区、通州区、怀柔区、密云县、昌平区、平谷区的病例转往北京地坛医院；丰台区、崇文区、宣武区、石景山区、大兴区、房山区、门头沟区、延庆县的病例转往北京佑安医院。
　　相关新闻：
　　
　　广东东莞两例甲流死亡病例皆系脑部感染
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]