
　　本报讯(记者贾晓燕)连续多日的雾霾天本周还将延续。昨天，市气象台发布最新报告，未来一周没有明显冷空气进京，今年最长雾霾天还将继续。
　　昨天的京城依然笼罩在浓雾中，南部和东部地区的能见度不足100米，有的地方甚至在10米外就看不清人影。从中央气象台继续发布的大雾橙色警报来看，近半个中国都被雾气笼罩！其中，北京南部、天津等华北地区尤为严重，平均能见度都小于1公里，局地能见度不足200米。至此，北京连续雾霾天气持续已达5天，创今年以来最长纪录。
　　气象专家分析，出现此次大雾的原因，主要是近期没有明显的冷空气活动，近地面气压场弱，加之周边多个省份都有降雪，空气中的水汽较大。此外，冬天大气中烟、尘埃等细小颗粒物也比较多。但是，此次浓雾有明显的局地性，主要集中在城区的东南部，而北部地区能见度都在1到2公里以上。这是由于北京西北高、东南低的地势，加上南风加重东南部地区低空湿度，因此水汽囤积难以扩散。随着太阳升高，能见度会有所好转。
　　据最新气象资料显示，本周京城的冷空气活动依然不够频繁，预计只有周三前后，我国将自西向东有一次冷空气过境，届时，京城雾天有望减弱。不过，此次冷空气面对强大雾霾势力显得有些“力不从心”，因此雾霾不会立即消散，雾气缭绕的日子还要持续，周四到周五还有加重趋势，直至周六冷空气光临，雾气才会逐渐散去。
　　北京大雾致京沈高速发生连环车祸2人死亡・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]