
　　本报讯前天下午4点，大兴区清澄名苑14号楼李某一家六口被发现死于家中，六人均死于利器（本报昨天报道）。北京警方今天凌晨宣布，杀人者为李某之子李磊。昨晚6点，警方将潜逃到海南省三亚市的李磊抓获。
　　据北京警方介绍，11月27日下午4点左右，市局110指挥中心接到报警，清澄名苑小区发生命案。接报后，市公安局刑侦总队、大兴分局迅速出警。经调查，包括李某夫妇在内共有6人被害。初步判断为刑事案件。
　　民警通过现场勘验和调查走访等措施，锁定李某之子李磊有重大作案嫌疑，并查明李磊在事发后已逃往海南。
　　警方迅速调集人员，前往海南抓捕李磊。11月28日晚6点左右，在海南警方的协助下，专案组在海南省三亚市某商务中心内将李磊抓获。经初步审查，李磊交代了于11月23日夜，持刀杀害其父母、妹妹、妻子和两个儿子后逃离北京的犯罪事实。目前，案件正在进一步审理当中，凶手作案原因正在调查。
　　警方调走监控录像
　　昨天上午，原本停在14号楼下的多辆警车均已撤离，警戒线也被取消，小区居民可以自由通行该路段。案发房屋内亮着灯光，仍有警察在进行勘查。
　　上午10点左右，两名民警从楼道内走出，和保安一起将一扇受损的防盗门抬到楼下，随行保安提着部分其他物件。随后，民警将这些物件全部抬上一辆金杯车，离开小区。现场工人称，他们是接到民警通知，前来将案发房屋的大门拆除，并更换了全新的防盗门。
　　记者在事发14号楼1单元拐角处看到，有一个监控摄像头正对着各个单元入口。如果摄像头可以正常使用，则进出事发单元的人群应都能被摄录进去。
　　小区物业管理方北京龙熙兴瑞物业管理有限责任公司工作人员称，小区内一共有10个摄像头，均可以正常使用，具体管理归监控室。
　　小区监控室相关负责人表示，小区近6天的所有监控设备拍摄下的视频资料都已经被警方调走。他表示，监控设备可以清楚记录下白天发生的情况，但晚上录制的视频则比较模糊。
　　据知情人称，昨天凌晨，警方让小区监控室查询了一个车牌号码的进出记录。此外，在调查时，警方还抄走了一个人的身份证号码。
　　小区生活恢复正常
　　14号楼居民称，李某一家刚搬来一个多月，见的不多，但这家人都很好。最常见到的是老太太和两个小孩。老太太有时会在楼下遛弯，人和善，但不多语。李磊夫妇在外边开饭馆，生意不错，常晚归，所以居民们很少见到这对夫妇。
　　住在李家对门的男住户称，本月23日早上，他们还去李家借过水。后来几天，就没有见到人，这期间，也未听到对门传出过异响。
　　昨天，小区生活秩序已经恢复正常，住户出行未受影响。在小区门口，保安人员已允许过往车辆进出小区，且不再询问情况。14号楼下的警戒线也已经全部撤走，行人可以自由从楼下经过。
　　惨案发生后，部分居民有一些恐慌心理。14号楼一居民称，她就住在隔壁单元，案发前未发现任何迹象，也未听到异响，“实在太让人担心了，都不知道怎么发生的”。多名居民表示，出于担心，他们打算尽快更换防盗门。
　　记者走访楼内居民时，多数人对陌生人均不开门，并表示以后会谨慎对待上门拜访的人员。
　　死者疑得600万拆迁款
　　对于发生的惨案，清澄名苑的业主们纷纷在业主论坛内留言，谴责杀人凶手的残暴行径，同时呼吁物业公司加强小区的安保。
　　昨天上午10点多，网友“大肥二胖”称，他就住在清澄名苑14号楼，是李家的邻居，前天下午4点下班回家时，他看到小区物业、李家的两个亲属还有开锁工老宋，正试图打开被害者家的防盗门。由于防盗门被人从里面用钥匙反锁上，连开锁工老宋都无法开启。
　　“大肥二胖”说，大家又搬来梯子，准备攀爬入室。李家的一个亲属爬上二楼的空调架，打开一扇活动的防护栏，再推开窗户，突然说“完了”，然后就哭了起来。随后，这位亲属拨打了110报警，警车、999急救车、消防车相继赶到现场。“大肥二胖”说，他以为邻居一家是煤气中毒，昨天早上看新闻才知道发生了凶杀案。
　　“大肥二胖”还透露，听说李家刚从天宫院搬到该小区，由于原居住地拆迁，他们从中获得了600万元拆迁补偿费。
　　据李磊的妻子王美玲（音）的同事介绍，李家原住在大兴区天宫院村，后来房子被拆迁。昨天，记者致电大兴区北臧村镇政府，值班工作人员称，由于兴建生物医药基地以及地铁等原因，天宫院村今年进行了拆迁，拆迁户们从中获得了拆迁补偿费。至于李家是否属于天宫院村的拆迁户，获得多少拆迁补偿金额，工作人员表示，拆迁工作由镇政府拆迁办公室具体负责，周末该科室无人办公，需等待下周上班后方可求证。　　[责任编辑：flyguo]