
　　腾讯科技讯11月29日消息，近日，腾讯科技从北京联通获悉，“联通充值送话费、送你惊喜年终奖”促销活动已启动。活动期间，用户充值或缴费累计金额达300元及以上，就能自2010年1月起分月获赠话费，充值或缴费金额越多，赠送话费越高，最高可获赠720元话费。
　　具体参与方法是：用户首次使用面值50元及以上的联通手机充值卡（含北京及异地联通手机充值卡）充值，就能自充值成功的次月起分月获赠话费。一个客户只能参与一次活动。具体活动档位及赠送情况如下表：
　　
　　联通年终充值送话费赠送情况（腾讯科技配图）
　　据了解，本次活动从2009年11月25日零时至2009年12月31日24时，主要针对北京联通世界风、新势力、如意通新老客户。其中世界风限京城卡、万众系列、156积木式套餐、商旅套餐、漫游王、集团套餐等用户，亲情1+手机版捆绑的世界风客户、无线公话用户不能参与。此外，2008如意国际卡、包月型如意通、送话费型如意通、如意通乡情卡用户也不能参与活动，若在活动期间转成新势力、如意通长市卡、如意通乡情卡（升级版）则可参与活动。
　　需要注意的是，用户需使用面值50元及以上的联通手机充值卡充值成功才能参与活动。若用户购买内置20、30、100元话费的号卡入网，也需使用面值50元及以上的联通手机充值卡充值成功才能参与活动。用户参与活动获赠的话费金额以活动期间客户首次使用面值50元及以上联通手机充值卡充值的金额为依据。以后，再次使用面值50元及以上联通手机充值卡充值，不再赠送话费。
　　符合条件的客户获赠的话费将自充值成功的次月起分月赠送。每月月初3日之前赠送话费时，客户需处于有效期，且从参与活动至赠送话费期间未改变过客户品牌状态。（文/郭晓峰）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]