北京将加大农村医疗卫生支持力度2009年11月20日14:58我要评论(0)
　　新华网北京11月20日电（记者程义峰、李亚红）北京市卫生局负责人最近在北京市十三届人大常委会第十四次会议上作《关于农村医疗卫生工作情况》报告时提出，由于甲型H1N1流感的防治、深化医药卫生体制改革等工作不断增加，北京各区县尤其是农村区县，普遍反映卫生支出压力巨大，今后将加强对农村医疗卫生工作的扶持。
　　北京市人大常委会教科文卫体委员会主任委员梁平说，北京市医疗卫生资源丰富，但优质医疗卫生资源主要集中在城区，农村医疗卫生服务机构不但在服务水平上与市区存在差距，同时在人员配置上也存在不足。
　　北京市卫生局局长方来英说，北京农村基层卫生人力资源缺乏、分布不均、流失严重、结构不合理且能力不强的问题突出。而且，北京远郊区县财政压力大，对基层医疗卫生投入不足。
　　方来英说，今后，北京卫生系统在加快推进区域医疗中心建设的同时，将积极引导密集的城市优质医疗卫生资源向郊区县转移，确保农村居民就近享受到质量较高的基本医疗服务，同时进一步完善评价标准、创新评价手段，建立健全向农村卫生专业技术人员倾斜的评价机制；不断完善绩效工资政策，逐步形成向农村卫生人员倾斜的、合理的绩效工资水平决定机制。梁平建议，北京市政府实行新的财政管理体制后，对远郊区县2009年卫生经费的支出情况进行专题调研，监督区县财政卫生经费的依法增长，切实保障卫生事业发展。
　　据了解，2006年至2008年，北京市政府相继投入10．7亿元，用于镇、村医疗机构建设及主要医疗设备标准化配置；在农村地区建设了标准化社区卫生服务站1347个，社区卫生服务网络初步形成，投入1100万元统一采购100辆“便民巡诊车”，临时解决“空白村”和山区居民就近医疗问题。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖北出台首份医改文件着力稳定农村医疗队伍(2009-07-0810:33:49)
我国将稳步扩大农村医疗救助覆盖面(2009-04-2409:48:00)
民政部:农村医疗救助累计救助2024.1万人次(2009-04-2216:59:00)
新医改方案多项举措解决农村医疗人才短缺(2009-04-0714:30:31)
中国新医改方案多项举措解决农村医疗人才短缺问题(2009-04-0714:30:31)
天津天士力集团董事长闫希军谈农村医疗事业(2009-03-1020:22:57)
董洪运代表：建设新型农村医疗体制，不断提高医疗服务水平(2009-03-0911:32:38)
视频:六岁糖尿病患者促使关注“农村医疗”(2009-03-0716:32:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
