
　　中新社北京十一月二十日电题：北京蓝天刷新十一年纪录治理速度堪比先进国家
　　中新社记者于立霄
　　北京市环保局二十日宣布，截至今天，北京的蓝天天数累计为二百六十天，提前四十一天实现全年优良天气的目标，创下有史以来最早完成的纪录。标志着今年空气质量成为十一年来最好的一年。
　　今年以来，北京湛蓝透亮的天空越来越多，更多居住在京城的人们感觉到北京的空气污染物浓度下降了，混沌的空气清新了，民众的心情也变得愉悦了。
　　环保局最新数字显示，截至目前，北京的蓝天天数比去年增加了十四天，备受关注的可吸入颗粒物和二氧化硫等污染物也比去年下降了百分之四，创下了十一年来最低纪录。
　　十一年前北京的蓝天一年只有一百个，而今年北京的蓝天几乎要接近三百天了。这与一九九八年以来北京采取的治理大气污染物、长效环境改善措施息息相关。
　　为了还民众一片蓝天，北京付出了巨大的代价：搬走了这座城市重污染大户首钢。一百四十多家污染企业搬迁、停产、转产，一百四十九家粘土砖厂等企业关停。今年一批污染的化工企业全部停产搬迁，仅北京焦化厂停产每年就减少煤耗约三百万吨。
　　煤烟污染也是环境治理的重中之重。国华、华能、高井、京能四大燃煤电厂完成高效脱硫、除尘、脱氮治理，污染控制达到了世界先进水平。而天然气使用量也从十一年前的三亿立方米增加到现在的六十五亿立方米，增长了十四倍。此外，十六万户平房居民告别了小煤炉，改用清洁能源取暖。
　　对于一个常住人口规模超过一千六百万、机动车保有量直逼四百万辆的特大型城市北京而言，机动车污染对环境产生的影响是城市管理者不得不面对的一个现实问题。
　　尽管机动车保有量以超过年均百分之十的速度增长，但与机动车排放有关的污染物浓度却稳中有降。环保局官员分析认为，这主要得益于，北京以领先全国两年的速度严格机动车新车排放标准，实现了九年从国Ⅰ标准到国Ⅳ标准的跨越，达到了欧洲现行标准的水平。
　　为了控制机动车污染，今年北京陆续淘汰了近十万辆高污染、高排放的黄标车。这几年来，北京还累计更新淘汰了五万多辆出租车、一万多辆老旧公交车，实现了公交、出租车基本达到国Ⅲ以上水平的目标。
　　“尽管今年北京提前完成了空气质量目标，但我们还有将近百分之二十的天数尚未达标。”该官员表示，大气环境质量的改善与宜居城市、市民的期望仍有距离，前面的道路依然曲折而艰难。完
　　[责任编辑：carriewang]