北京25日起开征1元打的燃油费出租车贴新标识2009年11月24日18:54我要评论(0)导读：11月25日零时起，北京出租车正式开收燃油附加费。乘客乘坐出租汽车超过3公里(基价公里)的，每次在计价器显示金额外加付1元燃油附加费。
　　
　　11月24日，一名出租车司机展示出租车燃油附加费专用发票。新华社记者张燕辉摄
　　
　　
　　11月24日，一辆出租车上粘贴的提示乘客缴纳燃油附加费的标识。新华社记者张燕辉摄
　　
　　本报讯明天北京出租车就要正式加收一元钱的燃油附加费。从昨天起，许多出租车师傅都开始动手给爱车张贴附加费提示标识。
　　北汽相关负责人告诉记者，从昨天起，公司就陆续向司机发放燃油附加费发票和提示标识。标识要求张贴在出租车副驾驶座监督卡的上方，出租车发票也是每人先领取两本。到25日凌晨，北汽的所有出租车都将带着全新标识上路载客。(赵莹莹孟环)
　　
　　【出租燃油费应对】
　　出租公司：司机留报纸为证
　　“我们建议司机都留张报纸，怕有的外地来的乘客不知道新政策。”首汽集团相关负责人告诉记者，就新政策，他们已经开了好几次动员会，提出“按规定位置张贴标识，按规定时间收取费用，按规定主动向乘客提供发票”，5300余部车、6700多名驾驶员全都过一遍。而且，公司还给司机们支了两招：留份报纸在车上，防止有的外地乘客不知情，“拿报纸一看，就全明白了。”这招不灵，可以建议乘客拨打公司的客服热线，工作人员可以详细地向乘客解释前因后果。
　　乘车人：不划算就绿色出行
　　记者昨天采访了几位常打车的朋友、同事，他们都对新政策表示理解和支持。公司白领潘小姐说：“多花一块钱，说多也不算多，不过涨价了对我们来说总归是不划算的，以后得多掂量掂量，如果坐地铁能直接到的，就不一定打车了。”不过也有不在乎的，张先生很直接地告诉记者：“该打车还得打，方便，不挤，只要别涨太多就行。”
　　记者了解到，目前北京市正在大力发展公共交通，提倡“绿色出行”方式，在建地铁线路众多，四通八达的地铁网络哪儿都能到，城区里不能直达的“死角”越来越少，再加上地面的公交车，想去哪里都没问题。[]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻西安出租车多加气为主暂不收燃油附加费(2009-11-2310:17:00)
沈阳的士酝酿征收燃油附加费打车将多掏1元(2009-11-2016:11:00)
沈阳出租车拟向乘客征收燃油附加费(2009-11-2010:18:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
