北京明年高考报名今日8时开始2009年11月30日23:33我要评论(0)字号：T|T
　　晨报讯(首席记者罗德宏)从今天上午8点开始，参加明年新课改高考的考生将可登录北京教育考试院网站报名，并分7步完成网报。部分区县招考中心有关负责人预测，明年高考报名人数将减少1万人左右。
　　明年录取率有望超80%
　　近日各区县高招办向高中校下发“高中毕业生情况调查表”，要求高中校汇报预测的明年考生数，包括文理科、单考单招、艺术考生大约人数。记者昨天从部分区县招考中心了解到，明年考生数呈整体下降趋势，往年的一些考生大户区县减少考生上千人。预计全市明年高考考生数减少万人左右。
　　北京近几年来的高考录取率都超过70%，今年高考录取率接近80%，2008年全国高等教育毛入学率为23%，北京为57%。本市已步入高等教育普及化阶段。
　　业内人士透露，尽管目前官方对明年高考升学率定位在“不低于70%”，但明年实际录取率超过80%几成定局。
　　最好不要首末两天报名
　　市高招办负责人提醒考生，网上报名时要自行设定系统密码，此密码将作为填报志愿的初始密码，考生要牢记密码并不得向他人泄露。高考网上报名截止时间为2009年12月7日18时。考生最好不要集中在第一天和最后一天报名，防止因报名人多造成网络拥堵，影响报考。
　　海淀区高招办有关人士表示，由于报名信息由CMIS系统直接导入，考生报名时主要是核实地址、电话等基本信息，另外，明年也是高考报名网上缴费的第二年。因此考生网上报名速度将比往年明显提高。
　　■相关链接
　　网上报名7步骤
　　{1}考生登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，进入报名系统；
　　{2}应届普通高中毕业生根据初始账号，点击“报名”并选择所在区县；
　　{3}认真阅读考生诚信高考承诺书并点击“同意”；
　　{4}认真阅读报名须知，点击“下一步”；
　　{5}填写(核对/修改)考生基本信息；
　　{6}填写(核对/修改)考生履历信息；
　　{7}网上支付相关报名考试费。
　　(北京晨报)
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)相关阅读:视频：明年高考12月1日报名外语口试将提前
成都拟实行高考报名社区化引争议
安徽11月中旬启动高考报名换用第二代身份证
成都为保障新课改实施拟推行高考报名社区化
2010年江苏高考网上报名流程公布
江苏明年高考首次实行网上报名下月初启动
今后一段时间高考报名数将稳定在1000万左右
成人高考报名将于9月1日10日进行
