
　　
　　11月25日，在地铁四号线南端终点站公益西桥站外，大量乘客准备搭乘其他交通工具。新华社记者费茂华摄
　　新华网北京11月27日专电（记者雷敏）25日早高峰期间，试运营不到2月的北京地铁4号线信号系统发生故障，造成列车大面积延误。在此次突发事件中，由于有关部门的应急处置欠缺以人为本的考虑，导致众多乘客狼狈不堪，本已十分脆弱的城市公共交通也受到冲击。
　　故障发生时是早上7时20分，由于是早高峰时间，为保持站内秩序，地铁4号线采取了临时限制客流的措施。虽然来不及事先通知，但地铁公司的信息发布如果更及时、更充分些，地上地下交通工具衔接上如果更顺畅些，站内疏导如果更人性化些，完全可以最大程度降低此次事件带来的不利影响。
　　首先，4号线因信号系统故障导致晚点早就不是第一次了，地铁公司应该制订详细、具体的突发事件处置预案，比如在大的封站事故发生后，可以第一时间联系相关部门，通过短信或其他媒体告之市民事情原委和进展。据报道，虽然这次地铁公司在已封闭的站口入口处张贴了告示，但没有写明到底是全线停运还是部分站点封闭，致使许多赶时间上班的乘客不知所措，不知道在改乘别的地上交通工具后，在哪个站点还能继续换乘轨道交通。而且当有乘客在8点多钟致电运营方京港地铁公司客服热线时，得到的答复仍是未接到有关通知。
　　此外，有关部门应加强地下、地上交通系统之间的衔接和协调，一旦发生故障，应加强统筹调度，确保滞留乘客的有序疏散。4号线是贯穿京城南北、连接多个中心城区的交通动脉，早高峰期间更是人满为患。当地铁部分站点封站后，不少乘客急匆匆赶去换乘公交、出租等地上交通，却发现附近的地上交通早已经拥堵不堪，各种交通工具也已经是僧多粥少，供不应求，许多乘客苦等多辆公交车却根本挤不上去。
　　最后，地铁站内疏导和秩序维护也应进一步加强。8时20分左右，4号线恢复运营，不少乘客再次转乘轨道交通，其中不乏老人和小孩的身影。在比平时更加拥挤的车站内，尤其是大的换乘站内，极易发生推搡和踩踏事故。地铁运营部门应加强站内广播和疏导，防止事故的发生。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]