
　　北京市居民水价将进行调整。昨晚，北京市发改委在官方网站发布公告称，将于近期召开北京市居民水价调整方案听证会。听证会共设听证参加人席位25个，全部委托市人大、市政协、市消费者协会以及有关政府部门推荐产生。而听证方案将在近日公布。
　　2000年以来4次调整水价
　　昨晚8时30分，北京市发改委网站发布公告称，根据《中华人民共和国价格法》和《政府制定价格听证办法》规定，北京拟于近期召开本市居民水价调整方案听证会。不过具体时间并未公布。
　　2000年以来，北京已4次调整水价。其中2004年，北京市召开《北京市政府价格决策听证办法实施细则》颁布实施后的第一次听证会。经过听证，北京居民水价从2.9元/吨上涨到3.7元/吨，上调了0.8元。
　　这之后的5年，北京水价一直不曾调整。但自去年以来，北京相关职能部门关于水价要提高的声音就一直存在。
　　本月上旬，市水务局相关负责人称，年底前将召开水价调整听证会，考虑到居民的承受能力，此次居民水价调整幅度将控制在很小的范围，不会大幅度调整。
　　调整水价系因北京缺水
　　为何要调整水价？市水务局有关负责人此前表示，北京水资源紧缺。截至本月初，北京市的降雨量仅有436毫米，从目前的形势来看，2009年是特枯水年。为保证用水，去年本市从河北调水3亿立方米，明年本市还将协调再调水。北京目前的严重缺水形势、以及南水北调推迟进京都急需水价调整政策的出台。同时，目前居民用水价格为每吨3.7元，自来水处理成本远远高于该价格。
　　根据市发改委的公告，本次听证会共设听证参加人席位25个，全部委托市人大、市政协、市消费者协会以及有关政府部门推荐产生。
　　同时，此次还将设旁听席位10个，有意参加旁听的北京市公民可在规定时间顺序报名产生。此外设新闻媒体席位20个，在规定时间报名产生。旁听及媒体报名时间、电话将另行公告。
　　2000年以来4次水价调整
　　2000年第一次调价从1.6元/立方米至2元/立方米
　　2002年第二次调价从2元/立方米至2.5元/立方米
　　2003年第三次调价从2.5元/立方米至2.9元/立方米
　　2004年第四次调价从2.9元/立方米至3.7元/立方米
　　-新闻背景
　　各地水价“涨”声四起
　　今年以来，各地陆续传来水价上涨的消息。
　　从今年1月1日起，广州自来水全面涨价；4月1日，南京上调自来水价后，无锡、扬州、常州等水价上调方案也排上日程；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月6日，沈阳市物价局召开调整自来水价格和污水处理费征收标准听证会；5月20日，昆明市发改委发布公告，自6月1日起，居民生活用水单价提高8毛钱。6月初，河南周口、驻马店在全省率先举行涨价听证会。6月30日，银川召开污水处理费调整听证会；7月11日，河南洛阳公告于7月31日召开城市供水价格改革调整听证会。
　　国家发改委7月曾下发文件称，要防止各地集中调水价，调价要考虑承受力。(记者蒋彦鑫)
　　-专家说法
　　“水价成本应该公开”
　　专家称，水价成本成谜易引发公众质疑
　　昨日，经济学博士、著名财经评论员马光远接受采访时表示，水价目前面临的最大问题是成本不透明。
　　马光远表示，对水价的调整公众并非反对，而是希望有一个明白的账目，能够公开各项成本，但直到目前，成本依然是一个谜。
　　他说，在很多城市，对于水的使用，政府都有相关补贴。从当前来看，很多地方“跑冒滴漏”的现象很严重；一些公共管道破裂也造成水资源浪费。这些原本可以通过管理解决的问题，却需要公众共同为其买单，承担了一些不该承担的成本。
　　马光远表示，价格杠杆无疑可以提高人们用水的节约意识，但如果不能公开成本，容易引发公众质疑。
　　北京市非居民用水销售价格表(元/立方米)
　　用户调整前销售价格调整后销售价格
　　行政事业5.405.80
　　工商业5.606.21
　　旅游、饭店、餐饮业6.10(统一为工商企业用水)
　　洗车业、纯净水业41.5061.68
　　洗浴业61.5081.68
　　注：自备井用水按照调整后的同类用水价格执行。
　　北京市非居民用水分类价格细则
　　一、执行行政事业用水价格的范围
　　1、行政机关、事业单位用水；
　　2、部队用水；
　　3、学校教学和学生生活用水执行居民生活用水价格。
　　二、执行工商企业用水价格的范围
　　1、工商企业、服务业用水；
　　2、宾馆、旅店、招待所、饭店、餐饮业用水；
　　3、娱乐业用水：指独立装表计费的歌舞厅、康乐场所、美容美发等；
　　4、营业性写字楼用水(出售给个人居住的除外)；
　　5、临时施工用水。
　　三、执行特殊行业用水价格的范围
　　1、纯净水生产企业用水；
　　2、洗车业用水；
　　3、洗浴业用水：包括独立装表计费的宾馆、饭店、康体中心、商务会馆等附设的营业性洗浴。
　　四、其他用水
　　以上三种用水之外的所有非居民用水，均执行工商企业用水的价格标准。
　　五、因施工、占压等责任造成公共供水管道漏失水量的计价按临时施工用水计收。
　　六、凡不同用水性质共用一块水表计量的混用水户，应主动同供水单位联系办理单独装表计量事宜；不具备单独装表条件的，经供水单位认定，可安装二级计量水表分别计量收费；凡不单独装表(或二级表)而混用水的用户，供水单位按从高适用的原则收取水费。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]