
　　晨报讯北京有望从明年开始以居住证代替实行了多年的暂住证管理外来流动人口的举措。市政协提案委员会、九三学社北京市委昨天与市政府有关部门就“统筹解决首都重点新城建设中人口问题”提案举行督办座谈，有关部门负责人表示，北京将探索建立新时期重点新城人口居住证管理模式。
　　委员建议
　　重点新城居民
　　不应长期无序流入
　　今年初，九三学社北京市委提出“关于统筹解决首都重点新城建设中人口问题”的党派提案。陆杰华等政协委员建议，北京重点新城应当考虑对外来人口的流入进行控制，不能呈现居民长期无序流入的状态。
　　部门回应
　　居住证替暂住证芯片记录个人信息
　　市发改委负责人昨天介绍说，这份提案得到市委、市政府高度重视。按照目前的人口增长速度估算，到2020年三个重点新城尤其是通州新城人口规模将很难控制在规划目标之内。
　　有关部门负责人说，北京需要尽快建立健全人口综合协调机制；探索建立新时期重点新城人口居住证管理模式。北京将构建重点新城人口动态预警机制，实现流动人口管理的信息化、法制化与规范化。此外，北京市还考虑对旧城改造计划进行升级，更多实现整体保护古都风貌的目标，进一步疏散中心城区人口。
　　市流动人口管理办公室负责人表示，北京建立居住证管理模式的工作已经列入重点工作计划。先期完成相应的调研工作并力争出台相应的政策法规，如果顺利，明年有望开始用居住证替换暂住证。他介绍说，计划新采用的居住证将带有电子芯片，可以记录居留者的个人、居住地、就业等信息，同时居住证还考虑附带一些方便生活的服务功能。一方面，北京考虑法规上的强制措施保障居住证政策的实施；另一方面，要比过去单纯的暂住证提供更丰富的生活服务功能，吸引外来人口登记注册。居住证一旦开始具体实施，在北京使用多年的暂住证将成为历史名词。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]