
　　
　　多家商户玻璃被打碎
　　近日，密云县内连续有多家商户的玻璃在晚上被人打碎。有目击者称，肇事者乘坐一辆遮蔽了牌照的汽车，往往在凌晨出动。目前遭遇“枪击”的包括肯德基和银行等不同行业的商户。密云警方表示，现在至少已经接到了5起报案，涉及多家商户，警方正在全力展开调查。
　　■玻璃被人砸碎现场遗落钢珠
　　前天晚上6点30分左右，李女士在密云县百事城商业街开的店铺突然遭遇意外。“工人们正在里屋做饭，突然听到玻璃破碎的声音，工人追出去，就看见一辆黑色的汽车快速离开商业街，回头再看，用作店门的整块钢化玻璃都碎了。”李女士说。
　　除李女士的店铺外，当晚商业街另外几家店铺也遭到袭击，总共有八块钢化玻璃门被打碎。由于肇事者驾驶的汽车来去得十分迅速，商业街保安来不及阻拦，仅有的目击者也没看清是哪种汽车，只记得车牌是被蒙上的。
　　记者在现场看到，所有被袭的玻璃门上都有一个豆粒大的小孔，进而整扇门开裂至粉碎。李女士称，近日来，附近多家店铺被意外击碎玻璃，有人在现场发现遗落的钢珠。
　　■袭击已有多起多在凌晨作案
　　与百事城商业街相隔两站地远的金菠萝茶餐厅在四天内三次遇袭，昨天早上，被袭的落地玻璃墙终于支撑不住，完全塌下来。员工们不得不搬来木板、海报、椅子等，把整面墙暂时堵上。
　　餐厅员工称，玻璃墙是在11月29日凌晨1点被人打碎的。餐厅对面小区的保安说，现场也曾有一辆被遮蔽牌照的汽车出现。次日凌晨2点，餐厅另一块儿玻璃也被打碎，更换新玻璃后，隔一天，玻璃又被打穿一个豆粒大的小孔。但始终没有人看到过肇事者的面目。
　　同样在这几天，附近肯德基餐厅、农村商业银行的玻璃都曾在晚上遭到袭击，被打碎的玻璃都有豆粒大的小孔。
　　■“枪击”原因成疑警方尚在调查
　　“起初我还以为是店里遭人报复，后来发现被袭击的店铺互相之间完全没有关联，很可能是有无聊的人在故意捣乱。”李女士说。
　　“肇事的不可能是淘气的小孩，至少是20来岁的年轻人。”有受害商店的员工认为，很可能是有人躲在汽车内，在晚上用钢珠枪偷袭店铺，肇事者早有计划，甚至知道事先将车牌遮住。
　　受害的店铺先后向密云县城关派出所报案。昨天下午，派出所民警向记者证实，近期确实接到多起类似报案，派出所领导非常重视。密云警方表示，目前至少受理5起类似报案，警方正在积极布置，以尽快查明真相。（记者赵卓袁艺线索提供李女士）　　[责任编辑：victorbai]