北京明年将竣工400万平方米政策房2009年12月01日09:21我要评论(0)字号：T|T
　　明年北京将有400万平方米政策房竣工，北京将力争将今年年底前通过政策房审核的家庭，在明年都配售到房源，这是昨天(11月30日)上午市住建委副主任、市住保办主任冀岩在通州区制线厂经济适用住房项目开工建设现场表示的。同时，他表示，该经济适用住房的开工建设标志着，今年北京市政府提出的政策性住房新开工和收购880万平方米、竣工200万平方米的建设任务已经超额完成。
　　根据市住建委的统计，截至本月底，北京今年新开工建设和收购政策性住房项目924.5万平方米。同时，政策房项目今年已竣工225.2万平方米。据了解，今年北京新开工了北苑南区、朝阳区驹子房等公租房项目，同时还收购了部分限价房作为公租房的房源。
　　冀岩透露，明年北京政策房的开工建设计划目前尚未确定，但已经确定将有400万平方米的政策房竣工。“明年解决的重点是那些已经通过审核备案，还正在轮候的家庭。”他说，今年年底前通过审核备案的家庭，明年将力争使其全部配售到政策房。据了解，截至目前，北京已通过政策房审核但尚未配售的家庭有7万多户。(余美英)
　　相关新闻
　　土桥经适房可提供1500套住房
　　通州区制线厂经济适用住房项目昨天上午开工。该项目预计2012年完工，可提供1505套经适房和廉租房。
　　据介绍，制线厂经济适用房项目由5栋21至29层的板塔型高楼和2栋6层板楼组成。经适房为一梯六户或一梯五户，以两居为主力户型，其中35%左右户型为南北通透。廉租房为一梯四户的6层板楼，50%为通透的户型。
　　该项目紧邻京津公路、城铁八通线土桥终点站，与土桥站距离只有50米。此外，938、938支1、938支6等多路公交车途经此处，交通比较便捷。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：fairy]我要评论(0)相关阅读:京政策房申请隐瞒追踪：假困难户5年内禁申请
北京本月配售两万套政策房保障轮候家庭需求
北京约2万套政策房本月起摇号配售
北京拟年底前再配售2万套政策房
北京政策房今年新开工面积同比增近3成
政策房有望根据造价调低维修资金交存比例
