
　　在校长实名推荐的学生向北大提交材料的最后一天，北大附中、北师大二附中、人大附中共有11位高中生获得校长的推荐，北京四中已申请延迟提交时间。迫于压力，诸位校长都不愿过多透露推荐学生信息。对于外界关心的推荐标准是否“怪才偏才”，校长们全都表示，他们的推荐标准是“全面发展而非只会读书”。
　　昨日，北大附中在校内公示了推荐名单，获得校长推荐的3名学生有：高三（10）班朱佳艺、高三（3）班侯笑笑和高三（1）班蒋雨薇，全是女生，朱佳艺是文科生，侯笑笑和蒋雨薇是理科生。北大附中校长生玉海透露，该校的推荐标准有三：一是综合素质水平高，乐于奉献、善于合作、组织能力强；二是学习成绩优异；三是符合前两条的学生如果某学科突出即可推荐。名单产生过程是个“全民参与”的过程。首先在全体高三学生中进行意见征集，每名同学可以推荐两名同学，然后在票数比较集中的学生中，由任课教师组成的评选小组中进行进一步筛选，最后学校召开会议确定名单。记者了解到，蒋雨薇在数学、物理、化学和生物上成绩都非常优秀，获得过数学竞赛一等奖、物理和化学竞赛二等奖、生物竞赛三等奖。除了学习好，蒋雨薇还在坚持练习芭蕾舞。朱佳艺是班上的学习委员，在她的帮助下，成绩相对较差的学生也取得了很大的进步，所以她在班上的威信也比较高。除了学习，朱佳艺参加社团活动也比较积极，是杏坛诗社社长。侯笑笑是班上的英语课代表，和同学的关系也非常融洽。生玉海介绍说，这三名同学都曾多次拿到年级第一的好成绩，更加可贵的是，她们也是乐于助人的“小老师”。
　　北师大二附中有3名学生获得推荐资格，他们是王娜、张理硕和兰天莹。北师大二附中表示，这三名同学并非年级成绩排名前三位，但成绩都在年级前10名内。学校推荐这三名同学，主要考虑到他们发展比较全面。在组织策划、语言沟通、服务集体等方面表现突出。例如王娜，是校学生会主席，经常组织各种活动，每周还到图书馆为大家服务，并积极参加辩论赛、运动会等。张理硕是学生会副主席，同时还负责校刊工作，多才多艺。北师大二附中介绍，虽然是校长推荐制，但名单的产生实际是学校集体推举的。最终所有师生对所推人选都一致认可，没有异议。
　　人大附中确定推荐学生的方式有三种，即学生自荐、班主任推荐和家长推荐。人大附中校长刘彭芝表示，入选的5个学生文理科都有，都是既有一定综合实力又有一定特长的学生。人大附中目前也已经结束了推荐学生校内公示，所推荐的学生同样是征求大家意见的结果。
　　11月30日至12月4日，北京大学招生办公室将在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
　　教育部表态，希望给改革宽松的氛围
　　在昨天下午的教育部新闻发布会上，教育部新闻发言人续梅对近日社会关注的北大“校长实名推荐制”发表了看法。续梅表示，自主招生是学校充分发挥自主性，探索招生途径的尝试，采取什么样的方式，完全由学校自己决定。
　　据介绍，北大的自主招生改革已经进行了6年。从具体的操作环节上来讲，现在的校长实名推荐制和前几年的自主招生制度没有太多的差别。校长推荐不是校长一个人说了算。希望社会各界能够为类似的改革创造一个宽松的氛围，同时也欢迎社会监督、批评，确保高考公正、公平。