北京启动药品集中采购药品望实现同城同价2009年12月04日01:54徐晶晶我要评论(0)字号：T|T
　　昨天，2009年北京市医疗机构药品集中采购工作正式启动。此次采购将首次实现同城同价，同时通过减少药品购销中的代理、中介环节，降低药品价格。按2008年药品采购金额计算，预计今年可为患者让利26亿元。
　　为何同样一种药，在不同的医院价格却不同？市卫生局相关负责人解释说，除军队医院外，北京市医疗机构按隶属关系分为卫生部直属医院、本市市属医院、区县所属医院等六个类别。考虑到不同医疗机构的服务对象和用药习惯不同，以前在开展药品集中招标采购时，采取了六个小组进行集中招标采购。由于各组的中标价格不一样，造成了一些同一厂家、同一品规的药品价格有差异。
　　这一现象很快就将得以解决。市卫生局局长方来英表示，此次集采将把六个小组归一，所有非营利性医疗机构和医保定点医疗机构使用的药品，全纳入集采范围，由政府统一组织、统一采购平台、统一药品价格。军、地医疗机构采购也将联动，确保同一药品同城同价。
　　新举措191种基本药增补社区
　　此外，全市所有非营利性医疗机构和医保定点医疗机构将全部参加本次集中采购。据统计，这包括近200家二级及以上医院和2000余家社区卫生服务中心/站。采购范围为除国家特殊管理药品、中药饮片、疫苗外的医疗机构使用的所有药品。预计年采购量达180亿元。采购品种共计519个，其中会增补191种国家基本药物，全部纳入统一招标采购、统一配送平台，零差率在社区卫生服务机构销售，给百姓用药多一些选择。到明年下半年，北京还将根据居民用药情况，调整、规范社区基本用药品种。
　　集采流程
　　由生产企业直接投标。
　　免去中介代理服务费用，减少中间环节。
　　通过企业公平竞争，确定合理的中标（成交）价格。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:北京医疗机构药品价格将实现同城同价
视频：三部门提出到2011年药品价格趋于合理
基本药物零售指导价格公布45%药品降价
重庆发布291种政府定价药品价格
河北省84种药品10日起使用新价格
