
　　
　　北京晚报11月8日报道昨晚7时左右，地铁四号线北宫门站往北约300米处的颐和园路路口发生塌陷。大约一个小时之后，市政部门抢险人员赶到现场开始回填工作。目前，塌陷原因尚未查明。与塌陷处咫尺相隔的地铁四号线并没有受到事故影响。
　　昨晚记者赶到现场时，一辆铲车已准备就绪，停在大坑旁边。警戒线将大坑和铲车包围住，禁止路人靠近。据一名市政工作人员介绍，他们已经勘察了约两个小时，但塌陷的具体原因还未查明。“初步判断，可能是土壤松动造成的。”
　　记者注意到，大坑的边缘显示出这里曾经被修补、回填过，路面颜色明显深于附近路面。但现场没有人指出这是哪个单位当初施工留下的痕迹。
　　昨晚10时，铲车开始清除周围易塌陷的路面，整条马路都能感到明显的震动。工作人员发现，除了塌陷处，四周路面都十分坚硬。最终，这次塌陷造成的大坑长、宽均约3米，深达5米，坑内出现大面积空洞。现场一名地铁四号线相关负责人告诉记者，这次事故并不会对地铁运营造成影响。
　　
　　
　　图为塌陷现场被警戒线围起，相关部门正在进行勘察、抢修
　　北宫门塌陷路面凌晨回填通车疑地下污水管线漏水所致
　　回填处稍后将进行外层沥青铺设事故未影响附近4号线运营
　　本报讯（夜线报道组记者兰艺云）经过约6个小时的抢修，今天凌晨3时许，北宫门附近路面的陷坑回填完毕。今天上午，车辆已正常通行。
　　昨晚7时许，海淀区北宫门附近，颐和园路和香山路交叉丁字路口发生路面塌陷事故，所幸事故没有造成人员伤亡。
　　记者赶到现场时看到，事发现场已经被警戒线围起，丁字路口中央出现一处长约5米、宽约5米的塌陷，塌陷部分最深处达近5米，坑里还不断有土方下陷。
　　昨晚9时许，抢修工人对陷坑里的碎石块进行清理并开始回填陷坑，另外一些工作人员则用镐头敲打路面，检查是否还有其他塌陷情况。
　　为了防止事故现场出现意外，派出所民警在周围拉起了2道警戒线，并加派人手在现场看护。交警在路口设立了“交通管制，车辆绕行”的牌子，各方向车辆均可以从大坑外侧缓慢绕行。
　　附近居民张女士告诉记者，事发时，她正好路过塌陷处，当时附近的骑车人都跟着上下颤悠，突然“哗啦”一声，眼看着路面就塌陷下去了。“幸好当时没有车路过。”张女士说。
　　由于塌陷地点下方靠近地铁4号线，经相关部门勘察，塌陷没有影响4号线地铁正常运营。
　　上午追访
　　今天上午，记者从相关部门了解到，初步怀疑塌陷是因为地下污水管线漏水所致，今天凌晨3时许，塌陷处已回填完毕。
　　上午9时，记者在事发现场看到，道路通行恢复正常。回填处将在稍后铺设外层沥青。法制晚报　　[责任编辑：fairy]