
　　新华网北京11月29日电（记者张淼淼）29日11时，今年应届毕业的徐佳玉走出国家公务员的考场，她选择了“厦门海关”这个录取率4200余人比1，“领跑”热门榜的高竞争职位。
　　29日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国31个考区44个城市的800多个考点同步开考，约有近百万人参加考试。仅北京地区就有11.4万人参加角逐。
　　记者在求职职业学校的考点门前看到，不少人自驾车前来应考，学校门前的马路也成了临时停车场，考生的车辆排起了长队。虽然今年国家公务员考试有70％的职位要求有工作经验，但这依旧不能阻挡应届毕业生报名的热情。
　　徐佳玉说，自己所学的野生动物与自然保护区管理这一专业对口性太强，国家公务员所列的大部分职务都不能报名，只好选择没有条件限制的“厦门海关”，明知道希望渺茫也只能试一试。
　　“考上的几率比中彩票都难。”徐佳玉说，女孩子在北京找工作太难了，找到能解决户口的工作更是难上加难，另外北京的房价，生活成本对她来说都是天文数字，如果‘国考’失败了，她就会随男朋友去福建闯荡。
　　北京林业大学老师刘传义告诉记者，他所在的学院每个班都有近30％的学生报考了北京或国家公务员。“我个人鼓励学生去参考，就业压力这么大，多一条路，多一种经验总是好的。”
　　刘老师说，今年相对于报考公务员来说，决定考研的人数更多，这其中也有对艰难就业局面的逃避情绪。
　　比起大多应届考生试一试、碰运气的心态，已经大学毕业4年的张路舟明显对公务员岗位有了自己的思考，经过4年一线电视剧制作工作，张路舟发现政策制定对行业市场影响巨大，“我报了文化部，我希望有一天我能参与到政策的制定过程中，为我所熟悉的影视剧市场的健康发展做些贡献。”
　　当然，比起目前颠沛流离的剧组工作，文化部稳定的工作环境也是吸引张路舟的重要因素。北京大学社会学系教授夏学銮说，工作难找，公务员社会地位高、待遇福利好，大学生们对生活更现实，这三点是导致“国考”热的主要原因。
　　夏学銮认为，目前千军万马过“独木桥”的“国考”态势已经充分说明了中国就业形势的严峻。大学生就业应该是全面的、多方位的，国家的各个地区的行业、岗位都需要年轻血液的补给，都需要青年们投入建设热情。一窝蜂往中央单位挤，单从就业形势上看，不能说正常。
　　据悉，2010年度公务员录用考试，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人，截至11月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试，和当初通过报考资格审查的135万相比，减少了30多万，但还是创下了历年报考人数的新高。
　　[责任编辑：blackchen]