
　　今天上午9时左右，在322路公交车撞人事件中死亡的乘客李俊波的家属回到了河南安阳老家，昨天下午，他们拿到了56万元赔偿金离开北京。此前，北京市公交集团通报表示，11月10日在四惠公交场站内322路公交车在出站时撞到一名18岁的河南安阳青年并致其死亡的事故原因是：司机误将油门当成刹车后，主观想避免更大安全风险，而造成了场站内行车亡人事故。
　　公交集团在通报中称，今年11月10日下午1时57分，第五客运分公司322路53879号车(该车为自动挡车辆)正处于怠速手刹制动状态。在站台上人过程中，司机误将油门当成刹车，造成车辆启动，司机情急之下本能采取紧急避让措施，致使该车与停站车辆碰撞后停下。相关部门、车辆厂家对事故原因的技术分析认定：该车各项技术性能和机械状况正常，此次事故原因是由于该车司机误操作后，主观想避免更大安全风险，而造成的场站内行车亡人事故。
　　今天上午，一位知情者告诉记者，昨天下午4时许，李俊波的十多名亲朋带着李俊波的骨灰从北京西站回河南安阳了。带着悲伤他们选择了悄然离开。虽然从公交集团拿到了56万元的赔偿金，但李俊波的母亲刘兰凤仍然不能接受儿子死亡的事实，“她看上去仍然十分虚弱，是被亲属们扶着离开的。”　　[责任编辑：victorbai]