
　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月3日报道：截止2009年10月份，北京市共有21个律师，涉及10家律所被纪律处分，市律师协会会长张兵生周二在接受中国日报专访时说。
　　在2008年，共有29名律师，涉及25家律所被律协纪律处分。纪律处分方式包括，对其说服教育，严重警告和公开谴责等。
　　张说，律师不遵守职业道德和纪律，收取高额律师费，和不开据发票是受到说教，和受到警告等纪律处分方式的主要原因。
　　但张也表示，如果律师在办案中严重违反职业纪律，如，由于个人原因输了不该输的官司，丢失证据，伪造公函和印章，或是提供不当的法律文书等，这样的律师将面临最高被律协吊扣3个月律师资格的处分。
　　张说，但是今年我们还没有一起律师被吊扣3个月资格的事件发生。
　　在今年3月份，一名姓杨的律师在打一场股权纷争的官司时，违反了律师纪律，受到了律协严重警告的处分。
　　当事人王先生是东方明星公司建材公司的股东之一，因与公司其他股东有股权纠纷，故请杨作为代理律师。
　　王先生对律协投诉说，杨没有去充分调查证据，所以无法向法庭出示合理的证据，导致所有要求被当庭驳回。
　　王说，更为严重的是，杨私自编造各种理由，总共向其索要高达35万元的律师费。
　　事后，杨主动退回了多收取的近28万元，律协给其严重警告处分。
　　今年9月至11月份，律协委托零点调查公司对1598名来自不同行业的人进行问卷调查。
　　这1598名受访者分别是普通市民，有聘请过律师经验的市民，律师和律所，法律专业大学生和公检法机关的工作人员。
　　根据零点公司的调查结果显示，公众对律师的服务水平几乎是满意的，打了75.9分，并且有77%的受访者表示，当他们遇到纠纷时会主动聘请或咨询律师。
　　张说，通过这个调查结果表明，公众的法律意识增强了，当他们遇到纠纷时，他们会付诸法律方式来解决问题。
　　张说，这也表明整个律师行业的形象提升了，公民意识到了律师在社会所发挥的巨大作用。
　　这两年律师人数平均在以26%的速度增涨，到目前为止北京共有近22，000名律师和1300家律所。仅今年就有3365名新律师加入了律师的队伍。根据律协的数据。
　　张说，今年律协总共处理了30万个案件，仅有400起遭到投诉，投诉率还不到0.3%。
　　在这400起投诉案件中，经过调查后，有120起律协给予立案，并且公开查处，其他的280起律协都通过协调方式来解决的。
　　而在这公开处理的120起案件，仅有26起受到了律协的纪律处分。
　　张也表示，还有23%的群众对律师的服务并不满意，主要原因也是律师增长速度过快，但同时律师的资质水平却有很大的差距。
　　还有，律师在岗前也没有统一标准的培训制度，而是各律所来单独组织培训，仅靠这些律所的重视程度。
　　高庆，海淀法院民二厅的法官表示，律师的素质不高会造成与当事人的沟通不顺，给法院办案造成很大障碍，法官的协调率会下降。
　　高也说，还有的律师把当事人的执行款私自吞下，不返还给当事人。
　　高建议，国家司法部考试中心要严格审查律师的资格，律师上岗前律协要集中、统一组织培训。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]