
　　
　　海淀区检察院刚刚启用不久的测谎仪吸引了前来参观的市民
　　被海绵包裹的柔软墙壁，没有锁可双面开合的门，被审讯人员坐椅周边没有带任何锐角的物品……
　　在北京市检察院昨日上午的“检察开放日”里，用来审讯犯罪嫌疑人的警务区，首次向公众开放。包括人大代表、政协委员在内的120人成为首批“探秘者”。
　　北京市检察院检察长慕平表示，与法院、公安机关相比，检察机关与市民接触的机会比较少，希望通过“检察开放日”拉近彼此间的距离，并以此保障公众知情权、参与权和监督权。
　　揭秘1暂押室里打“地铺”
　　参观者首先来到位于北京市检察院大楼一层的谈话室，这里主要是检察官与当事人、证人或污点证人等案件相关人员的谈话的地方，除了被海绵包裹的米黄色软墙，这里与一般的会客场所并无不同，但是由此再进入地下一层，则进入了核心审讯区域。
　　“这里审讯的都是中央交办或北京的重大案件。”检察官透露，受审的嫌疑人还必须确定已经被立案，有完备法律手续才会在这里“做客”，软墙则是为了防止对方自杀或自残。
　　与此处5间审讯室相配备的，还有5间暂押室，作为暂时看押人员休息之所，暂押室的门只能从外面开，记者在一间暂押室内看到，地上还铺了防潮垫，检察官介绍，身体不好的受审嫌疑人，还可以躺着休息。
　　揭秘2审讯室里有“魔镜”
　　在整个审讯区的监控室，可通过屏幕看到每间审讯室的情形。
　　进入审讯室，受审人员坐椅后面的电子屏，显示这里的温度和湿度分别为25和32，受审者的坐椅固定在地上，周边没任何带有锐角的物品，连成一体的桌椅进行了特殊设计，身材无论高矮胖瘦，都可以坐进去。在坐椅对面有个向上的缓坡，上面才是审讯桌，据介绍是为体现检察机关的威压感。
　　“别坐了，用老话儿说不吉利。”看到一些参观者体验坐在受审席上时，检察官笑着劝阻。
　　在一间审讯室的墙壁上还有一块大镜子，上面只能照到自己的身影，但是到隔避，这块镜子变成了透明的玻璃，可以看到审讯室里的一举一动。参观者因此将其称为“魔镜”。
　　审讯区内还有嫌疑人专用洗手间。为安全起见，所有管道都包在软墙内，水池上也没有水龙头，按下后水直接从凹进墙内的水管中喷出。(记者张太凌)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]