
　　北大附中、师大二附中可推荐1至3名
　　本报讯(记者李莉)备受关注的北京大学“中学校长实名推荐制”获推荐资格中学名单今起在北大招生网(www.gotopku.cn)上进行为期一周的公示。本市的人大附中、北大附中、四中、师大二附中获得了校长推荐资格。
　　获得推荐资格的中学校长可推荐1至5名学生。其中，北京人大附中校长刘彭芝可推荐5名学生；北京四中校长刘长铭可推荐5名学生；北京师大二附中校长曹保义可推荐1至3名学生；北大附中校长生玉海可推荐1至3名学生。
　　对于推荐学生的标准，师大二附中校长曹保义表示，综合素质高或者有突出特长的学生将是推荐重点。因为校长推荐的学生不用参加笔试，所以今后校长推荐的学生应该比自主招生的学生更优秀，这些学生应该是以往自主招生推荐的学生中的佼佼者。
　　此次全国共有400余所中学提出了参与北京大学“中学校长实名推荐制”的申请，除了试点的13个省、区、市之外，还有个别省份的中学也提出了申请。经北京大学自主招生专家委员会研究审议，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。获得推荐资质的中学，校长须遵守诚实信用原则，以实名形式向北京大学推荐学生。
　　对被推荐学生的要求，北大招办有关负责人表示，须是“综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生”。也就是总成绩在年级名列前茅，或者单科成绩优异，或者成绩优秀又有突出的特长。北大希望通过这项政策进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能够把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状，使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。
　　北大招办表示，此次“中学校长实名推荐制”的评审程序十分严格，评审专家认真审阅了中学和中学校长的申请材料，综合考察了中学的办学条件、生源质量等因素，确定了最终的名单。“中学校长实名推荐制”只是北京大学自主招生的一部分。由于今年是首次试点，试点的省份和中学的数量非常有限，因此很多优秀的中学此次没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。今后随着条件的不断完善和成熟，“中学校长实名推荐制”会稳步推进。J063
　　获北大“中学校长实名推荐”资质中学名单
　　人大附中四中师大二附中北大附中
　　北京
　　广东
　　华南师大附中深圳中学
　　河南省实验中学郑州一中
　　河南
　　哈尔滨三中大庆实验中学大庆铁人中学
　　黑龙江
　　华中师大一附中武汉外国语学校武汉二中
　　湖北
　　长沙长郡中学长沙雅礼中学长沙市一中湖南师大附中
　　湖南
　　吉林
　　东北师大附中
　　江苏
　　天一中学泰州中学苏州中学启东中学南通中学南京外国语学校南京师大附中淮阴中学海门中学常州高级中学
　　西北工业大学附中西安高新一中
　　陕西
　　南开中学耀华中学
　　天津
　　乌鲁木齐市第一中学
　　新疆
　　镇海中学杭州二中杭州学军中学
　　浙江
　　巴蜀中学南开中学
　　重庆
　　[责任编辑：vividdong]