北京政协委员吁采暖费改革:现制度三面不讨好2009年11月20日14:41我要评论(0)
　　
　　
　　
　　北京市政协委员、北京汽车工业股份控股公司工会主席张东升作客人民网“人民议事厅”。
　　人民网北京11月20日电（记者常红、张海燕）随着一波波寒流不断来袭，供暖问题越来越受到各方的关注。北京市政协委员、北京汽车工业股份控股公司工会主席张东升递交专门提案，呼吁改革取暖费。他说，现有的采暖费制度弊端太多，可说三面不讨好，企业、退休职工、供暖公司都不满意。
　　谈到提议改革取暖费的初衷，张东升表示，取暖费改革涉及到千家万户，作为北京市政协委员就应该反映民生。张东升进一步表示，当前取暖费改革明显滞后于其他的改革，出现目前企业、职工、供暖单位都不满意的尴尬局面。
　　张东升详细解释说，企业不满意以前我们实行的是福利制度，等于是职工取暖企业单位交采暖费的原则，现在住房制度等等改革了以后，这种模式已经行不通了。比如说老国有企业改革20多年后发生了重大变化，有的单位改革以后出现，退休职工1万人，在职职工两三百人，这样就要二三百个在职职工负担将近1万职工的取暖费，每年大约要两三千万元，这个包袱压得企业喘不过气来。
　　退休职工不满意以前是单位包的，但是现在要采暖户自己交，退休职工无法承受！张东升举例说，2003年，退休职工养老金平均七八百块钱，如果要缴取暖费的话，他一两个月的退休金就没了，那就还要找单位。还有一些企业已经破产了，取暖的问题没有解决。退休职工就找企业破产之前的上级单位，闹出很多的矛盾。
　　供暖单位也不满意取暖费收不上来，很多矛盾都交织在一起了。
　　张东升说，取暖费的改革迫在眉睫，应该下大力气解决这个问题。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻政协委员建议采暖费应按套内面积缴(2009-03-0917:32:11)
几户不交采暖费牵连邻居共挨冻(2009-02-1800:28:00)
宁夏:部分时间暖气不热测温不达标采暖费减半(2008-12-3117:10:24)
宁夏:冒充居委会副主任收采暖费女子诈骗200元(2008-12-3117:10:24)
宁夏:部分时间暖气不热测温不达标采暖费减半(2008-12-2314:31:40)
宁夏:多小区住户遇怪事主动交采暖费却被拒收(2008-12-2314:31:39)
宁夏:冒充居委会副主任收采暖费女子诈骗200元(2008-12-2314:31:39)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
