
　　
　　
　　法国驻华大使苏和代表法兰西共和国总统将法国农业成就骑士勋章戴在老赵胸前。
　　
　　
　　老赵会议室里分别挂着北京与巴黎的时间，以此方便法国同行，让他们感到亲切。
　　
　　
　　每年有上百位农业大学的学生来到老赵这里，完成毕业前的实践。
　　
　　
　　闲暇之时，已是西装革履的老赵还是习惯到养牛场里转转。
　　今天是赵金维的生日，对于这位比共和国小一岁的京郊农民来说，这个生日不一般。两天前，法国驻华大使苏和在其北京的大使官邸，代表法兰西共和国总统将法国农业成就骑士勋章和指挥官勋章分别戴在他与中国农业大学孟庆翔教授、外交部陈栋处长胸前。老赵颇为自豪，因为这法国勋章戴在北京农民身上还是破天荒头一遭。
　　法国农业成就勋章由原法国农业部长梅利纳于1883年创立，经国家农业成就勋位团评审，并由勋位团委员会秘书长和农业部长共同签发，分为指挥官级、军官级及骑士级，旨在表彰那些为法国农业发展做出突出成就的人士，也包括在其本国经济领域做出杰出贡献的外籍人士。赵金维1982年改革开放初期开始学习养牛，从不足10头牛的个体户起家。受此勋章，是为表彰他多年来积极发展法中肉牛合作事业所做出的突出成绩。
　　在大兴区魏善庄一处不起眼的院落里，这里养着4000多头肉牛，与赵金维当年创业时相比，完全可以称得上“天翻地覆”。
　　2006年，眼光独到的老赵将孟庆翔教授与法国农业科学院院士路易德纳维勒共同创意的中法肉牛研究与发展中心请进了家门，并通过努力使其领导的企业成为该中心的试验基地。几年努力，这里成了全国饲养法国利木赞牛数量最多、性能最好的基地，也成为2007年以来中法两国间民营企业的重要合作项目之一。
　　与此同时，村里种田的乡亲也因老赵的基地增加了不少收入，原本废弃的秸秆现在运到老赵这里喂牛，每亩能增收200多块。
　　“戴上勋章固然可喜，那是荣誉，但毕竟是身外之物”。在老赵看来，身为一普通农民，能为乡亲、为国家多做点事儿才是最重要的。（北京晚报）　　[责任编辑：qiwang]