
　　
　　招聘会现场人山人海。范继文摄图片来源：京华时报
　　
　　招聘会现场人山人海。
　　应届毕业生首场教育综合类招聘会昨举行大学生避开名校涌向普通校
　　本报讯大学毕业生应聘公办中小学教师，必须先要迈过北京市户口这道高门槛。昨天记者从北京高校就业指导中心主办的2010届应届大学生毕业生首场教育综合类招聘会采访发现，京外生源为能成功就业，择业意向避开名校转而涌向普通中小学。
　　外交学院国际关系硕士毕业的刘金辉，昨天上午参加西城区公办中小学在这里举行的教师专场招聘会。本科英语毕业、硕士就读外交学院，还有过两年教师从业经验的刘金辉，排在北京西四中学招聘摊位前长长的队伍中令记者感到惊讶。“我的优势不明显。”刘金辉说，“名校都只要北京师范大学、首都师范大学、陕西师范大学等毕业的研究生，更重要的我没有北京户口，我也给北京四中投简了，但觉得应聘这些普通中小学成功的希望更大一些。”
　　目前，大学生应聘到公办中小学当老师，北京户口依然是一道必须要迈过的高门槛。记者看到，在招聘会现场电子屏幕上显示的西城公办学校单位的统一要求，除了要求招聘对象为“2010届应届毕业生、具有聘用岗位所需相应教师资格证书、中小学教师须本科及以上学历和幼儿园教师须大专及以上学历”外，还明确提出“小学及幼儿园教师须具有北京市户口”。同时北京13中分校等也明确提出“北京生源”优先考虑等条件。
　　先解决户口，成为不少大学毕业生就业的首要选择。记者采访发现，为了能迈过北京户口这道高门槛成功在北京就业，避开待遇好、社会地位高的名校转而涌向普通中小学应聘，成为一股新潮流。西四中学、二龙路中学等摊位前应聘的大学生排起了长队，西城实验学校排队投递简历的学生接近100人。提起缘何不应聘北京四中、北京13中等知名中学，一位毕业于北京工业大学数学系的河北籍研究生说：“先解决户口再说。”来自市教委的调研显示，2010年大学生就业形势依然严峻。
　　根据北京高校就业指导中心对昨天上午西城公办学校专场招聘会统计显示，能提供310个教师岗位的这场招聘会，一上午就来了2600多名前来应聘的大学生。■摄影/本报记者钱冰戈・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]