
　　本报讯（记者金可）本市对违法生育惩处政策中的“情节严重，影响恶劣”一说法正在制定更为明确的标准。预计出台后，将对社会关注度高的名人、富人超生现象有更为严格透明的管制手段。
　　昨天，市计生委举行2009年新闻通气会。市计生委主任邓行舟介绍，全国40年少生了4亿人，但中国的人口高峰尚未到来。专家预计将在2035年前后全国达到15亿人口高峰。
　　北京市的人口发展也出现了一些新情况。包括北京市新生儿出生数量有所增加，部分原因在于双独生子女的育龄人群增加，独生子女二胎数量稍有增长。老年人口比重进一步提高，目前全市三分之一的户籍人口为老年人。常住人口总量持续快速增长，按照每年均增40万人至50万人推算，预计今年常住人口超过1700万已成定局。其中，外来人口流入是主要因素。
　　在这些新情况下，违法超生的人群中，有50%也来自流动人口。北京市今年已出台北京市加强违法生育管理的政策措施，第一，评选推荐各类先进企业时，应由同级人口计生部门审核其法定代表人、主要负责人的计划生育情况。第二，居民违法生育子女的情况与个人信用挂钩。中国人民银行营业管理部在接到人口计生部门关于本市居民违法生育的通报后，会及时将违法信息纳入征信系统。第三，违法生育的党纪、政纪处分应在处理决定作出后30日内向同级人口计生部门通报。
　　对于社会关注度高的名人、富人超生处罚的情况，市计生委相关负责人表示，今年北京市《关于转发中组部、国家人口计生委等11部委的通知》中明确提出：“党员、干部、社会公众人物违法生育情节严重、影响恶劣的，各区县计生委应当依法从重征收其社会抚养费。当事人收入明显超出本市城镇居民年人均可支配收入或农村居民年人均纯收入的，以当事人实际收入为基数征收其社会抚养费。”而社会抚养费按照市统计部门公布的城镇居民年人均可支配收入或者农村居民年人均纯收入的3至10倍征收。
　　市计生委政法处工作人员解释说，3至10倍的社会抚养费征收没有统一规定，各区县计生委有自由裁量权。对于《通知》中所谓的“情节严重，影响恶劣”目前尚无明确标准，但文件作假等行为肯定属情节严重的情况。市计生委也正在就“情节严重，影响恶劣”这一说法进行标准制定，近期将出台。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]