
　　
　　小小蒜头，几个月就“跳”出了大价钱。
　　
　　昨天下午大蒜6.9元/公斤，晚上涨至7.2元/公斤。
　　
　　这车大蒜三天就卖光了，去年则需要一星期。
　　
　　艰苦朴素的“蒜头”今年挣了100多万。
　　
　　今年的大蒜价格很疯狂。昨晚，北京最大的农产品批发市场新发地市场价格行情表显示，大蒜批发均价为7.2元/公斤，创出历史最高价。与去年同期批发均价0.58元/公斤相比，大蒜价格同比上涨十几倍。
　　新发地市场的价格监测曲线显示，今年5月开始，大蒜价格为1.02元/公斤，4个月后迅速蹿升至3元/公斤，随后曲线犹如牛市股票一般，一天一个涨停。昨天白天为6.9元/公斤，到晚间每公斤又迅即涨了三毛钱。创出今年以来的最高价格，同时也是历史最高价。水涨船高，在大蒜零售市场，其价格已经达到每公斤9元至10元。
　　在新发地市场，大蒜很紧俏，平均3天就能卖掉一车（35吨），最快的时候一天就能卖掉一车。而去年710天才能卖掉一车。市场商户介绍，产地现在都没有大蒜，根本收购不上来，现在收购价格已经达到6元/公斤。
　　■追问
　　传言与囤积助推高价格
　　大蒜价格为何如此疯狂？市场统计中心负责人刘通表示，大蒜价格上涨一方面是盛传大蒜具有预防甲型流感的功效，导致许多单位、学校疯狂采购大蒜。而同时，去年大蒜价格较低，使今年大蒜种植面积减少，价格有所提高。但在记者的采访中发现，真正助推大蒜走出如此高价的因素并不在此。
　　新发地市场相关负责人表示，价格疯狂上涨存在着人为操控市场的因素。该负责人说，上涨的真正受益者是中间商、批发商和有自己生产基地的大企业，并没有为农民带来多少收益。
　　市场上最大的大蒜商户刘战证实了上述说法。他告诉记者，今年由于大蒜价格上涨，他的年收入达到100多万元，而去年倒腾大蒜他却赔了50万元。对于人为操控的情况，他说，山东那边的商户买了好多大蒜囤积起来，造成大蒜缺货，再加上大蒜出口量增加、治疗甲流传言等因素，导致大蒜价格走高。
　　对于大蒜价格的下一步走势，刘通说，他很担心大蒜市场崩盘。据悉，市场上的大蒜价格虽然很高，但目前已经开始出现滞销态势。有知情人透露，很多人已经把资金退出来了，大蒜全部出手了。刘通说，目前市场销售的都是陈蒜，新蒜明年一上市，价格必将大跌。“正常的大蒜价格应该在两元一斤。”他说。（文/本报记者文静图/本报记者王磊）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]