
　　
　　孙阳近照
　　长相酷似毛泽东
　　长期钻研模仿细节
　　在文艺表演中露脸
　　一米八的大个儿、魁梧的身材，今年46岁的孙阳无论是走在大街上，还是社区里，经常会遇到陌生人邀请合影留念。因为长相酷似毛泽东主席，以至于很多人都说“昌平有个‘毛主席’”。
　　家住北京昌平建安里小区的孙阳，1980年参加工作，曾供职于七一制镜厂。从小酷爱书法、绘画的他，经常临摹一些毛泽东的肖像，对伟人的眼神、面部表情进行细致地揣摩钻研。
　　没有想，当孙阳长到20岁的时候，他的长相被周围越来越多的亲朋评论很像毛泽东主席。
　　1998年，孙阳师从著名表演艺术家赵世忠学习相声，在表演相声段子《比爸爸》中，一段模仿毛泽东的讲话引起了导演注意，他便开始在一些文艺作品中扮演伟人角色。
　　一次在沈阳演出，当他从观众入口处准备登台时，一名年过七旬的老人握住他的手，激动地说：“毛主席，您还好吗？”而在临沂演完《新沂蒙颂》后，一名九旬老人问候孙阳：“毛主席，您老人家还忙吗？还这么年轻！”
　　由于演技出色，孙阳现在与毛泽东的家人以及身边侍卫、厨师等工作人员都保持着联系。在一次书画笔友会上，经过毛泽东的侍卫牵线搭桥，他与毛泽东的嫡孙毛新宇认识并见面。毛新宇见面后的第一句话就是：“你太像我爷爷了！”
　　在经常扮演毛主席的日子里，孙阳不断揣摩学习毛泽东的标志性动作，如点烟、背手、虎步等。由于有相声表演扎实的底子，再加上先天的语言天赋，孙阳地道的湖南方言又让他的模仿多了几分神似。
　　现在，尽管不说相声了，孙阳有时还忍不住在小区的晚会上登台过一把模仿毛主席的瘾。（文并摄/记者池海波新闻观察员刘绍辉）
　　[责任编辑：crystallee]