
　　
　　六郎庄的多处建筑都建成高层。本报记者周民摄
　　本报讯海淀区六郎庄，颐和园东墙外的一个普通村庄，因卫生环境脏乱、社会治安秩序较乱、违建现象严重等问题列入全市50个市级挂账整治督办重点村(点)名单。昨天，市规委宣布，为加强对颐和园和圆明园的文物保护，拟将六郎庄村村民搬迁至后营北村。
　　回迁房有望年底开建
　　六郎庄位于西四环旁，交通便利，房屋价格低廉，是外来流动人口的首选居住地，这里违章建筑多、小商小贩多，小店林立，属于典型的农居混杂地区和外来流动人口聚居区。目前，该地区有流动人口四五万人。
　　市规委透露，六郎庄村村民将搬迁至后营北村。目前，海淀区有关部门正在制订规划，将对六郎庄进行整体搬迁改造。六郎庄村党支部负责人说，区里和乡里正在做相关工作，并已向村民发了宣传材料，但具体情况不便透露。
　　村民李先生说，两个月前，村里发了材料，说本村将搬迁到后营北村，后营北村的回迁房在今年年底前开建。
　　原址将用于绿隔建设
　　六郎庄位于颐和园东门墙外，距离新建宫门1公里。按照市规委的说法，六郎庄整体搬迁是为了加强对颐和园和圆明园的文物保护。对此，六郎庄村委会负责人说，按照要求，该村的建筑不能超过4.5米，但该村的很多楼房显然已经超过了这个高度。
　　据了解，六郎庄处于本市第一道绿化隔离带地区。六郎庄村委会一名负责人介绍，整体搬迁后，该村原址将主要用于绿隔建设。
　　观点
　　搬迁六郎庄维护颐和园完整性
　　针对六郎庄搬迁一事，颐和园相关负责人认为，此次搬迁对于颐和园至少在区域完整性、水系保护以及景观统一等方面有好处，对文物的保护也十分有意义。
　　该负责人表示，在区域完整性方面，在历史上颐和园周边地区也属于园区管辖范围，且不少古迹、景点散落在颐和园附近。此次六郎庄的搬迁有利于颐和园统一管理，恢复历史原貌，维护园区的完整性。
　　从水系维护的角度来说，六郎庄同属于以昆明湖为中心的水系。村庄搬迁后，六郎庄纵横交错的水道和河道均得以清洁，居民生活污水可以全部规避。此外，六郎庄的搬迁对于颐和园的景观保护也存在重大意义，将使得颐和园园内园外风景一致。
　　探访
　　“以租为生”催生遍地高楼
　　在六郎庄老人的记忆中，村子最早的名字是“牛栏庄”。传说北宋时杨六郎与辽兵交战受伤，曾在此村养伤，还除掉了村里的一个恶霸，人们为了纪念他，把村子叫成了“六郎庄”。因为地处颐和园外、玉泉山脚下，且盛产京西稻，六郎庄小有名气。
　　六郎庄的真正兴旺还是这几年。村民李先生说，五六年前，随着中关村的繁荣，很多在电脑城站柜台的人到此租房。当时，村民一般都有三四间平房，就将其中一间、两间出租出去。三四年前，房客越来越多。村民开始建楼房，以提供更多的房间，获得更多的收入。
　　李先生家是一栋二层楼，他和家人住在二层。楼下是11个单间，全部出租。一间房一月租金450元，每月有四五千元的收入。而他这样的楼房，现在已经显得很矮小了。
　　目前，六郎庄最高的楼房是5层半，楼高至少是15米。昨天，村里至少有两栋新建楼房正在进行门窗施工。
　　村里店铺林立，诊所、超市俱全。村民争相扩建的后果是，道路越来越窄，满眼望去都是楼房。
　　为此，海淀乡每年都组织几次较大规模的综合整治，包括整治侵街占道违法建设、暴露垃圾、占道经营、路边牌匾、大排档和烧烤、流动人口和出租房屋管理、安全隐患等为重点的大规模综合整治行动。
　　显然，这些并不能治本。李先生说，村民只有1万人左右，而房客有四五万，而且还在不断增加，“价钱和位置摆在那儿”。
　　对于搬迁的消息，李先生的妻子不以为然，“说过了，两三年前就说过了，不会搬的。有的人的楼房花了100多万建的，搬了咋办？”
　　事实上，两个月前，他们就曾收到材料。李先生说，上面说超过两层的建筑都是违章，要求村民不要再建违章建筑了，村里就要整体搬迁了。
　　李先生已经记不清这是第几次收到类似的材料。所以，他感觉，搬迁是早晚的事情。“不是不搬，得给得合适才能搬啊。”李先生说，他们家就是以出租房屋为生的，儿子中专毕业后一直没找到工作，家里就指望着租房的收入了。一旦搬迁，没有这块收入，如今工作又是这么难找，到时候靠什么生活呢？（记者易靖翟）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]