
　　本报讯（记者陶颖）寒潮又要来了。今天上午11点，北京市气象台最新报告，周日夜间起拉开今年最长雨雪天，小雪将下到下周三。同时气温骤降，下周白天最高温的底线将跌至2℃，夜间最低至-5℃。
　　上周末雨雪天气留下的水汽，经过近日回暖，今天形成全城大雾。城区平均能见度只有1公里，而东部和南部地区最小能见度不足100米，京津塘、京沈、京开、东六环等多条高速封闭。
　　明天将立冬，到周日白天，还将持续低能见度的稳定天气，白天最高温保持在17℃上下。而这正是强冷空气来袭前的信号。
　　根据中央气象台最新监测，两股冷空气正在同时向我国北方进发，周日北京地区将遭遇大寒潮。
　　该冷空气之“长”在北方地区逗留时间超长，达5天之久。因此，从周日夜间起，至下周三，北京地区将出现小雨、雨夹雪、小雪的持续降水天气。
　　该冷空气之“猛”将带来入冬以来最大幅度降温。预计下周一至周四，白天气温从10℃以上降至2℃，而夜间最低气温将至-5℃。
　　具体预报如下
　　周一(9日)阴有雨夹雪转小雪，最低气温5℃，最高气温8℃
　　周二(10日)阴间多云有小雪，最低气温0℃，最高气温3℃
　　周三(11日)阴转多云，最低气温-4℃，最高气温3℃
　　周四(12日)多云转晴，最低气温-5℃，最高气温2℃
　　周五(13日)晴，最低气温-6℃，最高气温2℃
　　立冬饮食
　　老字号出滋补汤元宵将上市
　　本报讯（记者张鑫）明天立冬，同时也还会经历新的寒流。京城老字号纷纷备下暖冬主题美食，为京城百姓送来温馨的滋补。
　　据了解，冬季的寒流提前而至，让京城火锅店提前火爆，以“地道的老北京涮肉”闻名京城的惠丰老北京涮肉馆每天的涮肉销量要比平时多上三成多。又一顺，为立冬推出了“个吃”涮肉，预计立冬当天火锅的销量要比平时翻上一番。
　　除此之外，锦芳小吃、稻香村的元宵也将如期上市。但是，记者了解到，今年稻香村元宵的价格还将上涨。平均每30个上涨2元，达到20元。而在5年前，这样一袋元宵的售价只有10元。
　　记者从锦芳小吃、稻香村等北京老字号了解到，今年元宵还将在立冬当日按时开摇。锦芳小吃在台基厂和两广大街的2家店将于明早6点开始售卖元宵。
　　而稻香村也表示元宵、汤圆等产品将于立冬当日上市。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]