
　　
　　非京籍人员可免费打甲流疫苗
　　
　　
　　非京籍人员可免费打甲流疫苗
　　即日起，本市甲流疫苗接种打破非京籍限制，只要是常住北京工作生活的人员，凭身份证均可在全市402家接种点免费接种。
　　今天上午，记者从市卫生疾控部门获悉，本市将免费接种甲流疫苗的人群扩大至在京长期居住的人口。即日起，非北京户籍但常住北京的人员凭个人身份证也可免费接种甲流疫苗。
　　目前，相关通知正陆续下发到各个区县卫生部门和402家甲流疫苗接种网点。
　　记者上午在宣武区广内社区卫生服务中心看到，一位非京籍的女士正在登记打算接种甲流疫苗，不过由于其正患感冒，被医务人员暂时劝回，等感冒痊愈后再来接种。该服务中心医务人员表示，昨天已经接到区疾控中心通知，可以为没有北京户口常住北京人员免费接种甲流疫苗。
　　此外，诸如望京卫生服务中心保健科、朝阳门社区卫生服务站保健一科等甲流疫苗接种网点，也都明确表示可以为非京籍人员免费接种疫苗。
　　不过，记者随机拨打了西城、崇文、朝阳等区县的部分疫苗接种点电话，均被告知尚未接到通知，暂时还不能为非京籍人员接种。为此建议市民去接种点前先拨打电话咨询。
　　目前，402家可以接种甲型H1N1流感疫苗的网点已经对外公布。据介绍，这些接种点有部分设在医院内，但大多数都是分布在全市的社区卫生服务中心。欲了解疫苗接种站（点）详情，可拨打12320公共卫生服务热线或上网登录北京市卫生局网站（www.bjhb.gov.cn）。
　　新闻背景
　　煤矿文工团因疫苗而受困扰
　　11月19日，本报以《户籍在外地演员难打疫苗》为题报道了煤矿文工团说唱团因为外地户籍团员们打不上甲流疫苗的事情。
　　“演员们经常要到全国各地演出，可外地户籍的演员现在都不能注射甲流疫苗。”中国煤矿文工团说唱团团长石小杰对本报记者诉苦。
　　据了解，煤矿文工团办公和排练的地点位于东城区，包括石小杰在内的大部分演员居住在团内的宿舍里。
　　目前煤矿文工团说唱团共有30多名演员，经常要到全国各地进行演出。他表示，现在说唱团共有10多名合同制演员都是北京户口，都注射了甲流疫苗，但是其他人没法享受这个政策。如今政策落实，这对于他们来说无疑是好消息。
　　相关新闻
　　采集“甲流血”仍将正常进行
　　虽然“甲流血”目前备受争议，但是北京市血液中心昨天表示，欢迎甲流康复者和甲流疫苗接种者献血。
　　据了解，目前北京市卫生局已牵头，血液中心、疾控中心和医院三方协调，计划在未来一段时间内建立“甲流血”应急储备。
　　采集血液前，医护人员会询问对方是否得过流感或接种过甲流疫苗，如果得到肯定答复，那么这名献血者的血液将被做上特殊标记，处理后作为治疗甲流重症患者使用。(来源：法制晚报记者曹珊李洁实习生王祥)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]