
　　市政府再部署秋冬防控工作
　　甲流患者医疗救治实行收费
　　严禁因费用问题延误救治或推诿患者
　　甲流患者医疗费可医保报销
　　本报讯（记者李洁曹珊）本市对秋冬季甲型H1N1流感防控进行再部署，对甲流患者的医疗救治，将按有关规定实行收费，该费用纳入医保报销。
　　今天上午记者获悉，北京市政府办公厅下发《关于切实做好本市当前甲型H1N1流感防控工作的通知》，针对当前疫情面临的严峻形势，对秋冬季甲型H1N1流感防控工作进行了再部署。
　　根据最新的部署，本市将全力做好重症患者的早期识别诊断和医疗救治工作。整合优势资源，最大限度地减少重症和死亡病例。同时，对甲型H1N1流感患者的医疗救治，按照卫生部办公厅等四部门《关于甲型H1N1流感医疗救治费用问题的通知》（以下简称“通知”）有关规定实行收费。
　　今天上午，北京佑安医院金院长表示，在甲流入侵北京的初期，医院曾对患者提供免费的救治服务。随着国家卫生部门相关对策的出台，现在已对患者救治实行收费。不过，院方仍然以抢救生命作为第一考虑。另据了解，目前，四川、云南、海南等地已开始执行国家通知，对甲流患者救治实行收费。
　　上午，空军总医院发热门诊主任王积昌告诉记者，目前，在该院看门诊而不住院的甲流轻症患者，检查和治疗的费用基本在200元左右。病情偏重需要住院的患者需要提前缴纳3000元住院押金。
　　“通知”规定，已参加城镇职工基本医疗保险制度、城镇居民医疗保险制度和新型农村合作医疗制度的甲型HlNl流感患者(包括疑似病例和确诊病例)和发热(37.5℃)或急性呼吸道症状的人员到甲型HlNl流感定点医疗机构进行医学排查和治疗，其发生的医疗救治费用通过上述三种制度按照规定予以报销。
　　此外，尚未参加上述制度的患者或经上述制度报销后，个人医疗救治费用负担仍较重的贫困患者，可通过城乡医疗救助制度帮助解决。基本医疗保险和新农合经办机构要按规定及时支付医疗救治费用，并做好与当地民政部门医疗救助工作的衔接。而境外人员在我国境内发生的医疗救治费用由境外人员自行承担。
　　同时，根据通知要求，承担医疗救治任务的医疗机构要按照卫生部下发的诊疗方案、有关规范和指南及时开展诊疗和救治工作，严禁因费用问题延误救治或推诿患者。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]