
　　
　　记者11月22日获悉，北京市对秋冬季甲型H1N1流感防控进行再部署，甲流患者医疗救治实行收费，同时甲流患者医疗费可医保报销。此外，严禁因费用问题延误救治或推诿患者。
　　根据《关于甲型H1N1流感医疗救治费用问题的通知》的规定，已参加城镇职工基本医疗保险制度、城镇居民医疗保险制度和新型农村合作医疗制度的甲型HlNl流感患者(包括疑似病例和确诊病例)和发热(37.5℃)或急性呼吸道症状的人员到甲型HlNl流感定点医疗机构进行医学排查和治疗，其发生的医疗救治费用可按照规定予以报销。
　　此外，个人医疗救治费用负担仍较重的贫困患者，可通过城乡医疗救助制度帮助解决。基本医疗保险和新农合经办机构要按规定及时支付医疗救治费用，并做好与当地民政部门医疗救助工作的衔接。而境外人员在我国境内发生的医疗救治费用由境外人员自行承担。
　　相关新闻
　　跳迪斯科教洗手
　　11月22日，“北京市洗手宣传周”活动在西单文化广场启动。十几名护士跳起以六步洗手法为主题的迪斯科舞蹈，引起众多市民的围观。
　　北京市卫生局局长方来英在启动仪式上强调了“疾病源于手，健康同样源于手”的手部卫生观念。
　　市卫生局有关部门的工作人员告诉记者，本次洗手宣传周活动将从23日至29日，为期一周，将正确洗手六步法进一步推广至北京各大社区，向更多的市民以及常住居民宣传六步洗手法以及正确的洗手时间，引导大家通过正确健康的生活习惯，预防季节性传染病。（记者：赵新培）
　　严禁因费用延误救治
　　四部门通知指出，承担医疗救治任务的医疗机构要按照卫生部下发的诊疗方案、有关规范和指南及时开展诊疗和救治工作，严禁因费用问题延误救治或推诿患者；关于治疗费用的分担，则明确规定：对已参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险和新农合的甲流患者(含疑似病)和发热(37.5℃以上)或急性呼吸道症状的人员到甲流定点医疗机构进行医学排查和治疗，其发生的医疗救治费用可以通过上述三种保险途径按照规定予以报销。
　　政府发通知：进医院看病必须戴口罩
　　北京市政府昨天发出通知，要求到医院就诊的患者必须佩戴口罩。另外，学校内同一班级内聚集性发热人数超过20%以上时即采取停课措施，并同时停止一切不必要的各种周末补习班和辅导班。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]