
　　[导读]杀害6名亲属的李磊是个80后，从小内向，不爱说话。在朋友眼中，他是那种让人一见就害怕的人。曾靠发廊女牟利的他爱抽烟、喝茶、吃肉，也喜欢旅游。今年5月，拆迁让他进账数百万。
　　
　　昨晚11时，李磊岳父拿出了一张与女儿的合影。照片上，岳父抱着李磊的大儿子坐在前面，李磊站在妻子和妻弟中间，李磊母亲坐在一旁，一家人笑得非常开心。
　　
　　嫌犯李磊被两地警方押解往机场。
　　
　　嫌犯李磊登机时回头看自己落网的这个身后的城市。
　　
　　生意合伙人说，出事前半个月，李磊有点反常。虽然李磊说命案“因长期家庭积怨”，但朋友不信。他们说，即便是真有其他原因，“有些话他可能不会说了”。
　　人物简介
　　1980年12月3日，李磊生于北京市大兴区天宫院村，父母务农。
　　初中毕业，李磊开始在大兴西红门一带打工。
　　2002年，李磊与开理发店的王美玲结婚，夫妻共同经营理发店。
　　今年5月，大兴区天宫院村拆迁，李家两套房、旧工厂共获得估价近9百万元的拆迁款。
　　今年8月，李磊和朋友出资在西红门开一家饭店。
　　11月23日下午，李磊买好南下的火车票。当晚，他将父母、妻子、妹妹和两个儿子杀害。
　　11月24日晚，李磊坐火车离开北京南下深圳。
　　11月27日，6人尸体被发现，警方展开调查。
　　11月28日，李磊在三亚被警方控制。
　　11月23日，李磊将父母、妹妹、妻子、两个幼子杀害。
　　五天后。李磊在三亚被警方控制并承认杀人事实。
　　“因长期的家庭积怨”，这是李磊所称的弑亲动机。
　　对此，李磊的亲戚和朋友表示“不相信，不可能”。
　　朋友们说，他不缺钱，有个被外人羡慕的完美家庭，即便是真有其他原因，以李磊的性格，“有些话他可能不会说了”。
　　成绩不好喜欢打架
　　1980年12月3日，李磊出生在大兴区天宫院村，在家族中是长子长孙。父母本村务农，妹妹小他七岁。
　　对李磊儿时的印象，天宫院村村民和亲属都停留在他初中毕业之前。从小内向，不爱说话，什么都放在心里，“猜不透究竟在想什么”。
　　“你不和他说话，他是不会和你说话的。”一位村民说。
　　李磊的三叔说，李磊很聪明，但从小喜欢打架，为此没少让家长操心。
　　同学的眼中，李磊上学时各科成绩都不出色，平时沉默寡言，其余没有太多印象。
　　初中毕业后，李磊开始在大兴西红门一带打工。
　　三叔说，打工后李磊很少回家，偶尔回家也只是短暂停留。偶尔见面，他只说一些家常客气话，或是偶尔开开玩笑，从来没说过他在外面具体干什么。
　　村里人说，李磊在外边结交了不少形形色色的朋友，听说经营过理发店、服装等生意。
　　理发店的生意，李磊从1999年前后开始，在那里认识了妻子王美玲。
　　王美玲大李磊3岁，出生在河南驻马店。
　　王美玲父母说，家境贫寒，女儿18岁就辍学来北京打工，是个知道节俭，做事认真的人。王美玲曾在一家冷库打工，一次意外碰伤了手指，得到3千元赔偿。
　　用这3千块钱，王美玲开了一间理发店，位于西红门的一间平房门脸。
　　那年是1998年。
　　这间平房内，王美玲认识了李磊。之后，两人同居，共同经营理发店。
商人举报官员吸毒淫乱
赌球大案与一个家庭的命运变迁法庭证据泄露纪委千万罚款内幕[][]【冰点特稿】全世界都学中国话[][]房产商冯仑：要建八千以下的绿色商品房[][][][][][]调查・专栏・
新民・历史・・
・
・
・
・
