
　　明天（25日）起，通过今冬征兵体检、政审的应征女青年将陆续接受面试考查。市征兵办昨天公布了女兵面试考查工作实施办法，形象气质、语言表达能力和才艺专长表现将决定女青年的面试成绩。
　　■教育、公安、卫生、纪检
　　多部门组成“考官”队伍
　　记者昨天从市征兵办了解到，本市女兵面试考查工作于11月25日至30日进行。按照今年最新出台的《女兵征集工作试行办法》，本市首次对社会征集女兵采取量化打分的方式，根据身体素质、文化学历、才艺、政治素质四个方面进行综合评定，依照分数排名高低确定新兵名单。针对首次增加的面试环节，市征兵办会同同级的教育、公安、卫生、纪检监察等部门人员，共同组成面试考查组，对体检合格人员进行面试考查。
　　各区县女兵面试考查组成员为7-10人，据了解，“考官”中有来自艺术院校负责招生的专业老师，有军事知识方面的专家，由于届时女青年可自由发挥才艺，所以要求考官具有充足的专业知识和社会阅历。
　　■文艺、体育、文学等特长
　　可现场表现发挥
　　实施办法规定，女兵面试考查基础分为70分，最高不超过100分。现场浮动的30分中，形象气质方面占10分，主要考查应征女青年的容貌、体形和外在气质；语言表达方面占12分，主要考查应征女青年的语言表达、逻辑思维和现场应变能力，由应征女青年现场抽题，问题由面试考查组人员轮流提出；才艺专长方面占8分，考查应征女青年文艺、体育、文学（新闻）、书法（美术）、科研、外语、微机操作、车辆驾驶等方面的特长，考查采取现场演示、展示、提问与查看各类证书、照片相结合的方式进行。
　　面试成绩去掉最高分和最低分后取平均值作为最后分数，并现场公布。在面试考查后，人武部参加考查的领导和纪检监察部门的人员在应征青年个人成绩表、区县面试考查总成绩表上签字确认。
　　■面试考查全程录像
　　邀请群众代表到场监督
　　据了解，才艺专长得分高低主要考虑其难易和熟练程度、证书和获奖级别、对部队建设的实际作用等因素。现场由教委的专业人员鉴别证书、证件，防止各种“假证”，确保才艺专长真实可靠。面试考查由各区县全过程录像，邀请本区县的新闻单位、群众代表到场监督。（记者于静丁正泉胡亚锋）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]