
　　今天凌晨，市公安局新闻办公室通报，11月27日16时许，市局110指挥中心接一群众报警，称大兴区某小区一住户内有人死亡。接报后，大兴公安分局迅速出警，经工作查明，现场6人死亡，已认定为刑事案件。目前，警方正在全力开展侦破工作。
　　昨天下午4时，警方接到群众报案后，赶到大兴区黄村清城北区清澄名苑14号楼3单元2层，发现居住在这里的一户业主家中6人遇害，死者为祖孙三代，年龄最小者还不满两岁。截至今天上午，6名死者的尸体被陆续拉走。目前，警方正在全力开展侦破工作。据知情人士介绍，从昨夜至今晨，案件侦破已经有了进展。警方目前怀疑一名与死者一家有亲戚关系的男子涉案，而凶案有可能非一人所为。
　　死者刚刚搬家一个月
　　今天上午，清澄名苑小区内仍被紧张气氛笼罩，居民们不时谈论一家6口被害一事。在14号楼前，从昨天下午到今天上午，始终被警戒线包围，大量民警在警戒线附近维持秩序，刑侦人员不停地在楼房周边及楼道内仔细勘查。
　　据了解，惨案就发生在3单元2层右侧的房间内。周围邻居介绍，这户房屋是一间100平方米左右的三居室，住在这里的业主是一对经营饭馆的夫妇，刚刚搬来一个月，听说他们是几个月前才在该小区买下房子，还有两位老人住在这里帮着带两个小孩。
　　6名死者均为利器所伤
　　昨天下午，该房间的防盗门被破拆出一个高约1.5米，宽约半米的洞。据知情者称，警方接到群众报警赶到后，按门铃始终无人应答，随后，消防队赶来将门破拆。门被打开后，民警在屋内发现了6名死者。
　　其中，女主人的尸体躺在次卧内，倒在客厅靠近主卧门口的是女主人的婆婆。在主卧的床上，民警发现了两名年龄分别约1岁和6岁的男童尸体。此外，在次卧门口还发现了一名男性死者，为女主人的公公；在另一间次卧内，还有一名女性死者。经检查，6名死者均为利器所伤致死，地面上还有大量干涸的血迹。
　　与死者失去联系已3天
　　昨晚，14号楼前围观着几名该房女主人的同事。据同事们称，女主人姓王，今年30多岁。3天前与同事们突然失去联系，有的同事知道王某在宣武租住着一处办公室，于是向宣武警方报警，但警方将门打开，发现屋内并没有人。
　　就在11月26日，同事们还拨打了王某公公的电话，但打了几十遍都无人接听。据同事称，王某一家以前住在大兴天宫院村，后来房子拆迁，搬到了清澄名苑小区。她的老公在西红门附近经营一家餐馆，大儿子刚刚上小学，小儿子还不满两岁。直到报警后警方将门打开，才知道她们一家被害。
　　事件起因可能为经济纠纷
　　昨天，市公安局局长马振川已赶赴案发现场，现场指挥侦破工作。警方连夜开会，进行了严密部署。据知情人士介绍，从昨夜至今晨，案件侦破已经有了进展。警方目前怀疑一名与死者一家有亲戚关系的男子涉案，而凶案有可能非一人所为。记者了解到，凶手下如此狠手，起因极有可能为经济纠纷。根据这一侦破方向，警方昨夜已找到与嫌疑男子关系密切的人员，进行了询问，要求他们向警方提供情况。截至今天上午10时，侦破工作仍在紧张进行。
　　[责任编辑：qiwang]