
　　适用于职务犯罪侦查，测试结果不作为定案证据；一受贿教师因此露马脚
　　从现在开始，如果涉嫌犯罪的贪官们拒不交代，将要接受测谎仪的测试。
　　目前，（北京）海淀检察院已开始使用测谎仪，介入贪污受贿等案件的侦查。检方人士表示，目前测谎仪的使用只是辅助侦查，其测试结果尚不能作为定案证据。
　　心理情景测试仪被俗称为测谎仪，通过不受人们大脑自主控制的皮肤电、脉搏和呼吸等身体变化，经过专业分析，对被测试者话语内容的真伪作出判断。
　　目前，海淀检察院首启测谎仪查办职务犯罪案件。该院宣教处处长许永俊介绍，海淀检察院近三年查处的职务犯罪案件中，贪污挪用类案件逐年上升趋势，行受贿类案件则呈逐年下降趋势。因为在行贿受贿案件中，一般只有行贿者和受贿者在现场实施，属于“一对一”涉案，侦案时缺乏可供查找的证据。同时，涉案人员反侦查意识和作案手段也越来越隐秘。
　　许永俊称，将测谎仪运用在行贿、受贿案件中，检察人员可以通过科技手段，掌握嫌疑人的身体变化，从而判断其证言的真伪。同时，许永俊表示，测谎仪的使用，仍是作为辅助侦查工具，不能作为直接定案证据。一些被测试者，心理素质较差，面对仪器会出现身体变化，如单单以测谎结果作为定案证据，易出现冤案。
　　日前，海淀区某高校教师因涉嫌受贿接受检察机关调查。面对调查，此人一直不肯交代问题。检方使用测谎仪对他进行测试，这名涉嫌受贿的人员身体方面显露出变化，面对测试结果，他最终向检察官如实供述了全部受贿过程。
　　据了解，测谎仪在警方侦破工作中，未被广泛运用。知情人称，因测谎仪不能作为直接证据定案，警方一般情况下不会使用测谎仪，获取嫌疑人的犯罪证据。
　　-揭秘
　　测谎仪：“出卖”你心中的秘密
　　测谎专家详解工作原理，称仪器可排除和确认犯罪嫌疑人
　　本报讯被业内称为测谎专家的原公安大学教授武伯欣，在接受记者采访时，详细地介绍了测谎仪的有关情况。
　　测谎仪唤起被测者对事情的回忆
　　“测谎是要打引号的，并非普通人理解的判定你说没说谎。”武伯欣首先纠正说，这项技术实际上是检测违法犯罪心理痕迹的有或无，如果有，那就是涉案人，如果无，就是无辜者。
　　武伯欣说，任何重大事件都会在人心里留下痕迹，甚至能终生记住。心理痕迹主要分现实心理状态、心理活动过程和犯罪过程细节三部分，“对嫌疑人来说，这三点是最不愿提及的，结果恰恰记忆最为深刻。”
　　测试仪器需要连续测试三次
　　武伯欣说，目前国内测试一般用5道测试仪，皮肤电、呼吸、脉搏、血压和两道脑电(前额叶和后枕区)，这些区域的变化不受人脑控制，是信号最强区。测试时，测试点要很好地与被测人接触，比如测皮肤电阻，就要避开人手有茧区域，测呼吸时，男的测腹部，女的测胸部等等。
　　测试数据通过软件转换成图像，像五道电波一样显示在计算机上。当被测者听到触及心理痕迹的问题，5道电波线会同步出现波动。武伯欣介绍说，测试时，一般需要连续重复测试三次，结果必须全部吻合。
　　测试对象喝酒服药都不能测试
　　在武伯欣看来，有精神疾病的或者智力残障的、有天生无皮肤电阻等遗传生理因素的、对重大事件应激能力差或者受过反测谎等特殊训练的人，都不能适用测谎仪。被测者出现饮酒，或是服用镇静类、兴奋类药物，饮食睡眠不正常，都需要等恢复常态后，才可以测试。
　　对于测试环境，武伯欣说，温度高于30℃或者低于16℃，湿度大于60℃，不适合测试。
　　测试题目被测者只需回答是和否
　　关于心理测试，独特的编制测试题非常关键。
　　武伯欣称，测试题的设计一般不超过60道，其中包括无关问题、中性问题和目标问题。“比如有官员在车里接受赃款，我们会设计问题，‘拿钱的地方是在饭桌上吗？在下楼楼梯上吗？在车里吗？’当问到车里时，他的各项指标肯定会异常，因为他只对此有心理痕迹。”
　　“针对问题，受测人只用回答是与不是，甚至可以不回答，都不会影响测试结果。”武伯欣说，测试题目的内容，如果对应上了受测人涉案时的情景，仪器上会有显示。没有，就可以排除受测人与案件的关联。
　　