
　　本报讯(记者仲玉维)今天上午，记者从北京市教委获悉，为保证国庆最后一次预演的顺利进行以及所有师生的身体健康，涉及预演区域的学校将全部停课半天，而有预演任务的师生则可停课半天、休息半天，即放假一天。
　　据悉，市教委下发通知称，根据市公安交通运输管理局关于国庆演练交通综合管制的通告，9月18日下午，凡有国庆群众游行预演任务或在交通管制区域内的城八区中小学校，可以停课半天。
　　此外，为确保参加国庆群众游行预演的师生的身体健康，相关区县可以安排参加预演师生9月18日上午休息，同时各区县要根据本区县实际情况来调整和做好教学工作。
　　相关新闻
　　明天下午单位可提前下班
　　本报讯市政府办公厅昨日就9月18日调整工作时间下发通知。
　　9月18日晚在天安门地区举行最后一次演练，建议各有关单位9月18日下午相应调整工作时间或安排倒休，有关学校和幼儿园可以提前放学。
　　通知中称，近期天安门地区已先后举行了3次中华人民共和国成立60周年庆祝活动演练，得到了全市各单位和广大市民的理解和支持。
　　现定于9月18日晚在天安门地区举行最后一次演练，鉴于演练当日在本市部分地区实施的交通管制措施将会给有关单位和部分市民出行带来不便，建议各有关单位9月18日下午相应调整工作时间或安排倒休，有关学校和幼儿园可以提前放学。
　　[责任编辑：crystallee]