
　　本报讯(实习生骆倩雯记者贾晓燕)作为4所具有向北大推荐学生资格的北京中学之一，北师大二附中率先公布了3名被推荐学生的名单。目前，这些学生已经进入公示后期，下周一前，对此有异议者都可向校方反映。
　　被推荐的3名学生分别是该校的学生会正副主席和文科第一名，两女一男，他们的学习成绩均名列全校前十名。两名学生会干部，一个策划组织过学校的大型活动，沟通能力很强；另一个是学校校刊“三色草”的主编。那位学校文科第一名曾多次参与模拟联合国活动，还代表学校去过香港、英国，英语能力突出。
　　“这三名学生是得到师生一致认可的，不少学生称他们为‘奇才’。”学校有关负责人介绍，“现在已是公示的第三天，学校尚未有人提交对被推荐人的反对意见。但原则上在下周一之前，我们都会听取各方反映的意见。”
　　这3名被推荐学生是从师大二附中20名毛遂自荐者中筛选出来的。该校的“校长推荐制”运作方式是，在学生自主申请的基础上，以校长实名形式向北京大学推荐高中毕业生。“我们成立了专门的评审小组，包括德育校长、教学校长、高三年级组长、班主任等组成，收到材料后立即进行了审评，最终确定了这3名学生。”
　　相比之下，同样具有向北大推荐学生资格的北京四中、人大附中和北大附中动作没有北师大二附中这么快。四中校长刘长铭昨天明确表示，学校的推荐工作目前还没进行，“由于学校内部的安排，至少到下周才会开始筹划具体工作。”人大附中和北大附中也未对此发表任何意见。
　　校长推荐制不等于一人说了算
　　“校长实名推荐制”近来引发众多争议，针对有推荐权的中学校长们的发难主要集中在“校长不一定了解每一个学生，他凭什么一个人决定究竟推荐哪个学生上北大？”
　　对此，拥有推荐权的几位校长口径非常一致：校长推荐制不等于校长一个人说了算，学校的整个选拔过程都将公开。不仅会公布大学的条件，让学生对号入座报名，经过年级筛选审查，经过集体决策确定最终推荐名额。而且在确定名单之后，还会进行公示，广泛征求意见。
　　北大招办近日也再次强调，整个推荐制的操作都建立在公开和监督基础上的，学校会根据形势变化和新出现的问题做出调整和完善。没有进入全国39家入选范围的中学，仍可以通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。同时，北大还将建立“黑名单”，曝光在推荐中不诚信的校长。
　　提醒本月25日前被推荐生需填表
　　从今天起至本月25日，被推荐学生可根据北大相关通知登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。本月27日，北大招生办将组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。没有及时递交申请材料的学生将失去此次推荐机会。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]