北京地铁四惠站北侧出入口周日启用2009年11月26日23:33赵阳我要评论(0)
　　晨报讯（记者赵阳）住在东恒时代等小区的居民今后乘坐地铁，终于不用再走原来狭窄的“员工通道”了。近日，地铁四惠站北侧新建的一座崭新的出入站口，悄然出现在人们眼前，并将于11月29日投入使用，为乘客进出车站提供了很大方便。据悉，新增出入口最大客流量将达到11000人次/小时，可满足高峰时段北侧进出站客流集散量需求。
　　据悉，四惠站建成时，只设计了两个南侧出入口，后地铁公司开通了北侧的员工通道，供北侧乘客出入，不仅通道狭窄，而且迂回难找。近年来，随着城市建设步伐的加快，四惠站北侧的东恒时代等大型居住小区已逐渐成熟，从四惠站北侧出入车站的客流量急剧增加，导致这两个出入口不能满足乘客通过的需要。地铁公司于8月19日开始施工建设宽敞的出入口，目前施工已完毕，将于11月29日启用。为配合新出入口的使用，地铁公司还增设了19块导向标志。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
