
　　
　　擅长美术的韩晟带着自己的作品来到面试现场，出场前抑制不住紧张的情绪。
　　晨报讯扇子舞，跆拳道，英文朗诵，高歌一曲……座下九个评委纷纷亮分，去掉最高、最低分，得出平均分。这一幕不是歌手选拔，也不是文体比赛，而是今冬女兵征集的面试现场。为更加全面衡量应征女青年的整体素质，昨天，本市首次对今冬应征女兵进行才艺面试。此次面试将于30日结束。
　　昨天上午，在海淀区应征女兵面试场上，中央民族大学舞蹈学院的朱瑜凭着端庄的外貌气质、流畅简洁的自我介绍和一段专业的扇子舞拔得头筹，获得28.57的全场最高分。
　　据市征兵办介绍，女兵面试是在70分基础分上再“挣”30分，其中包括10分的“形象气质”、12分的“语言表达”、8分的“才艺专长”。70分只是“无意义”的基础分。面试结束后，再加入身体素质、学历、政治素质等分值，才得出最终分数，然后按分数高低确定政审人员名单。也就是说，面试分数最高的女青年，未必就一定能当上兵。
　　昨天的面试现场有人大代表、纪检监察部门监督，还有新闻媒体和群众代表现场监督，面试过程全程录像，并将上交市征兵办备查。评委则包括音乐评论家、电影学院老师、人大代表等。面试结束后，分数排名表当场公布。
　　面试时禁止化浓妆、染发，禁带手机。
　　据市征兵办介绍，今年参加面试的女青年九成以上是高校应届毕业生和在校生，大专以上学历的比去年提高近70%。面试者中有曾担当过北京奥运会开闭幕式引导员的，也有参加过今年国庆游行双人舞方阵、民族舞方阵的，当过奥运、国庆志愿者的也不少。
　　舞蹈女生赢得两个满分
　　蓝衣黑裤、黑色舞鞋，头发干净利落地盘起，朱瑜在上场前就颇为抢眼，这位来自中央民族大学舞蹈学院的姑娘一段扇子舞倾倒了评委，有两个评委给了朱瑜30分的满分。
　　面试太忘我被提醒“注意时间”
　　中央民族大学的女大学生韩晟带着两幅尺寸不小的画框，自我简介、回答问题后展示起了作品，讲到高兴处，她突然奔下场，将手里一本漂亮的书籍塞给评委看：“这是我自己做的一本书，叫《黄土情》，有浓重的民间色彩……”记者们的镜头噼里啪啦全追随了她，主持人赶紧提醒“注意时间”。下了场，韩晟才惊醒了一样地问记者：“我刚才那样跑下去会不会很不礼貌？”
　　“观察军人必备的心理素质”
　　段盛斌解放军艺术学院音乐评论家
　　我们考查女兵才艺，是要看她们怯不怯场，从中观察军人所必备的心理素质和情感素质。比如唱歌，我们并不按专业标准考查音色、音准，这不是青歌赛，我们要通过唱歌看她是不是敢唱，是不是有那份热情。
　　“看你目光中的坚定、坚毅”
　　马晓静北京电影学院表演学院老师
　　形象气质占10分，不是说看你漂不漂亮，而是整体的气质、精神面貌，看你目光中的坚定、坚毅。实际上，8分才艺占的分值比例不高，不是说会唱歌跳舞就选你。
　　[责任编辑：flyguo]