
　　随着国际黄金价格的飙升，北京黄金卖场经过再三的心理挣扎，还是做出了集体涨价的决定。记者了解到，菜百和工美大厦在11月16日晚召开了紧急会议，商讨是否再次把北京黄金价格推向一个新的历史高度。11月17日早晨，北京黄金价格如期上涨，并再次刷新了纪录。足金价格从每克258元上涨到每克269元，每克上涨11元。黄金卖场的千足金价格从每克275元调整到每克288元，每克上涨13元。而铂金价格从每克375元上调到每克398元。其他黄金产品也参照这个幅度做出相应的调整。
　　卖场调整了价格，而国内金价也在下午收盘时再次创出新高，上海金交所Au9999和Au9995黄金品种的价格昨天分别收于249.39元/克和249.37元/克，分别上涨5.08元和5.04元。
　　在全球其他大宗商品价格距各自历史高位相去甚远的情况下，黄金现货和黄金期货价格一枝独秀屡创新高。一直到昨天，黄金价格直逼每盎司1140美元。专家分析，这主要是近来美元持续走软所致。美元和黄金都是国际储备资产，二者的互补性决定了双方的“跷跷板”效应，即美元坚挺则金价走低，美元疲软则金价上涨。自去年9月中旬国际金融危机全面爆发以来，美国政府为刺激经济复苏，采取了宽松的货币政策，美元汇率今年3月份以来持续走低。为规避美元汇率下跌风险而涌入黄金市场的买盘，成为推动黄金价格上涨的中坚力量，而美元贬值也直接提升了以美元标价的黄金价格。上周，纽约黄金价格站上1120美元/盎司高点，在此期间，不少投资机构和业内专家均调高了金价的预期，认为年底前黄金价格可能达到1150-1200美元/盎司。
　　高赛尔金银研究中心分析师王瑞雷则表示，目前国际金价在美元下跌的配合下快速上涨，其中纽约期金盘中已经突破1130美元的高位，在大量机构资金进入黄金市场的支撑下，黄金上涨的基调将很难撼动，国内金价也有望短期内突破250元/克。
　　在国际黄金价格不断飙升的前提下，北京零售市场金价数次上涨。11月初以来，北京市场的金价已全面上调，目前，菜百、工美、国华等本市几大黄金卖场的足金、千足金饰品价格比去年同期上涨60余元。而一些品牌金店，金饰品的价格已经达到每克300元，半个月来，周大福、老凤祥、周生生等品牌金店的金饰价格已经从每克290元涨到310元左右。
　　工美大厦黄金部总经理王健表示，其实涨不涨价，商家的心里是十分矛盾的，考虑到近来价格不断上调，已经不想再动价格。但是，随着原料价格的上涨，如果不调整价格，商家势必面临利润受损甚至亏损。另一位人士告诉记者，目前的金饰定价尚属偏低，仅比原料金价高出十几元，随着年底贺岁饰品上市进货量增加，金料成本的压力正在逐步增大，如果金料价格进一步上涨，近期还会考虑上调金价。
　　据了解，国华商场昨天并没有上调黄金价格。京城商场中市场份额较大的几家首饰品牌价格开始“破3”，其中周大福千足金价格为305元/克，明牌首饰价格为295元/克，老凤祥305元/克。相比较而言，北京的金价仍处于低水平。北京市场去年同期足金、千足金价尚在200元和210元左右，一年来每克大幅上涨70元左右，涨幅超三成。（范海涛王军光）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]