
　　
　　北京降雪。(中国网摄影李乐)
　　
　　晨报讯（记者姜晶晶）昨天深夜，很多人都会在睡梦中被雷声惊醒，当他们拉开窗帘的时候，面对的是一片银白的世界，在经历了一个白天的等待，并经历了”雨、雪、雷、霰”四个气象，昨夜11时许，大片的雪花终于在落下。根据气象台专家预测，今天最高气温将跌至3℃。
　　雨雪
　　昨天，京城主要以降雨和雨夹雪天气为主。截至17时，昌平沙河镇的雨量最大，但也仅有1.7毫米。通州、顺义等地甚至都未出现雨夹雪，“天上就掉了几个小雪粒”是很多人的感觉。
　　雷
　　就在降下小雪的同时，天上却并不清静从昨天早上开始，城区的东北方向以及昌平、平谷、顺义、密云、怀柔等地都出现了罕见的“冬雷”。罕见的“冬雷”让很多人倍感意外。气象专家表示，京城历史上11月出现打雷的状况的确非常少见。昨日出现雷声的主要原因是在空中1500米的高度上，水平方向上的温度差异过大，导致气层的稳定度变差，因此很难提前预报，这种现象曾在2003年11月5日夜间8时许出现过，而昨日的雷声也把京城终雷的时间向后推迟了4天。
　　霰
　　居住在昌平和海淀的居民则面对的是另外一种气象，昨天8时30分许，居住在海淀的市民都惊呼下“冰雹”了天空中飘扬的白色的冰晶状物体，在地面上结成了米粒大小的形状。气象专家解释说，这种像冰雹的冰晶状物体并非冰雹，而是一种名叫霰的冰粒。霰是高空中的水蒸气遇到冷空气凝结成的小冰粒，多在下雪前或下雪时出现。昨夜11时许，部分地区开始飘下雪花，仅仅十多分钟，停放在露天的汽车就被蒙上了一层，与大雪同时到来的还有闪电和阵阵惊雷。气象专家预计，今天白天降雪就会减小，午后逐步结束。不过，京城将是以阴为主的天气，湿度大，天气阴冷，最高气温将跌至3℃。
　　雪天路况
　　未造成明显拥堵
　　晨报讯（记者赵阳郝涛通讯员江静）记者从市交通委获悉，虽然昨天普降小雪，但全市公交、地铁等运营安全、有序，未出现雪天停驶、延误等情况，小雪也未对全市道路交通造成影响。
　　据市交通委运输局统计，截至11月9日17时，全市公交、地铁、长途客运、出租等交通运输行业运营正常、有序，没有出现因雪天延误班次、停驶线路的现象。据市政路桥瑞通养护中心介绍，预计远郊区县特别是山区道路将可能出现结冰，养护中心将采取措施，清除道路积水，以免造成过夜结冰的现象。
　　截至昨日20时，由于降雪量较小，本次降雪未对全市道路交通造成影响。市区主要道路没有出现积雪情况，本市其他高速公路、市区道路和其他主要道路环线主路运行正常。交管部门提醒，近几日京城还会有降雪，警车将24小时巡逻，提醒司机朋友注意行车安全。
　　雪天公交
　　大型居民区高峰时增发车
　　晨报讯（记者赵阳）下雪降温，本市公交部门的冬季运输工作已经启动，昨天记者从公交集团获悉，冬运期间公交部门将高峰时段高密度发车的时间延长，并设立24个关键节点，派专人盯守，保证市民出行。
　　今年冬运期间，公交集团将根据各条线路客流变化情况，采取延长早晚高峰时间的措施，特别是对于郊区进城线路和途经大规模居民小区的线路，根据线路具体情况，在6时至6时30分左右就缩短间隔增加发车密度。在7时之前将车加齐，确保上班上学的乘客提前进入市区。同时，延后晚高峰时间，将郊区线路的晚高峰时间延长到19时30分，确保晚高峰的运力。
　　今年冬运期间，公交集团将在昌平地区、卢沟桥地区等8个重点方向；回龙观、天通苑等10个重点大型居民区；四惠站、六里桥等6个重点客流集散点做为早晚高峰的重点地区，做好重点地区的高峰运营工作，确保这些地区的运营秩序。(来源：北京晨报)
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　焦点关注
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]