
　　
　　漫画/漫天下
　　本报讯（记者周宇）北京明年将逐步取消暂住证，由带芯片的居住证代替。昨天，市政协委员在通州视察《关于统筹解决首都重点新城建设中人口问题》的重点督办提案时，市综治办副主任苗林透露，流动人口和出租房屋信息采集已纳入到明年的立法调研计划，并争取明年开始实施，逐步取消现行的暂住证制度。
　　市政协委员提案指出，顺义、通州、亦庄新城建设已进入启动实施阶段。按目前人口增长速度估算，2010年和2020年三区人口总量均可能突破人口规划目标。人口过度集中会加大基础设施和公共服务设施压力，导致投资环境恶化，资金撤离，经济发展陷入恶性循环。这背离了建设新城的规划意图，应探索确立重点新城建设进程中人口问题的全新思路。
　　市规委负责人表示，正在加紧研究制定《关于推进新城规划实施的若干意见》。市综治办副主任苗林说，流动人口流向新城是客观事实，不能抹杀他们对于城市建设的贡献，但应做好管理，避免“先乱后治”。目前流动人口和出租房屋的信息采集已纳入到明年的立法调研计划，正在与市公安局一同进行调研，力争明年开始逐步取消暂住证，由带芯片有服务属性的居住证代替。这种居住证可以储存流动人口本身信息、住房、就业情况等内容。但是居住证具体具备什么服务功能，财政是否支撑，还需严密论证。
　　统计数据显示，本市目前暂住证登记人口超过800万。
　　■反应
　　与公共服务挂钩才有意义
　　本市对外地来京人员实行暂住登记和《暂住证》制度。年满16周岁，在本市暂住时间拟超过一个月的或者拟在本市从事务工、经商等活动的外地来京人员，应当在办理暂住登记的同时申领《暂住证》。
　　刘先生是北京户口，其妻是外地户口，在京居住多年也未办暂住证，后因买房需要才办理了暂住证。他说，不知道暂住证的意义，跟什么都不挂钩，医疗、工作什么都不用，除买房用了一次外再没用过，像是走形式。未来代替暂住证的居住证如果跟社保、医疗之类的公共服务挂钩才有意义。
　　■观点
　　“暂住”变“居住”是对身份的认同
　　北京大学社会学系教授、北京大学老龄健康与家庭研究中心副主任、市政协委员陆杰华认为，从“暂住”到“居住”虽然只是一字之差，但这个称谓上的简单变化，体现出北京对于外来人口身份的肯定和认同，是“很大的进步”。
　　陆杰华表示，过去的户籍管理都是二元结构，分户籍和流动两部分，现在提出居住证，也就是常住人口的概念。在身份认同上，表示了对外来人口的肯定和承认，有的人都“暂住”20年了，叫“居住”更合理。
　　暂住证最初是为了治安而设立，逐渐被赋予了计划生育、教育等功能，应随着社会的发展逐步拓展。陆杰华认为，居住证首先应具备更多服务功能，如社保、医疗、教育等，但更重要的是需要社会各个部门全部参与到这个平台上，为外来人口提供更多市民化的服务。
　　北京应对外来人口持宽容开放的态度，毕竟他们为城市发展做出了贡献。很多人认为如果保护外来人口的权益会导致更多的人进京，增加城市负担，这是误区，没有从对人口权益保护的高度考虑问题，如果保护不好外来人口的权益，将给社会稳定带来很大问题，如能保护这部分人的权益，就可以间接调控城市的规模。例如用工合同，以前很多劳动人口没有合同，当权益受侵害时没有渠道保护自己，签订合同其实是一种更好的对流动人口的调控手段。有保护可以保证人口有序流动，没有保护导致无序流动。
　　■外地经验
　　深圳去年办居住证
　　深圳市自2008年8月1日起实行《深圳市居住证暂行办法》。
　　该《办法》规定，在深圳市内居住30日以上、已满16周岁未满60周岁的非深圳市户籍人员应当申办居住证。已满16周岁并符合在深圳从业、拥有房产、有相应的技术或资金从事艺术创作等条件之一的便可发给《深圳市居住证》，有效期10年，功能包括房屋租赁、劳动社保、计划生育、教育、公共交通等政府行政管理和公共服务的内容。
　　取得居住证后，可以享受就业服务、市级任职资格评定、子女享受基础疫苗免费接种、乘车优待、出入港澳的商务出境手续、车辆入户、子女就学等有关权益。
　　居住证涵盖的信息包括姓名、性别、民族、个人相片、公民身份证号码、户籍地址和现居住地址、签发机关、签发日期等信息，还有政治面貌、从业状况、社会保险、婚姻状况、计划生育状况、子女基本情况（姓名、性别和出生日期）、诚信或者违法行为记录、联系方式等。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]