
　　新华网北京11月20日专电（记者卢国强、李舒）北京警方19日宣布成立反电信诈骗专项行动指挥部，协调巡特警、刑警、社区警等多警种，并联合金融、电信部门，联动预防打击电信诈骗。
　　反电信诈骗专项指挥部办公室设立在北京市公安局。走进指挥部，记者看到墙上张贴着“电信诈骗每日发案态势图”，实时统计首都电信诈骗案件的发案数量。从目前的统计来看，星期日发案数量最低，每周二、三、四为发案的高峰，近期发案总体趋势回落。
　　专项指挥部副主任、北京市公安局刑侦总队副总队长马曦初介绍，指挥部下设防范组、打击组、宣传组和督导组，负责协调110指挥中心、督察、巡特警、刑警、内保、人口等多个部门，制定了电信诈骗案件处置预案。一旦发生电信诈骗，110指挥中心将调派最近的巡逻车赶赴现场，刑侦部门现场提取嫌疑人使用的电话号码、银行账户；对电话咨询的市民，警方会详细记录嫌疑人使用的电话、短信号码、银行账号等。对因工作不力导致市民被骗的部门，指挥部将倒查责任。
　　此外，从19日开始，北京市民将陆续接到防范电信诈骗的短信和固定电话语音提示。内容为“北京市公安局提示您：凡是接到陌生人要求转账、汇款的短信或电话，请您做到不听、不信、不转账、不汇款，并立即拨打110报警，以防受骗”。警方已从19日正式启动警企联动预防打击电信诈骗行动。
　　按照部署，北京市金融系统将加强对个人银行账户开立、大额汇款和转账、网银、ATM机系统的管理，在具备条件的金融网点开辟专门窗口，由有经验的业务员专门办理大额汇款和转账，发现有疑问的客户，及时提醒或拨打110报警。同时，金融部门还将对员工开展防范诈骗的培训，对于堵截电信诈骗案件成功的员工进行奖励。电信部门表示，在治理垃圾短信的专项行动中，将通过限制短信群发，使垃圾短信的数量大幅下降，间接加大违法短信的犯罪成本。同时，电信部门提醒市民，在接到电话欠费的短信、电话时，可以通过电信部门的余额查询服务获知自己是否存在欠费问题。
　　11月9日以来，北京警方展开打击防范电信诈骗专项行动，在110指挥中心设立反诈骗专家咨询席，组织民警、协管员在金融网点进行现场阻截，目前电信诈骗类案件已出现回落态势。据统计，11月9日至今，北京成功阻截电信诈骗1440余起，挽回经济损失1380余万元，破获案件92起，抓获犯罪嫌疑人29名。同时，每天有数百群众通过110举报电信诈骗线索或咨询。
　　然而，在多方位、深层次地反复开展防范电信诈骗宣传后，每天仍有群众上当受骗，且经济损失巨大。11月9日至今，首都共发生电信诈骗案件280余起，涉案金额1560余万元。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]