
　　日前，记者从中铁六局北京铁建公司获悉，西六环跨军庄铁路的大型转体立交桥已全面完工，成为整个西六环路段的最高点。目前，西六环道路绿化、交通标识设置均进入尾声，本月将正式通车，实现全长187.6公里六环路的全环贯通运营。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　为了不影响既有铁路的正常运营，跨军庄铁路分离式立交桥采用平面双向转体施工，长108米的双幅桥面，由铁路东西两侧的大型旋转墩承载，在100分钟内旋转近60度后成功跨越铁路线。跨军庄铁路桥是西六环中规模最大的转体桥梁，桥梁最高处距离地面29.2米。此前本市只在通州区张家湾道路工程使用过双幅桥梁的转体施工方法，今后，本市跨越铁路的立交桥将普遍采用这种方法进行施工。
　　据首发集团相关负责人介绍，西六环（良乡寨口段），全长38.28公里，为六环路最后一段，也是施工难度最大的一段，山区路段较多，连通房山、门头沟、昌平和海淀地区。总投资181亿元的六环高速公路，为国内最长环状高速，始建于1998年12月，分七期逐段立项审批和开工建设，其中一期工程马驹桥胡各庄段2000年10月即竣工投入使用。
　　六环路连接京承高速、京平高速、京哈高速、京沈高速、京津高速、京津塘高速、京台高速（规划的京津三通道）、京开高速、京石高速、京昆高速（规划的京石二通道）、京包高速、八达岭高速12条放射线高速公路，以及101、103、104、105、107、108、109、111等所有放射线国道，将成为疏导过境交通的重要交通干线。
　　随着六环路本月全环贯通运营，北京高速公路网架构基本建成，路网整体功能将得到较大提升。记者从首发集团获悉，六环路全环贯通运营后的20年内，产生的社会、经济效益将高达1844亿元，相当于工程总投资的10倍。
　　六环路是本市各条高速公路和国道的连接线，将充分发挥截流、疏导过境车流的作用，增强路网总体通行能力。初步推算，六环路交通量主要是从五环路和周边其他路网转移过来，大约可减少市区3%左右的汽车污染排放。另外六环高速公路两侧总计402万平方米的绿化带，对汽车尾气和噪声能够起到明显的吸收、净化作用。
　　根据《北京城市总体规划》，位于东部发展带上的通州、顺义和亦庄3个新城规划人口规模为70万至90万人；大兴、昌平、房山新城规划人口规模约60万人；其它新城规划人口规模在15万至35万人之间。到2020年，六环高速公路直接连接的昌平、顺义、通州、亦庄、大兴、房山、门头沟等7个新城，人口规模将达400多万人，约相当于北京中心城规划人口的一半。六环高速公路将成为这些新城相互连通的最重要通道，同时也为全市产业的整体布局创造了更有利条件，有助于东部发展带和西部发展带规划功能和重点的落实。
　　据测算，六环路可量化的社会经济效益主要包括：车辆行驶成本节约、旅客与货物时间节约、交通事故率降低等方面的交通效益，总计约920亿元；沿线土地增值效益约220亿元；项目投资对区域经济的拉动约656亿元；广告收益、改善市区环境效益等。（记者涂露芳）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]