
　　
　　2006年5月13日，美然动力街区物业正为小区绿化草坪。今后，小区绿化面积将写入购房合同。本报资料图片王贵彬摄
　　
　　昨日，北京市十三届人大常委会第14次会议决定，北京市第十三届人民代表大会第三次会议将于2010年1月25日召开。昨日的常委会会议审议了两部法律的草案修改稿，分别是《北京市绿化条例》和《北京市实施办法》。会议还听取了市政府关于推进社区居民自治和农村医疗工作的报告，以及人大专门委员会的意见和建议。
　　今日，会议将听取市政府关于推进环境友好型城市建设议案办理情况的报告和加快保障性住房建设的报告，以及人大专门委员会的检查情况报告。下午，会议将表决昨日审议的两部地方法规。
　　本报讯居住区、居住小区配建的绿地面积和位置将在竣工验收时作为规划部门的验收环节，写入购房合同，以便购房者监督开发商的绿地建设。
　　昨日，北京市十三届人大常委会第14次会议上，对《北京市绿化条例（草案修改稿）》进行审议。相比一年前的一审草案，本次草案有了较大幅度修改。
　　绿化补偿收费拟取消
　　此次草案修改稿中拟不再立法规定其他建设工程附属的具体绿化指标，并取消绿化补偿收费。不过为保证居民权益，修改稿中仍保留了新建居住区、居住小区绿地不得低于30%的规定。并按照居住区人均不低于2平方米、居住小区人均不低于1平方米的标准建设集中绿地。
　　成片开发或改造的地区应按照规划要求建设集中绿地，绿地建设费用纳入开发建设总投资。
　　未公示绿地平面图可罚5000
　　在条例草案审议过程中，市人大农村委员会提出，由于建设工程附属绿化工程建设和管理不规范，造成规划绿化用地被侵占、群众利益受损的现象比较多，应从程序上严格绿化工程的竣工验收制度。
　　为此草案修改稿中规定，建设工程附属绿化工程应纳入建设工程竣工验收范围，规划行政主管部门应对附属绿化用地的面积和位置是否符合规划许可的内容予以核实。
　　同时，建设单位应组织绿化工程的设计、施工、工程监理等单位对绿化工程是否符合设计方案进行验收，将验收结果载于建设工程竣工验收报告，并按照有关规定报建设行政主管部门备案。
　　草案修改稿中还新增规定，居住区、居住小区建设工程附属绿化用地的面积和位置应当在房屋买卖合同中予以明示。小区附属绿化工程竣工后，开发商应制作绿地平面图标牌，在小区显著位置进行永久公示。未按要求公示绿地平面图的责令限期改正；逾期不改正的，处5000元罚款。
　　■访谈
　　“小区绿地不达标难验收”
　　相关负责人称，住建委在标准示范合同中将加入绿地面积等，便于业主监督
　　北京市绿化条例是近年修改较大的一个法规草案，昨日，就这些修改，市人大常委会法制办主任张引和法规二处处长王爱声接受了采访。
　　绿地规划纳入城市总规划
　　新京报：为什么二审草案取消学校、医院等建设的绿化指标？
　　张引：这是一审后提出的一个突出问题，之前对机关企业事业单位包括对饭店、医院、学校等都规定了绿化的指标，这是1990年的要求，当初规定指标是为了保证北京市绿化总目标的实现。但这是计划经济下的产物，根据近年来经济发展来看，规定这一指标很难操作，大多数单位都无法完成。譬如人大常委会在建国门这个地方已经没有地方可以种树了。
　　新京报：那会不会导致没有约束力，绿化越来越少？
　　张引：不会，实际上目前都有绿地规划，并且被纳入了城市的总体规划，在每个区域的详细规划中都会得到体现，只是不对单个建设单位作出要求而已。
　　绿地验收交由规划部门
　　新京报：在居民小区的建设工程绿化验收方面立法也有改变，交由规划部门，这是怎样考虑的？
　　张引：以前是多个部门对一个小区进行验收，包括园林、规划等，理论上是越少越好，因为能节省行政成本。另外，以前设计和实施都是一个部门指定，甚至种什么树都要制定，容易产生部门利益化，现在则由规划部门验收，只要达标即可，至于该区域种什么树，种什么草，由建设方自己定。
　　新京报：对开发商意味着什么？
　　王爱声：程序上更加严格了，以前，建委备案时对绿化这一块没有要求，这一次就加进去了，最后验收时，一定要有规划部门对绿化的验收。也就是说，如果开发商修改规划，没有兑现绿地的计划，那么在验收环节，规划部门是不会签字同意的，在接下去开发商去建委备案以及售房等一系列环节都会有困难。
　　新京报：绿地面积和位置要求写入合同，很多人关心，如果开发商不写怎么办？
　　王爱声：住建委在今后标准的示范合同上会把这一点加进去，便于业主监督。有的开发商以前宣传得很好，最后没有兑现，现在就有依据了。
　　■亮点
　　“碳汇”新词写入地方法规
　　草案规定，“购买碳汇”将成为单位和个人履行植树义务的形式之一
　　在修改后的草案中，有一个惹人注意的新名词，碳汇，草案明确提出推进碳汇工作，普及碳排放知识，倡导低碳生活方式和实现碳中和的绿色环保理念，引导公众参与碳补偿活动。
　　草案规定，今后，除了植树造林、认建认养树木绿地、参与绿化宣传咨询外，“购买碳汇”也将成为单位和个人履行植树义务的形式之一。
　　市人大常委会法制委员会相关负责人表示，考虑到近年来，北京市倡导公众通过购买碳汇来集中资金，用于规模化的植树造林和植被保护活动，依靠植物作用实现碳中和，此次草案修改稿中，特意增加“购买碳汇”作为单位和个人履行植树义务的一种形式。
　　■名词解释
　　碳汇
　　一般是指从空气中清除二氧化碳的过程、活动、机制。在林业中主要是指植物吸收大气中的二氧化碳并将其固定在植被或土壤中，从而减少该气体在大气中的浓度。据测算，一公顷的森林1天能吸收1005公斤二氧化碳，释放735公斤氧气，足够975人呼吸。
　　【案例】
　　房山规划6000亩碳汇造林
　　已完成造林2640亩；北京碳汇造林尚处试验研究阶段
　　本报讯房山区碳汇造林项目规划6000亩，目前已完成造林2640亩，预计未来一两年内可以完成全部造林。昨日，记者从北京市林业碳汇工作办公室获悉，目前北京碳汇造林尚处于试验研究示范阶段，鼓励个人和企业购买碳汇，暂不做交易。
　　市林业碳汇工作办公室副主任周彩贤表示，如果从西直门开私家车去八达岭，43公里的路会产生排碳量21千克；如果采用轨道交通，产生排碳量2．6千克；如果坐公交车，产生排碳量不到1千克。
　　如果对碳排放放任不管，会导致气候恶化。周彩贤说，应对碳排放导致气候变化的措施有两类，一类是减少排放，另一类是增加吸收。和减排相比，林业碳汇的措施成本更低，且容易操作。
　　周彩贤说，据专家计算，一辆排量为1．6L的小轿车，一年排放的二氧化碳在5．6吨左右，“1000元是北京地区造半亩林地的价格，半亩林地在20年之内可吸收的二氧化碳大约就是5．6吨。”
　　目前北京有两个碳汇造林项目，一个在房山，由中国石油出资300万元，与当地共营造6000亩碳汇林，项目期限为20年，目前已完成造林2640亩，预计未来一两年内可完成全部造林。另一个在八达岭，是全国第一个民间公众捐资开展的碳汇造林项目，规划3100亩，目前已经种了200多亩。
　　周彩贤表示，目前北京碳汇造林尚处于试验研究示范阶段，鼓励个人和企业购买碳汇，消除自己的碳排放，但暂时不做交易。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]