北京备战流感高峰疫苗供应随防疫形势变化2009年11月25日12:39我要评论(0)
　　
　　2009年11月10日，北京一超市打出“预防甲型流感”标语，提醒顾客注意个人卫生。中新社发任丘摄
　　中新社北京十一月二十五日电年关将至，甲流和季节性流感疫情双流行的最高峰即将到来。如何在有着两千万左右常住人口的北京市内建起免疫屏障？答案是让更多人、更早地接种疫苗。
　　截至十一月二十三日，北京有近一百八十万人接种了甲流疫苗，其中大部分是学生。
　　北京市卫生局疾控处处长赵涛告诉媒体，每年十二月中下旬到次年元旦前后，季节性流感病毒都会达到峰值。目前甲流疫情已经显出比往年流感疫情发展更迅猛的势头。现在每天约有五万人在北京接种甲流疫苗。按此速度估算，到十二月中旬甲流和季节性流感疫情双流行的最高峰到来之前，全市居民中产生抗体的总人口只有大约三百万。
　　按照季节性流感疫情的防控策略，重点人群中一半以上的人接种疫苗，即可建立起比较稳固的免疫屏障。
　　九月下旬，北京率先在国庆庆典人群中接种甲流疫苗；十月下旬，开始集中为全市中小学生接种。十一月中旬，北京户籍市民均可就近在社区接种甲流疫苗。然而，部分民众仍对接种甲流疫苗的安全性有顾虑。还有些慢性病患者、药物过敏者或者孕妇等，自身健康状况并不适于接种甲流疫苗。
　　北京户籍人口一千二百多万，但长期居住在京的外地人有几百万。人口密集、流动人员多，加上众多甲流感染者是轻症或无症状隐形传播，目前已经很难准确划分甲流免疫的重点人群。
　　二十四日，北京宣布，开始为外地户籍、常住北京的人员免费接种流感疫苗。
　　目前，北京市甲流疫苗储备充足，首批从国家储备中心订购的五百万人份甲流疫苗，已经到位四百万人份左右。而且，北京市卫生部门的官员表示，甲流疫苗的供应随防疫形势而变化，没有高限。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻甘肃甲型H1N1流感死亡病例已达8例(2009-11-2508:57:00)
广东超九成流感是甲流全省死亡7人重症49例(2009-11-2508:08:29)
世卫组织：甲型流感病毒变异属偶发现象(2009-11-2502:33:00)
视频：北京疫苗发挥作用流感易感人群下降(2009-11-2501:26:29)
世卫称正调查甲型流感病毒变异及抗药性问题(2009-11-2500:18:55)
视频：新流感疫苗引发恐慌港府紧急采购疫苗(2009-11-2422:41:45)
香港再报告一例甲型H1N1流感死亡病例(2009-11-2422:00:39)
墨西哥接收首批86.5万支甲型流感疫苗(2009-11-2421:57:21)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
