
　　昨日下午，工信部科技司、北京市经信委等召开的2009“信息城市”高层论坛上，赵凤桐以北京市委常委的身份出席并表示，北京已在着手制定物联网产业规划，主动迎接物联网为基础的第三次信息技术革命，将其应用到公共安全、食品安全等领域。
　　“北京发展物联网是建设信息城市、网络城市、先行城市和可信城市的关键。”赵凤桐在高层论坛上致辞时指出，北京在城市管理与服务方面面临巨大挑战，作为推动信息社会的“发动机”，物联网的信息产业将是北京发展的战略性之一。
　　赵凤桐透露，“市委市政府已经着手制定北京市物联网产业规划”，发展具有自主知识产权的产品，特别发挥中关村国家自主示范区优势，在公共安全、食品安全、楼宇等领域应用示范物联网，“路还很长，但我们有信心发展更快一些。”
　　北京市经信委副主任梁胜称，目前物联网只是一个基本雏形，还要在标准信息等方面做出规定，推动政府、社会和企业三大领域的应用。
　　据介绍，政府将围绕公共安全、城市交通、生态环境，对物、事、资源、人等对象进行信息采集、传输、处理、分析，实现全时段、全方位覆盖的可控运行管理。同时，还会在医疗卫生、教育文化、水电气热等公共服务领域和社区农村基层服务领域，开展智能医疗、电子交费、智能校园、智能社区、智能家居等建设，实行个性化服务。
　　名词解释
　　物联网是信息化应用的新模式，此概念产生于1999年，通过射频识别、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，进行信息交换和通讯，实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理。
　　物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、智能消防、老人护理、个人健康等多个领域，是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。
　　东城居家养老可实时掌控
　　在昨日下午2009“信息城市”高层论坛上，东城区政府和中国移动北京分公司签署物联网项目合作协议。
　　未来2-3年里，东城将利用新信息技术，在一些示范社区里对居家养老的老人进行实时掌控。
　　根据合作协议，移动公司将协助东城区政府在2-3年完成2-3个无线智能小区建设，帮助在雍和园科技园区、王府井智能商业区、东二环智能商务区的建设。
　　同时利用移动信息新技术，对王府井等地区进行人流量监控，提高区域安全的反应速度，完成10个公共服务信息发布示范社区，而对东城居家养老也能提供实时掌握家中安全情况的服务。（新京报）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]