北京对4家违法预售地产开发商网上公示1年2009年11月16日08:47周斌我要评论(0)
　　本报北京11月15日讯记者周斌近日，北京市住房和城乡建设委依法对四家存在违法行为的房地产开发企业进行了处罚，并将其在北京市房地产交易管理网上公示一年。
　　据介绍，被处罚的四家房企中，北京华风腾龙房地产开发有限公司在未取得预售证的情况下预售商品房，之后，该公司在未解除商品房买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再行销售给他人。该公司的行为违法了《城市房地产开发经营管理条例》、《城市商品房预售管理办法》和《商品房销售管理办法》，市住房和城乡建设委、房山区建委已责令其停止违法行为，并处以共计3.4027万元罚款。
　　另外三家企业，北京嘉益德房地产开发有限公司、北京东隆房地产开发有限公司、北京晨谷苑房地产开发有限公司在不符合商品房销售条件情况下，向买受人收取预订款性质费用，违反了《商品房销售管理办法》。市住房和城乡建设委已责令这些企业停止违法行为，并对其分别处以1万元至3万元罚款。
　　市住房和城乡建设委相关负责人提醒消费者，在购房时仔细查看项目相关手续是否完备，如果遇到类似问题请及时通过房地产交易管理网等途径进行投诉。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：义乌“楼脆脆”被爆开发商系街道办(2009-11-1608:58:31)
武汉超建8层大楼并非经适房属开发商所有(2009-11-1504:46:00)
江苏规定开发商不得分批分次开盘(2009-11-1415:27:00)
国土部官员：土地供应价格下降开发商赚更多(2009-11-1316:55:00)
开发商囤地处罚措施近期出台将曝光一批案件(2009-11-1315:18:00)
二手房需过户维修资金未卖房屋由开发商缴纳(2009-11-1308:57:24)
重庆史上最牛开发商雇凶砍杀钉子户被判死刑(2009-11-1117:17:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
