北京台商被好友骗回台湾掳劫两岸联手破案2009年11月11日10:07我要评论(0)
　　
　　警方逮捕在台嫌犯魏贤祥（前）等掳人勒赎集团成员
　　
　　被害人是北京知名的金钱豹餐厅第一代董事长，现已退出金钱豹
　　中新网11月11日电据台湾媒体报道，北京一知名台商餐厅前董事长，遭好友兼合伙人设局骗回台湾囚禁勒赎，频遭殴打。两岸警方10日联手逮获6名嫌犯，被害人想到好友恩将仇报，不禁流泪。
　　两岸警方启动联合打击犯罪机制，于10日同步行动，由大陆的公安人员在上海逮捕涉嫌掳人勒赎主嫌何育纶。台湾警方则查获魏贤祥、梁智杰、郑力川及郑姓、李姓两名少年。
　　警方说，陶姓被害人长年在大陆经商。台湾金钱豹酒店在大陆开设“金钱豹”餐厅时，被害人还曾担任北京店董事长，后来从事房地产生意有成，退出金钱豹，改与何嫌在上海合伙经商。
　　今年9月13日，何嫌找个理由邀请被害人返台，并直接到桃园机场把被害人载往大溪的公司。当车子停妥后，何嫌故意先离开，四名男子则强行押走被害人，并以眼罩蒙眼，载往汽车旅馆囚禁。
　　被害人被囚期间，不仅遭拳打脚踢，还被抢走名表、现金、信用卡及钥匙，歹徒威胁被害人打电话给在大陆的友人，陆续汇人民币192万元到指定账户。其中一名歹徒还用被害人的电话，传短信给其在上海的司机，谎称侄子将到大陆，要求接机。
　　在逃刘姓嫌犯隔天假冒被害人的侄子搭机到上海，前往被害人家中，用抢来的钥匙将保险箱内六只名表、现金搜括一空，还把两辆奥迪A6型V8引擎名贵轿车开走，总计让被害人损失了2000多万元新台币。
　　9月18日晚上，歹徒才将被害人载到杨梅交流道释放。被害人告诉警方，他把何嫌当成好朋友，曾协助他在大陆经商，向银行贷款，还帮忙他处理官司，没想到何嫌竟设局掳走他。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：杀害东莞台商凶手刘汉黄一审被判死缓(2009-11-0415:09:18)
杀害东莞台商凶手刘汉黄一审被判死缓(2009-11-0218:18:59)
台商投资海西前三季度实际投资增长近二成(2009-10-2101:24:00)
厦门台商国庆观礼：今天祖国真正崛起了！(2009-10-0213:17:14)
国庆观礼感受:大陆繁荣富强台商也自感光荣(2009-10-0118:01:00)
视频：市民饱尝宝岛美食上海开办台商庙会(2009-09-3010:22:08)
台当局拒绝热比娅赴台台商竞相走告非常支持(2009-09-2522:21:00)
台湾部分舆论及台商称不应让热比娅到台活动(2009-09-2519:26:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
