
　　
　　22号地拍卖现场
　　
　　该地块位于高端别墅市场聚集区
　　
　　北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司董事长总经理党委书记赵川
　　
　　20日上午，经过190轮竞价国企大龙地产以50.5亿摘得天竺22号地，折合楼面地价29859元/平米。。北京楼面地价、总价双料地王诞生!
　　22号地位于顺义区后沙峪镇，东至沙峪环中路(裕园路)、西至温榆河大堤路、北至馨园九街、南至天竺开发区21号地边界。容积率不到0.7，被业内称为“中央别墅区最后一块低容积率用地”。该地块起步价高达14.1亿元。
　　据了解，该地块土地面积为52.67万平方米，规划建筑面积约为17万平方米，可以开发成联排别墅、叠拼别墅加公寓，是近期少有的低容积率地块。
　　出让公告显示，22号地的起拍价为14.1亿元，竞价阶梯为1000万元，竞买保证金为2亿元。以起始价计算，22号地的楼面地价已高达8337元/平方米。
　　据悉，百仕达，大成，融侨，远洋，爱美，保利，安邦保险，冠城，龙湖，26号牌等多家开发商参加了举牌竞拍环节，争夺十分激烈。
　　又见国企拿“地王”!
　　新“地王”背景揭秘
　　北京市顺义大龙城乡建设开发总公司成立于1987年，隶属北京市顺义区人民政府，总资产近百亿元，是一家实力雄厚、经验丰富的房地产一级资质开发企业。2005年控股子公司北京市大龙伟业房地产开发股份有限公司(简称大龙地产)在沪成功上市，股票代码600159。2008年11月，总公司被国家统计局评为2007-2008年度中国房地产企业500强。同时，总公司也首次进入北京市百强企业行列。
　　拍前官员劝诫“别抢”
　　叶向忠特别强调，这块地的容积率0.62，虽然很低，但并没有违反国家相关限制别墅用地的规定，另外，像今天这样的低密度用地，今后还会有，“投资有风险，举牌需谨慎”，大家不要见一块抢一块。
　　现场12家开发商争抢
　　虽然14.1亿元的起拍价并不低，但像大家预想的，仍然有龙湖、保利、远洋地产、百仕达、冠城、大成、中建等12家开发商前来争抢，其中还包括安邦保险、合景泰富、大龙、融侨、艾美高等神秘买家。叶向忠的话显然没有对开发商起任何作用。1个多小时后，总价50.5亿元，3万元的楼面价在开发商高涨的拿地热情下，均创造了新的历史纪录。
　　预测售价将超过4万元
　　对于售价，业内人士认为，假定22号地所建为类似别墅的高档住宅，预测售价将超过4万元。
　　追访大龙避谈“地王”
　　对于该块土地的价格，21日上午，北京大龙房地产开发有限公司新闻发言人马先生在接受记者采访时表示，顺义两年前就已经出现过地王，现在没有什么地王之说。(来源：人民网)