
　　本报讯（记者廖雁）通过管理系统数据比对，北京市截至目前查处了700余户隐瞒住房情况的申请人。下一步将在社区试行设立住房保障协管员，协助街道开展住房保障政策宣传、资格初审以及使用监督。这是市住房和城乡建设委员会主任隋振江上午在市十三届人大常委会第十四次会议上透露的。
　　隋振江说，市住建委完善了住房保障资格审核信息管理系统，整合部门信息资源，实现住房保障资格审核系统与房屋交易、权属和住房公积金系统的对接，基本掌握了申请家庭的住房情况。通过管理系统数据比对，查处了700余户隐瞒住房情况的申请人。
　　年底前调配2.4万套经适房
　　目前本市每月新增保障房申请家庭基本稳定在5000户左右。截至10月底，已累计审核通过13.2万户，其中廉租住房2.3万户、经适房5.5万户、限价房5.4万户。自去年7月本市首次组织公开摇号以来，全市共完成配售经适房1.6万套、限价房2.5万套，年底前还将调配2.4万套房源进行公开配售。
　　隋振江透露，明年计划建设7万套用于公开租售的保障性住房可供摇号，还将建设和回购公共租赁房100万平方米。
　　经适房存在混用情况
　　市人大城建环保委员会主任委员赵义表示，在调研中发现，目前拆迁定向安置、城市危旧房改造等政策性用房与经适房房源存在混同使用的情况。政府在工作中应当严格执行经适房的资格条件，对于拆迁安置户，应当通过多种方法和渠道加以解决，保证经适房的保障性质不发生偏离。
　　翠城市政配套滞后被点名
　　赵义介绍，目前本市居住区配套市政基础设施和公共服务设施建设滞后问题普遍存在，这种现象在保障性住房小区建设中更加突出。朝阳区翠城经适房小区边建设、边入住，相关水、电、道路、商业服务等配套设施建设至今仍未完全竣工交付使用，给居民生活造成极大不便。
　　隋振江表示，今年竣工的200万平方米政策性住房将实现市政配套设施与住宅同步交用。
　　部分经适房调整为商品房
　　回龙观、翠城、朝阳新城经适房项目由于时间跨度长、征地拆迁费用和材料价格提高等因素造成建设成本和销售价格倒挂，导致项目亏损。市政府作出决定，销售价格不作调整，通过将项目中的一部分调整为商品房等方式解决亏损问题。目前回龙观项目已完成调整商品房立项核准，翠城、朝阳新城项目完成亏损核定工作。
　　针对历史遗留项目亏损问题，隋振江表示，朝阳新城将有一部分房源调整成限价房，个别调整为商品房。翠城调整为商品房的可能性不大。
　　下一步将研究完善保障性住房定价机制，逐步建立与建筑安装、市政配套工程成本相衔接的动态调整机制和区位差异定价机制，综合考虑项目成本利润及周边区域的房价水平等因素确定招标价格，防止价格倒挂，合理确定保障性住房价格。
　　3年解决6万户低收入家庭住房
　　隋振江表示，今后3年北京市将解决3.3万户廉租房家庭住房困难，到2011年底全市廉租住房保障家庭累计达到4.8万户。通过加强经适房建设和管理，3年解决6万户低收入家庭住房问题；解决5万棚户区居民住房困难。3年完成6万户旧城房屋保护修缮计划。
　　探索将出租房作为廉租房房源
　　目前全市出租房屋占到存量住房的20%左右，而2004年纽约存量住房中就有67%由承租人居住。人大常委会建议市政府尽快出台相关政策，规范住房租赁市场有序发展，在本市切实形成租售并举的合理的住房消费模式。积极探索将进入租赁市场的住房作为廉租住房重要的房源，由市政府给予承租家庭租金补贴，增加廉租住房的供给。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：qiwang]