
　　昨天，本报及京城多家媒体披露了秀水街原总经理汪自力实名举报信内容及秀水街方面有关回应和欢迎政府调查的公开表态。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　汪的举报涉及两大方面：一是秀水街存在逃漏税逾2亿元，并存在诸多违规经营；二是本人人身安全已受到严重威胁，遭遇“追杀”，处于逃亡境况。秀水街方面当然全盘否认，自辩清白，并欢迎政府有关部门调查。
　　此事关系到公安、税务、工商等多个政府部门“被作为”。我相信，这些部门已经接到举报，闻风而动，不会听凭事件自己发展而无所作为或不作为。
　　首先，汪的安全问题值得关注。他既然自称了解内部“黑幕”，“如今因担心张永平（董事长）派黑道追杀，处于逃亡阶段，不仅更换了手机，且不敢回家居住”，公安部门就有责任迅速对汪实行“特殊保护”，至少要到这桩公案水落石出、真相大白，且能令汪对自身安全无忧无虑时，才可解除保护措施。如果汪在公开举报身份后遇难，则公安方面就要承担责任。
　　第二，秀水街方面在回应涉及总额逾2亿元逃漏税问题时，出示了2005年双井税务所对该街给予免征三年营业税、城建税以及免征教育费附加的证明。这笔巨额免税不仅需要朝阳区地税、国税部门出面向公众说明情况及其合法性，市级地税、国税部门也应当介入，甚至国家税务总局也要派人监察有无滥用免税，这对税务部门取信于民有极大的好处。
　　从汪的举报看，收取每个商户5万元进场费，“总计近亿元，且没有交一分钱税款”，秀水街方面并未否认，只称商户同意认可了。进场费是一种什么性质的收入，是否应当依法纳税，税务部门需要向公众讲明白。进场费不是一家一户的问题，带有普遍性，几乎所有商店都收进场费。如果进场费应当纳税，全国、全市今年税收能够增加一大笔。
　　据汪说，秀水街偷漏税通过编制虚假员工名册、虚构财务报表，钻国家对企业录用下岗职工税收优惠政策的空子，将秀水街名义员工列为30人，其中下岗职工10人，其余将近100人挂名在新雅盛宏房地产开发有限公司。而秀水街与这家开发公司实际上是同一个总经理、同一个财务部、同一个人事部。
　　秀水街方面出具了朝阳区地税局2005年发出的批复通知，称由于秀水街安置下岗人员占企业总人数30%以上，免征3年营业税、城建税、教育费附加；区国税局免征两年企业所得税。这是一个大问题，税务部门调查后，要给公众一个明确说法。即使不存在100人挂名在开发公司的情况，安置10名下岗人员可以免征上亿税收，大概这个免税政策的漏洞也太大了吧。现在的税务部门，免税的权力可能太大，而且极端不公开、不透明。假如不是汪总从内部揭开如此巨大的免税漏洞，上至税务总局局长、下至平民百姓，无人能够知道安置10个下岗人员会少收天文数字的税。漏洞出在30%这个比例，而似乎没有总人数的要求。这就出了30人里有10名下岗人员即可免除上亿的税。这样的漏洞税务部门不觉得是个大问题吗？今后，税务局给哪些企业免税统统都应当在网上公开，接受社会监督。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：kexiazhang]