
　　14号线力争年内开工，7号线明年初开工；杜家坎收费站南迁已提上日程
　　■解读
　　在城南轨道交通建设方面，未来5年内将力争建成通车7条轨道交通线。
　　打通3条“南北大动脉”
　　市发改委相关负责人称，从时间进度上看，明年底，城南地区将力争开通亦庄线、大兴线和房山线等3条线路。其中，亦庄线与5号线衔接，大兴线与4号线贯通，房山线将与地铁9号线衔接，共同构成城南地区东部、中部及西部3条“南北大动脉”。3条线建成后将极大缓解亦庄、大兴及房山新城进城难问题，也将明显改善京津塘、京开及京石高速等同方向高速公路的交通拥堵状况。
　　到2012年底，力争建成10号线二期及9号线两条线路，两条线路均已开工建设。其中，10号线二期南段经过丰台区石榴庄、草桥等一些欠发达区域；9号线建成后将为北京西站提供南北向的快速疏散通道。
　　7号线和14号线力争2013年、2014年建成通车。其中，14号线力争今年内开工，建成后将有效解决丰台河西地区进城难问题，同时将极大改善北京南站、方庄等地区交通状况，促进丽泽金融商圈发展。地铁7号线计划明年初开工，建成后将为西站提供东西向的快速疏散通道，同时可大幅缓解两广路交通压力。
　　房山进城添三快速通道
　　规划还提出，要打通南部和西南交通瓶颈，缓解道路拥堵。重点建设京石二高速、梅市口路西延、丰良路、京良路及其西延、南水北调道路等西南部通道。到2012年房山新城进入中心城区的快速通道由目前的京石高速增加到4条。
　　丰台区政府相关负责人称，目前，房山区和丰台河西地区进京快速通道只有京石高速，在杜家坎形成堵点。这几条路建成后，杜家坎交通瓶颈问题将得到解决。
　　对于杜家坎收费站有望南迁的问题，该负责人称，根据南城发展规划，此项工作已提上日程，杜家坎收费站是否南迁、何时南迁，都会在合适的时候予以解决。
　　民政南城建养老院填补空白
　　规划：未来三年将建设北京市救助管理总站、北京市南城养老院、大兴区社会福利中心建设工程等。
　　解读：北京市社会救助管理事务中心相关负责人表示，筹建救助管理总站主要将对全市流浪未成年人进行集中救助，目前尚未开工，具体时间表待定。该站初步选址大兴区，预计可提供900张床位。建成后，有望成为全国规模最大、设备最先进的流浪未成年人救助保护中心。
　　市民政局相关人士表示，南城的首家市属综合性养老院还在立项中。目前，北京有政府出资的养老院220多家，但市属大型综合性养老院都集中在城北，南城尚无市属大型综合性养老院。
　　文保鲁迅谭嗣同故居将腾退
　　规划：三年内，宣武区将实施安徽会馆、粤东新馆腾退，鲁迅故居（绍兴会馆）、谭嗣同故居等名人故居腾退，钱市胡同传统建筑群、观音寺、五道庙、杨椒山祠腾退。
　　解读：宣武区发改委相关负责人表示，由于这些建筑里面住户很多，产权复杂，腾退工作难度很大。按照计划，三年内所提到的住户都要启动搬迁，但是否能完成尚不能确定。这些会馆、故居腾退后，将在召开专家论证会的基础上，对其按照历史状态进行恢复。在这过程中，要结合不同的文物价值，同时与其延续的功能相结合。修好之后的故居，并非仅做参观功能，还将发挥其作为历史文化区功能延展的作用。
　　人口宣武居民外迁可获奖励
　　规划：要在全市范围内，统筹考虑并明确崇文区、宣武区年度安置房源指标，积极安置有搬迁意愿的人口。同时研究人口向外疏散的鼓励政策。
　　解读：市发改委相关负责人称，北京建设的经适房等保障住房，在分配时需要优先向崇文、宣武等文保区的搬迁住户倾斜。
　　宣武区副区长杜灵欣表示，在政府调控允许范围内，拟将区域范围内住宅用地转换成产业用地。对那些主动在外区买房并迁移户口的居民，政府将给予不同程度奖励。
　　卫生新天坛医院面积扩3倍
　　规划：三年内，南城将重点建设天坛医院迁建、宣武医院改扩建一期、丰台南苑医院翻扩建、丰台医院妇幼保健中心楼、房山区良乡医院门急诊综合楼、大兴区妇幼保健院、大兴区疾病预防控制中心等工程。
　　解读：丰台区相关负责人称，天坛医院将迁至丰台区花乡，是首个整体从中心城区搬迁至周边区域的三级甲等综合医院。新天坛医院占地438亩，相当于现址的4倍，总投资约25.6亿元，床位将扩建至1500张。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]