北京四成被调查者认为月薪5千不算白领2009年11月24日02:21我要评论(0)
　　媒体调查显示，18%的被调查者认为白领收入在8000元及10000元以上
　　在如今高房价、高消费、就业压力之下，人们怎么定义当下的白领一族？职场人群中谁是白领？白领生活又是什么样子？《北京晚报》和智联招聘联合进行为期两周的调查，展现目前人们心中的白领定义以及眼中的白领生活状态。
　　月薪至少5000元以上
　　收入最能直观反映一个阶层状态。两年前，社科院曾公布白领工资标准，认为在北京白领的收入标准为5000元。时隔两年，《北京晚报》再次调查显示，4成被调查者认为白领的收入标准应该高于5000元，更分别有18%的被调查者认为白领的收入在8000元以及10000元以上。
　　在一些出入写字楼的办公室族眼中，收入5000元难以维持所谓白领的生活。“早餐我和同事大多吃煎饼和油条，哪能天天吃麦当劳？”在一家节目制作公司做策划的文艳算了一笔账，月薪5000元只能应付她的日常开销，并且没有节余。
　　白领应该为企业中层
　　白领在什么性质的单位上班？调查显示，大部分职场人认为单位性质在白领定义中的意义并不大。若单从单位性质看，更多职场人将票投给了三资企业，比例为27%。
　　调查显示，仅有不到两成职场人认为普通办公室员工属于白领，比例为16.5%。将近五成的职场人认为白领应该是企业的中层管理者。同时，22.3%的职场人认为白领应该是企业的高层管理者。
　　白领头衔渐失光环
　　几年前的调查显示，九成人希望自己是白领，但如今，这个光环却渐渐消失了。此次调查显示，被称为白领，两成职场人表示自己会心情沮丧，因为这意味着表面光鲜实际艰难的生活。三成职场人坦诚表示自己心里会很高兴。近五成职场人表示是不是白领无所谓。据北京晚报・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻白领头衔渐失光环两成职场人被称白领会沮丧(2009-11-2315:04:00)
白领坚持8年网上写日志被称“番茄妈妈”(2009-11-2204:08:00)
中国50%白领可能在未来两年的通胀中破产(2009-11-1709:20:00)
白领过度负债收入下降50%可能在通胀中破产(2009-11-1703:34:00)
白领年底跳槽价上升求职者薪资期望值涨三成(2009-11-1613:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
