
　　
　　
　　昨天下午，北京警方打掉一个特大非法运输储存烟花爆竹团伙，抓获11名犯罪嫌疑人，从怀柔、昌平、延庆等3处库房共收缴各类非法劣质烟花爆竹达万余箱，涉案价值300余万元。据悉，这是近年来北京查获的最大非法运输储存花炮的窝点。如此大量非法花炮如何偷运进京，警方表示将在调查清楚后倒查责任。
　　昨晚，在怀柔区杨宋镇一家木材加工厂外边，停着十余辆运输花炮的专用车辆，工人们正在往车内搬运收缴的非法花炮。在这家工厂一个近千平方米的仓库内，堆放着小山一般的各类非法花炮，B级大礼花、鞭炮、闪光雷等应有尽有，产地大部分为湖南浏阳。其中有的非法花炮还印着北京市场允许销售的正规产品“燕龙”、“熊猫”、“逗逗”的标志，经民警初步检查，均为假冒产品。
　　警方介绍，昨天下午，一辆吉林牌照的加长货车从湖南浏阳进京，车里装载着上千箱非法花炮。当货车到达木材厂正卸载花炮时，警方突袭该窝点，当场抓获5名男子。大货车的司机交代，车上装载了约1200箱非法花炮，包装盒上印着金玉满堂红、全红闪光炮等。此前他已经为这个库房送过两次货。记者获悉，这个仓库并没有储存花炮的条件和设施，而其距离附近村庄仅几百米远，一旦发生爆炸事故，后果将不堪设想。
　　市公安局治安管理总队有关负责人介绍，这是一个长期从事运输贩卖非法花炮的团伙，共有两名老板，其中一人是北京人，另外一人是河北人。当天除怀柔这个仓库外，警方还端掉了该团伙设在昌平和延庆的另两个储存窝点。
　　“这么多的烟花爆竹，如果用大货车来运，起码需要运10次，怎么就能顺顺当当运进北京呢？”。据悉，警方在查清事实后，将顺着非法花炮的进京路线进行责任倒查，如发现漏洞，将追究相关人员的责任。
　　市公安局治安管理总队总队长李润华说，从即日起，将在全市范围内对空厂房、空置民房进行严格检查，防止非法烟花爆竹流入本市。警方希望市民积极举报非法运输储存和销售非法花炮的线索，一旦查实，将给予每箱20元的奖励，最高奖励金额为2万元。非法花炮的举报电话为：62074289。　　[责任编辑：qiwang]