北京医疗机构药品价格将实现同城同价2009年12月03日15:02贾晓宏我要评论(0)字号：T|T
　　在本市的两家医院开同一种药价格不一样的现象今后将不会出现。市卫生局今天启动医疗机构药品集中采购，原来分为六组进行的药品招标集中在一组，这也意味着药品集中招标采购后，除部队武警医院外，其他医疗机构药品价格将实现同城同价。
　　此前市卫生局局长方来英表示，本市所有非营利性医疗机构和医疗保险定点医疗机构使用的药品，将全部纳入集中采购范围，由政府统一组织、统一采购平台、统一药品价格。
　　除部队武警医院外，全市医疗机构按照隶属关系不同，分为卫生部直属医院、本市市属医院、区县所属医院等六个类别。考虑到不同医疗机构的服务对象不同和用药习惯不同，以前在开展药品集中招标采购时，采取了六个小组进行集中招标采购。由于各组的中标价格不一样，造成了一些同一厂家、同一品规的药品价格有差异。方来英表示，此次药品集中采购把原先划分的六个小组归一，军、地医疗机构采购也将目录联动、机制联动、工作联动，确保同一药品同城同价。集中采购还将由生产企业直接投标，免去中介代理服务费用，减少中间环节。按2008年药品采购金额计算，预计年让利患者可达26亿元。
　　与此同时，本市基层零差率药品将比照国家公布的307种基本药物，从现有的328种（有116种药物重叠）扩大到519种。国家公布的307种基本药物分为化学药品和生物制品、中成药两类。其中，化学药品和生物制品有205个品种，包括阿莫西林、庆大霉素等临床常用药；中成药共102个品种，包括安宫牛黄丸、板蓝根颗粒、清开灵颗粒等。・
・
・
・
・
我要评论(0)相关阅读:河北防甲流中药价暴涨金银花三月涨三倍(图)
央视：怕就怕诊费提高而药价不降
“提高诊费降低药价”缘何令人不安
羊晚：“提高诊费降低药价”缘何令人不安
视频：医改新方向“提诊费降药价限加价控检验”
医改方向：提高诊费降低药价
视频：发改委明确医改方向将提高诊费降低药价
发改委明确医改方向：提高诊费降低药价
