
　　接近年底，但是各地的房价，无论是新房还是二手房，价格就像春天的庄稼苗，一天天往上猛涨。就是在这种涨价的氛围中，这两天，北京的一家楼盘突然打出广告：新房五折销售，而且楼盘的位置还是在北京的东二环。这则广告的确令人心动，在北京二环附近、寸土寸金的地方，怎么会有这样低折扣的房子呢？来看看记者的调查。
　　最近记者收到这样一个短信，说是在北京东二环《东阙都》楼盘打五折，精装现房11月入住，可注册公司，也可自住。而且交通便利，与多家使馆为邻。在北京房价居高不下的情况下，这一家房地产公司竟然打五折，究竟是为什么呢？带着这个疑问，记者以买房者的名义来到了位于北京东二环这个叫做东阙都的楼盘。售楼人员告诉记者，“我们这个项目原计划是建写字楼或豪华酒店，但现在公司把它变成小户型复式商品房对外销售。复式的楼层是我们加的，要是没有加的楼层，每平方米的价格近4万多元。变成了复式，就等于便宜了一半，所以才有这么低的价格。”
　　“东阙都”附近的楼盘均价每平方米都在三万元到四万元以上，相比之下，“东阙都”每平方米两万左右的价格确实便宜了不少。记者在现场看到，这个楼盘的设计是15层高，层高是5.5米。开发商在中间加了一层楼板，使原本15层的大楼变成了30层。记者在该楼盘的样板间里看到，样板间已经被布置成了一个家的环境。一层是客厅和露台，还有厨房和餐桌。二层是主卧室和阳台。如果不是走廊里那种筒子间式的格局，站在房间里还真的很难区分出这到底是住宅楼还是写字楼。售楼人员解释说，这里虽然是按照小户型的商品房在销售，但是因为当初审批的是商用公建，所以水电都是按照商用标准来收取的。产权是40年的，商用、自住都行。
　　按照销售商的说法，购买这种公建房屋，既当住宅又可以用来投资，看起来非常划算。但这种形式的房屋是否存在着风险呢？北京市汇佳律师事务所主任律师邱宝昌说，最大的隐患就是产权问题！购买大产权的商品房一般产权年限是70年，到期后产权可以自动延续。但是购买公共建筑的业主，其只有40年或者50年的土地使用权，到期后其土地使用权就将自动收回，业主无任何条件可以谈。
　　那么，开发商将15层楼盘在没有增加高度的情况下改成了30层，会不会带来安全隐患呢？中国建筑科学院建筑设计院结构所副所长赵彦革说，一是结构隐患，二是消防隐患。随后，记者在北京房地产交易管理网上，查到了由中冶地(北京)房地产开发有限公司开发的“东阙都”项目。经过核查，“东阙都”编号为2008(99)号的商品房销售许可证确实是真实有效，并且该项目对外销售也是合法的。然而，该项目立项时是“商用、综合用途”，但现在“东阙都”的销售却从商业建筑用地变成了住宅用地。记者查找相关的法规发现，公共建筑是可以销售给个人的，但是前提是个人不能改变公共建筑的性质。换句话说，不可以把原本用于商业办公的房屋变更为住宅。(来源：CCTV《经济信息联播》)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]