
　　本报讯（记者孟环）今天下午3时，地铁4号线开行首趟列车，市民只需花2元钱，便可以乘坐地铁直接从城南丰台区的公益西桥到达海淀区安河桥北。
　　今天上午9时，地铁4号线建成开通试运营仪式在蓝色的“知识海洋”国家图书馆站举行。它的开通，使北京轨道交通运营里程达到230公里，同时也创造了北京地铁的多个“最”。
　　有关负责人表示，3号线将于下午3时开行首趟列车，如果等候入站客流过大，不排除会提前放人。
　　地铁4号线是继地铁5号线开通后的又一条贯穿本市南北的公共交通大动脉，南起丰台区公益西桥，北至海淀区安河桥北，全长28.2公里，共设车站24座。沿途经过一些大型居民生活区，清华、北大、人大等科教区，学院路、中关村等高科技园区、新街口、西单、菜市口等繁华商业区以及颐和园、圆明园、动物园等旅游名胜区，预计日客流量将达50万人次。
　　记者注意到，在行驶的车厢中，电脑无线上网十分顺畅，手机信号清晰。
　　截至目前，4号线40组车辆全部到位，能够保障3分钟运营间隔的需求。今后还将追加5亿元投资，购进13组列车，以保障到2010年最短运营间隔达到2分钟。
　　相关新闻
　　482路进驻安河桥北站
　　多条公交变更站位
　　本报讯（记者孟环）今天下午，公交482路将正式进驻地铁安河桥北站，与地铁4号线接驳。
　　482路由首站新苑街至末站地铁安河桥北站，途经白石桥、紫竹院、万泉河、西苑、天秀花园等站。
　　配合地铁4号线通车，从明天首车起，330、634路北宫门双向站将东移至地铁北宫门站前公交港湾，333外、438、628、952、968、996路西苑东行站，将西移至地铁西苑站前公交港湾。J147
　　最方便
　　各种交通方式顺利接驳
　　与既有地铁线路有4个换乘点，到2015年，换乘站将达到11个。沿线分布170多条公交线路。在北端首站安河桥北站将建3处小汽车驻车换乘停车场。
　　与南北两大交通枢纽相连。北线西苑站与一亩园公交枢纽连接，南线北京南站站是国内第一个与火车站实现“零换乘”的地铁站。
　　最高端
　　采用先进装备和信息技术
　　采用最先进的移动闭塞信号系统，列车自动监控技术、自动保护技术和自动驾驶技术，首次采用蓄电池供电牵引模式，可以让列车在没有正常牵引供电的情况下自行运行1公里距离。采用新型外挂密闭门，可以提高车厢密封度，降低车内噪音值。
　　实现3G手机信号全线覆盖。将引进特色蓝牙互动服务，乘客在部分站厅利用手机可免费下载周边地图、商业旅游信息等。全线视频媒体有望实现“直播”，实时发布列车行驶信息和突发新闻等。
　　最快捷
　　平均换乘距离不超过60米
　　与既有地铁线路换乘平均不超过60米，换乘时均有自动扶梯、垂梯。
　　西苑站与一亩园公交枢纽能够平层换乘。北京南站站与铁路的双向换乘距离只是“楼上楼下”。未来，4号线与9号线还可实现同站台换乘。
　　最安静
　　降噪措施优化交通环境
　　采用最先进的减震降噪措施，其中梯形减震轨枕道床技术最高可降低噪音20分贝。轨道减震里程占全线的47%，并全部铺设无缝线路。
　　最活力
　　未来有望南延、北延
　　建设中预留了南延、北延条件。明年底大兴线完工后，有望与4号线贯通运营。未来，如果条件具备，4号线还可以继续向北延伸，带动海淀山后地区的经济发展。
　　最舒适
　　引入香港地铁服务标准
　　车内横向扶手下降5厘米，不设吊环以避免碰到乘客脸部。站内标识均“以色辨路”，全新的视频媒体五屏环和轨旁高清电视均为内地首例。所有站务员熟记所在车站附近公交线路信息、各种商业设施、大型写字楼等，成为“活地图”。全线24座车站设置100余个ATM机，可实现水、电、天然气等公共机构缴费服务。
　　最安全
　　30分钟内可疏散全车人员
　　车厢内每扇车门左侧都装有“紧急对话装置”，当乘客遇到紧急情况时，可直接与司机通话。每节车厢设有摄像头，司机能实时掌握车内动态。司机室前端设有紧急疏散门，可以满足在30分钟内完成6辆编组列车定员1408人的疏散任务。车门采用感应式设计，具有自动防夹重开门功能。全线配备专门用于安检饮料的设备，仅需2秒钟就可以完成检测，无需乘客试喝。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]