北京党风廉政专项检查确定67项自查内容2009年11月28日12:41李洁我要评论(0)字号：T|T
　　近日，一份特殊的表格放在了本市各区县委、市委各部委办、市级国家机关各党委（党组）、各人民团体党组办公室的案头。清理纠正“小金库”个数等67项内容列入党风廉政自查表。
　　市党风廉政建设责任制领导小组办公室有关负责人昨日表示，即日起至2010年1月，全市将继续开展党风廉政建设专项检查，而填写自查表正是此次专项检查的一项重要内容。
　　目前，2009年北京市党风廉政建设责任制专项检查自查表已下发本市各区县委、市委各部委办、市级国家机关各党委（党组）、各人民团体党组办公室。
　　据介绍，自查表分为落实党风廉政建设责任制、落实工作任务、采取相关措施、工作创新四大类，包括党委书记履行第一责任人职责、加强领导干部廉洁自律和作风建设、强化对权力运行的制约和监督、纠正损害群众利益的不正之风等20个重点任务、67个具体项目。
　　这些具体项目，不仅涉及各级党委政府研究反腐倡廉工作次数等基础工作，还包括纠正领导干部及其亲属违规，查处损害农民利益、社保基金违规违法、教育违规收费问题及治理工程建设、房地产开发、金融、司法等领域突出问题。
　　与此同时，所有自查项目均被细化为一个个数据，使各项工作的成效更为直观。
　　据了解，检查结果将纳入市委、市政府党风廉政建设职责绩效考核评价体系，作为表彰奖励和责任追究的重要依据。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:香港廉政公署太原传授反腐：贪一块钱也不行
河南邓州市委副书记建中华箴言网常敲廉政钟
吉林对县处级干部进行廉政测试成绩影响提拔
重庆北碚新干部须夫妻共同接受廉政谈话
人民日报：破除潜规则是廉政建设重要课题
郑州行贿犯罪档案查询制度成廉政“拦污坝”
贺国强出席加强基层党风廉政建设座谈会
