
　　本报讯明年起，北京的暂住证将逐步退出历史舞台，取而代之的是一张集纳社会公共服务功能的芯片居住证。昨日，在北京市政协“新城人口问题”重点督办提案座谈会上，市综治办副主任苗林透露了这个信息。
　　北京的3个重点新城分别是顺义、通州和亦庄，流动人口量20万至60万不等。九三市委调研显示，按目前人口增速估算，2020年，3个重点新城尤其是通州的人口总量很难控制在规划目标内，且外来人口将成为重要组成部分。
　　因此，委员们建议应从人才吸引、产业调整、基础设施建设等方面，重新确立新城建设过程中人口问题的思路。
　　“大量流动人口落在新城，是个规律。”市综治办副主任苗林认为，流动人口是新城不可回避的问题，但其管理模式不能“先乱后治”。
　　苗林透露，目前市流管办和市公安局已开始采集流动人口与出租房屋的信息，并将其纳入了明年的立法调研项目。而北京市将逐步告别暂住证时代，明年起将启动推广带有信息、服务功能的居住证。
　　苗林介绍，居住证外观与二代身份证差不多，但将带有一张芯片。按照目前调研的方向，该居住证将集纳持证人员的就业、迁移等信息，并有望在入学、就医、买房等方面为他们提供便利。
　　在实现了居住证管理模式的基础上，北京还将构建重点新城人口动态预警机制。市发改委副主任卢映川表示，届时，将从人口规模、结构、分布和人口管理等方面监测人口的动态变化，及时发现影响新城建设的重大人口问题，以便采取应对措施。
　　反应
　　书吧店主“纳税不少，该享受便利了”
　　29岁的白女士是四川人，来京多年的她如今经营着一家书吧。为了注册工商执照，她办理了暂住证。但此后的几年里，这张证件一直被锁在抽屉里，再无“用武之地”。
　　昨日，听说北京将出台居住证，且持证者有望享受医疗、教育等方面的便利，白女士很关注，并表示出台后一定会去办理，“我每年纳税不少，也算给北京的发展出了力，应该享受到这个城市发展带来的红利。”
　　“办证贵吗？超过20不办了”
　　水果摊主“办证贵吗？超过20不办了”
　　来京半年的付女士如今经营着一个水果摊，由于来京时间不长，她还没有办过暂住证，只是听老乡说过，“夜里外出得带上，遇到警察估计得查。”
　　对于明年将出台的居住证及其功能，付女士并不关心，她说，出门打工，头疼脑热就扛过去，大病就回家看。得知外来务工人员均须办理该证后，她关心起居住证的价格，“贵吗？超过20块钱就不办了”。
　　对此，市综治办副主任苗林表示，由于暂住证是免费办理的，所以居住证的制作费用也倾向由政府承担，即便收费，也不会太贵，或与身份证20元的办理费差不多。
　　观点
　　“换证”是进步欢呼需谨慎
　　专家称，赋予社会公共服务功能如无法落实，则只是一次流动人口普查
　　“这算是一个进步，但暂时还不能瞎欢呼。”昨日，中国社科院社会政策研究中心秘书长唐钧表示，用居住证取代暂住证，并赋予社会公共服务的功能，即便达不到北京市的市民待遇，也是政府在管理流动人口上值得肯定的举措。
　　唐钧说，医疗、教育和住房都是紧缺资源，要分配给数量庞大的流动人口，实施起来很困难。如果最终只完成对流动人口信息的采集，而并未赋予任何服务功能，“换证”就成了一次流动人口普查。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]