
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　警察在勘查现场。昨日，大兴清澄名苑发生命案，一家6口遇害。记者韩萌王嘉宁摄
　　昨日下午，(北京市)大兴区黄村镇富强西路清澄名苑北14号楼，警方发现一户业主家中6人遇害，据称死者为祖孙三代。警方正全力侦破。
　　据称现场有监控设备
　　昨晚11时许，记者到达现场时，14号楼3单元门两旁，已拉上警戒线，数十名警察在周边及楼道内勘查现场。
　　命案发生在2层右侧的房屋，该房屋是一间100平方米左右的三居室，防盗门已被拆出一个高约1.5米，宽约半米的洞。主卧门口可见一大摊干涸的血迹，上面覆盖一层棉被。棉被上有焚烧痕迹。
　　现场刑侦人员介绍，倒在主卧门口的死者是该房屋的老太太，在主卧的床上两名分别约1岁和6岁的男童已经死亡，次卧门口的死者是老太的丈夫，儿媳死在次卧内；另一间次卧内的死者是一女性亲属。
　　现场勘查人员介绍，事发后嫌疑人曾用拖把拖地，用抹布清理门把手，怀疑其从容作案。
　　据小区保安称，报警的是死者一名亲属。警方在事发单元门东侧约20米处，发现一部监控设备。
　　据称户主家共7口人
　　一名自称户主同事的男子称，户主姓李，是老太的儿子，原住在大兴天宫院村，几个月前刚在该小区买下房子，本月中旬才搬来居住。他称，户主家约有7口人。
　　据现场人士称，户主目前下落不明。
　　截至今日凌晨，警方已将其中四具尸体拉走。
　　昨晚，北京市公安局新闻办公室通报，昨日16时许，市局110指挥中心接一群众报警，称大兴区某小区一住户内有人死亡。接报后，大兴公安分局迅速出警，经工作查明，现场6人死亡，已认定为刑事案件。
　　目前，警方正在全力开展侦破工作。　　[责任编辑：flyguo]