北京海淀检察院公开展示查贪官测谎仪(图)2009年12月03日02:06田北北我要评论(0)字号：T|T
　　
　　昨日，海淀区检察院，刚刚启用不久的测谎仪吸引了前来参观的市民。本报记者周晓东摄
　　本报讯目前，海淀检察院在全市监察系统率先启用测谎仪查办贪官。昨天上午，海淀区检察院“检察开放日”中，测谎仪首次在公众面前一展芳容。
　　测谎仪查出高校教师说谎
　　昨天上午，海淀区的人大代表、政协委员，以及中小学老师、北京大学的学生和一些居民来到检察院参观，平日里让人感觉神秘不已的检察机关在这一天向公众“揭秘”。其中，最引人注目的就是刚刚启用的测谎仪。
　　这台测谎仪在检察官办案时已经立下功劳。不久前，一名某高校教师因涉嫌受贿被检察机关调查，在接受调查时，这名涉案嫌疑人对所犯罪行拒不交代，后来启用了测谎仪，通过对他的测试，一些关键问题的测试结果，显示其在说谎。
　　操作员经模拟操作才可上岗
　　海淀检察院宣教处处长许永俊介绍，测谎仪又叫心理情景测试仪，在嫌疑人接受测试时，可以测试出心理变化所引起的如皮肤电、脉搏和呼吸等身体变化。而这些身体变化一般只受植物神经系统制约，而非大脑控制。通过这些细微变化，办案人员可以了解被测试者是否说谎。
　　而操作测谎仪的检察官都是接受过培训的专门人员。他们在培训时要学习犯罪情节测试法等测试方法，以及相应的测谎评分体系，还要经过大量的模拟操作才可上岗测试嫌疑人。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:北京检方启用测谎仪查贪官结果不能当证据
北京海淀检察院首用测谎仪查办贪官
情感类电视节目启用"测谎仪"观众质疑判断尺度
上海等地部分高校使用论文测谎仪引发争议
