
　　本报讯明年，除军队医院外，同一品规的药品，二三级医院的价格将统一。昨天，2009年北京市医疗机构药品集中采购工作启动，此次采购首度实现药品同城同价，同时采用生产企业直接投标方式，减少药品购销中的代理、中介环节，降低药品价格，预计为患者年让利26亿元。
　　此次集中采购的药品共4606种，除招标药品、集中议价药品外，还包括104种短缺药品和261种低价药品。低价药品指的是注射剂每支最高零售价格1元及以下，片剂每片、胶囊每粒最高零售限价0.1元及以下药品。
　　关于采购
　　6个采购小组合并为一
　　市卫生局介绍，除军队医院外，北京市医疗机构按照隶属关系不同，分为卫生部直属医院、本市市属医院、区县所属医院等六个类别。考虑到不同医疗机构的服务对象不同和用药习惯不同，以前集中招标采购时，采取了6个小组进行集中招标采购。由于各组的中标价格不一样，造成一些同一厂家、同一品规的药品，价格有差异。
　　北京市卫生局局长方来英表示，此次采购将把原先划分的6个小组归一，军、地医疗机构采购也将目录联动、机制联动、工作联动，确保同一药品同城同价。本次集中采购还将由生产企业直接投标，免中介代理服务费用，减少中间环节，通过企业公平竞争，最终确定合理中标（成交）价格。因此，二三级医院同品规的药品价格将相同。按2008年药品采购金额算，预计年让利患者可达26亿元。
　　关于药价
　　大医院药价仍比社区高
　　市卫生局相关负责人表示，在统一质量、价格和配送服务的标准下，对药品挂网采购，旨在减少药品从生产企业到医院的中间环节，同时，压缩医疗机构自选药品过程中的加价空间。
　　药品集中采购后，虽然各级公立医院和社区卫生服务机构采用统一招标价格，但因公立医院目前仍未实行“零差率”政策，可以对所售药品收最高15%的加价，因此同种品规的药品，在大医院的价格仍比社区高。
　　关于社区用药
　　增补191种零差率药品
　　北京市卫生局副局级巡视员郭晋和介绍，在基层医疗机构全部配备国家基本药物，北京不会打破百姓原有的用药习惯，将原有的常用药品种做整体调换，而是将两者衔接，增补北京原有目录中没有的国家基本药物，共计191种，全部纳入统一招标采购、统一配送平台，零差率在社区卫生服务机构销售，给百姓用药多一些选择。他表示，到明年下半年，北京还将根据居民用药情况，调整、规范社区基本用药品种。
　　今年北京市2000多家社区卫生服务中心（站）也将参加政府主导的药品集中采购，本市基层零差率药品将比照国家公布的307种基本药物，从现有的328种（有116种药物重叠）扩大到519种。
　　据悉，针对此次集中采购，市卫生部门将成立监督小组，通过采购平台，对医疗机构采购药品的品种、数量、价格、加价率、回款等情况进行动态监管，使药品采购全过程公开透明。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]