
　　
　　
　　北京西站不少旅客滞留站内。本报记者杨杰新华社记者巩志宏摄
　　事因石家庄暴雪，途经列车受阻；西站表示若列车已晚点，旅客可办理全额退票
　　暴雪袭石家庄，道路难行（左图）。河北自8日下午先后出现全省范围的雨雪天气，大部分县市降水量和累积积雪深度均达到有气象记录以来最大值。截至昨晚，石家庄市区累积积雪深度达52厘米。受此影响，北京西站多趟途经石家庄的列车受阻，出现晚点，不少旅客滞留站内。事因石家庄暴雪，途经列车受阻；西站表示若列车已晚点，旅客可办理全额退票
　　本报讯（记者陈博左林）因石家庄遭遇暴雪，昨日上午，北京西站多趟途经此处的列车受阻，出现晚点，不少旅客滞留站内。
　　12个候车室挤满等候旅客
　　昨晚7时30分许，北京西站的大屏幕上显示，由于石家庄大雪，D4527次、T189次等6趟列车发车时间推迟，4409次等6趟列车的发车时间暂时无法确定，而6457次列车干脆停运。与此同时，D4574次、1164次等6趟进京车辆全部晚点。前去接站的市民等了半天，发现火车到点尚不确定，只能记下车站客服电话后离去。
　　西站的12个候车室内挤得满满当当，没座的旅客人挨人地坐在墙脚。因旅客较多，候车室里空气比较污浊。站内一些餐厅内，很多旅客吃完饭后玩起了扑克。“打了3个小时了吧，打发时间。”正和3名朋友打牌的郑先生说。
　　王女士一家7口昨日下午3时到西站，准备乘坐下午4时的特快回贵阳老家探亲，可迟迟不见车站通知检票。“我们已经等了4个小时。候车室里人太多，我家小孩脸憋得通红，想出去透气又怕她感冒。”
　　北京西站值班站长接待处，3位旅客忍不住发起了火。其中一人表示，他们有急事需要晚上11点前赶到郑州，本来准备乘坐D131次动车，但原定17:47的发车时间一拖再拖。“刚才得知火车最早的发车时间也要晚上8时20分，我打电话问航班也没有了，行程全耽搁了。”
　　站长建议旅客退票或改签
　　西站值班站长表示，因为石家庄遭遇暴雪，多趟进京列车在该地受阻，出现晚点。西站始发列车也出现晚点或暂时无法确定发车时间，建议旅客退票或者改签。她介绍说，如果所乘车次已经晚点，旅客可办理全额退票。如果所乘车次还未到发车时间，退票则要扣20%手续费。
　　昨晚，西站开放了7个退票窗口，不少旅客排队办理退票。“现在发车时间还不确定，万一路上再下大雪，火车搁在半路更麻烦。”一位退票旅客说。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]