
　　
　　11月24日，一名出租车司机展示出租车燃油附加费专用发票。11月25日零时起，北京出租车正式开收燃油附加费。乘客乘坐出租汽车超过3公里(基价公里)的，每次在计价器显示金额外加付1元燃油附加费。新华社记者张燕辉摄
　　
　　
　　11月24日，一辆出租车上粘贴的提示乘客缴纳燃油附加费的标识。新华社记者张燕辉摄
　　
　　晨报讯从今天起，出租车一元燃油附加费开始实施，新政就像一根指挥棒，将部分“的哥”的车头从机场、火车站、宾馆三大黄金客源地转向三、四环之间。您还别小看这一元钱，据师傅们测算，设计好了，一个月下来一块钱能变成几百块呢。
　　三大“趴活天堂”将失宠
　　机场，这个出租车司机心中的“趴活天堂”，因为“一元燃油附加费”的实施而面临失宠。“现在轻易不去机场趴活儿了，”昨天，赵师傅这样对记者说，“都觉得跑一趟机场能拉个百八十块，可一排队就得两个小时。”赵师傅给记者算了笔账，如果顺利，两个小时能在城里“跑”出150元钱，开收一元附加费后还能多挣10元，一天算下来就是20至30元。赵师傅的账本具有代表性，记者近日随机采访了20位出租车司机，他们都表示不会主动去机场趴活儿。一同失宠的还有火车站、宾馆饭店，以往爱走长线的“的哥”，由于时间成本过大和一元附加费而将目标转向城里。开了10年出租的吴师傅更是向记者预测：“交通广播中机场缺出租车的信息会越来越多。”
　　国贸家乐福不再受青睐
　　专在地铁站走“短平快”路线的师傅也打算挪地方了。天通苑、上地、回龙观等大型居住区附近地铁站一直颇受“的哥”青睐，花10块钱搭到小区，钱少但活儿多，被司机称为“一路小利，走向胜利”。而根据新政策，出租车只有超过3公里起步价时才能加收一元，再扮演“10元接驳车”角色可就有点亏了。可能被冷落的还有家乐福等大型超市，一位资深“的哥”坦言，超市出来的客人几乎都是“10元一族”。此外，国贸、CBD、建国门等写字楼集中区也被列为“不主动前往区域”，比如您从双井打车到国贸，1.6公里的起步价带来的往往是大堵车。
　　东、北三四环辅路最可心
　　在师傅们看来，新政实施后，6至7公里的活儿最可心，大家的目光开始向东、北方向的三、四环辅路移动，堵点少、地铁少，乘客一般能消费20元至30元，既能收上1元附加费，还能连续作业，顺利的话，一个班次能拉30位客人，一个月下来最多能倒腾出小1000元。“哪个行当都有规律，这些小九九您就当乐子听，甭管什么客人打车咱都得尽心服务，出租车毕竟是流动风景线。”杜师傅的这番话，最能代表出租车司机的心理状态吧。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]