北京旧城改造疏散人口将安置地铁附近2009年11月18日15:19陈斯我要评论(0)
　　千龙网-法晚联合报道（记者陈斯）北京市旧城房屋保护修缮工作今年已完工房屋32794间，涉及居民22382户，疏散居民2004户。明年旧城还将继续修缮改造一批房屋，疏散人口将安置到轨道交通便利的地区。
　　今天（18日）上午，陈刚副市长以及市住建委有关人士来到南锣鼓巷、前门大街等地区，对本市旧城房屋保护修缮、打造特色街区工作进行调研。
　　陈刚表示，旧城房屋保护修缮工作明年不能只追求数量，同时要改善居民生活条件，完善周边配套设施。旧城疏散人口的疏散距离要近，并安置在轨道交通便利的地区。
　　陈刚同时表示，政府应投入资金帮助本市的历史文化区形成规模化发展，统一规划和实施，不能仅靠店铺自己发展。
　　本市旧城房屋保护修缮的总体要求为“修缮、改善、疏散”。记者从市住房城乡建设委员会了解到，截至目前，已完工房屋32794间，涉及居民22382户，约50.35万平方米；已疏散居民2004户，完成年初修缮计划的122%。
　　旧城房屋修缮工程的招标、材料、施工等各个环节都保证优质水准。参建各方严格执行房屋修缮标准，本着修旧如旧和切实改善居民居住条件的原则，力争做到房屋修缮和风貌保护相统一，得到了居民的理解和支持。
　　此外，对于历史文化街区内煤改电、环卫设施改造、架空线入地、胡同外立面整修等市政改造和环境整治工程，都将做到统一设计，统一实施，避免了重复施工给居民生活和周边环境带来的影响。
　　新闻背景
　　10亿元资金用于改造
　　本市在去年完成旧城区1万户房屋保护修缮工作基础上，今年继续加大力度，市财政安排了10亿元资金，各区也安排了相应配套资金，用于旧城区2万户房屋保护修缮工作，并将此项工作列入了市政府重要实事和折子工程。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
