北京尾号限行今起轮号本周东四十条桥区易堵2009年10月12日00:00王姝我要评论(0)
　　本报讯（记者王姝）市交管局昨日发布的出行提示显示，长假过后，由于演出和展览活动集中，奥运中心区以及大型商圈周边，尤其是东二环东四十条桥区、东三环三元桥区易爆发堵情。
　　第十二届北京国际音乐节已开幕，保利剧院、中山公园音乐堂等地将举办多场音乐会。此间，东二环东四十条桥区车流集中，过境车辆可绕行东直门南北小街、朝阳门南北小街、东直门内外大街等。此外，第四届中国国际建筑展将于14日至16日开展，三元桥区极有可能因此车行不畅，途经司机可绕行东直门外大街、和平里东街。
　　■绕行方案
　　丰台东大街南向北方向：早晚高峰期间前往丰台北路的车流集中。途经司机往丰台北路和丽泽路，可提前从丰台公安分局路口右转弯向东，沿丰管路直行，在益泽路南口左转弯向北，经益泽路右转到丽泽桥下匝道，穿过丽泽桥下，向东即可到达丽泽路。
　　南三环赵公口桥南侧：假日期间，光彩路北段的南北双方向和南三环赵公口桥的东向西方向易爆发堵情。目前光彩路已全线开通，北端连接南三环赵公口桥，南端连接南四环大红门东桥，前往京深海鲜市场可经南四环，在大红门东桥出辅路，从桥下向北沿光彩路南段行驶500米即可到达。
　　■相关新闻
　　尾号限行今起轮号
　　本报讯（记者王姝）今起，尾号限行再次轮号。新一轮轮号方案为：星期一3和8、星期二4和9、星期三5和0、星期四1和6、星期五2和7。今起至明年1月8日，每周一至周五，每天7时至20时，当日停驶车辆禁止进入五环内(不含五环)。
　　上周五停驶车辆，即尾号为3和8的机动车，今天仍旧禁止上路，否则车主将接到百元罚单。・
・
・
・
・
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北京新一轮尾号限行今启动持续至明年1月8日(2009-10-1204:44:32)
北京明起执行新一轮尾号限行明年1月8日截止(2009-10-1113:05:00)
西城区九成受访者支持尾号限行减轻拥堵(2009-10-1003:29:44)
北京新一轮尾号限行下周启动明后天不限行(2009-10-0910:24:18)
北京9日起恢复机动车尾号“五日制”限行(2009-10-0818:01:27)
北京节后限行尾号轮换“3”和“8”连续限行(2009-09-2706:39:53)
视频：北京调整国庆中秋期间机动车尾号限行措施(2009-09-2408:23:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
