
　　苏文洋
　　天然气供应紧张的问题，昨天终于看到国家发改委官员的回应。遗憾的是，这个回应非但没有触及到实质问题，而且过于矫情。
　　这位官员辩解说，天然气供应紧张的根本问题在于天然气需求旺盛导致供需失衡。“我们过去天然气没有，现在天然气有了，过去大家习惯烧蜂窝煤，现在不烧了。我只能供170亿，结果冒出两百亿（需求）来了，这肯定是问题。如果供大于求，你想涨价都涨不上去，需大于供，价格肯定要往上走，市场经济规律，就是个供需关系。”他透露，今年冬天的缺口有十几亿立方米。
　　不知道这位官员每天看不看《人民日报》，上周五（11月20日）的《人民日报》国际版有一篇经济透视的文章，作者董秀成，文章题为《全球天然气过剩？》。文章中说：“国际金融危机爆发后，与石油产业一样，世界天然气产业也受到冲击，面临市场消费需求急剧减少和价格下降的局面，天然气市场由保持高价的供需紧平衡状态，逐渐转向价格直线下降的供需松平衡状态。2008年，经济合作与发展组织成员国的天然气需求量仅增加1%，全球天然气消费增长2.5%，低于过去10年平均增长速度，而天然气产量却增加了3.8%，高于过去10年平均增长速度。进入2009年以后，全球天然气消费需求量更是急剧下降。”
　　全球天然气供需失衡，人家是需求急剧减少，价格直线下降，我们却是反其道而行之。我们是如何在全球天然气过剩的条件下，产生出国内天然气短缺，供不应求，供需反向失衡的呢？供需失衡只是气荒的表面现象，我们需要的是透过现象看本质。
　　本质是什么？这位官员分析，“缺气也有价格原因。在相同热值情况下，天然气比汽油便宜，使得社会各界更愿意使用天然气”。天然气比汽油便宜，并非是中国特色，这是全世界都一样的，或者说是“与国际接轨”。“在过去20年里，由于天然气具有资源丰富、利用广泛、使用方便和排放清洁等特点，在全球能源急剧增长、全球应对气候变化和环境保护呼声日益高涨和石油产量增长缓慢的背景下，世界天然气产业呈现快速发展势头。人们普遍认为，天然气有望逐步取代石油，成为21世纪最重要的能源。”（董秀成文）看见了吗，天然气比石油便宜的原因是“资源丰富”，理所当然，人们在相当热值情况下，更愿意使用天然气。顺便说一句，目前北京居民用天然气价格每立方米2.05元，上海为2.5元，深圳则达到3.5元。而美国的天然气价格每立方米仅为0.2美元（不到1.4元人民币），且今年11月还下跌了12%。
　　对于垄断造成缺气的说法，这位官员表示不能轻易苟同。他说：“现在（供气企业）不仅有中石油，也有中石化，还有中海油，所以完全垄断还不算。”在全球过剩、降价时，我们短缺、涨价，如果不是市场垄断，还有什么办法能做到？本周二，我在《天然气紧张是故事还是事故？》一文中说过：“凡是市场短缺，没有别的原因，一定是市场垄断造成的。”改革开放以来，凡是打破垄断的产业、行业，不但没有市场短缺，而且出现过剩。全球天然气过剩，只有我们短缺，难道不是最好的证明吗？连这个基本的常识都不具备，还谈什么发展、改革？还讲什么市场经济规律？
　　还有一个不明之处，求教于发改委官员：你是什么时候知道今年冬天的天然气缺口有十几亿立方米的？大概不会闹气荒时才知道吧。如果闹气荒时才知道，显然是渎职。如果事先知道，却不出个“安民告示”，不告知老百姓买点蜂窝煤，不告知企业提早准备，显然是失职。究竟是渎职还是失职，自有公论。在全球都在发愁产能过剩、全国都在拉动消费时，我们居然上演一出天然气短缺的大戏，这就是我们的发展和改革吗？
　　[责任编辑：qiwang]