北京独生子女伤残家庭将获每人每月160元扶助2009年11月26日11:18我要评论(0)
　　中新网11月26日电据北京市政府网站消息，2009年年底前，北京市将全面推行独生子女伤残家庭特别扶助制度，同时符合六项条件的家庭可申领扶助金。
　　据了解，根据《北京市独生子女伤残家庭特别扶助实施方案》，北京市在2009年年底前将全面推行对独生子女伤残家庭的特别扶助制度，凡同时符合“本人具有北京市户籍、女方1933年1月1日以后出生、女方年满49周岁、合法生育(或收养)一个子女或合法生育(或收养)两个子女现存活一个、已领取了《独生子女父母光荣证》、现存活独生子女为三级以上残疾，且持有第二代《残疾人证》”六个条件，且未再生育或收养子女的夫妻，由政府给予每人每月160元的特别扶助金，直至亡故或子女康复为止。
　　特别扶助对象的审核以家庭为单位，夫妻双方分别领取特别扶助金，也就是夫妻每月共可以领取320元扶助金。独生子女伤残家庭特别扶助金自2008年1月1日起发放，20082009年度的特别扶助工作现已开展，2010年4月底前将全部完成。
　　领取扶助金的六个条件：
　　1、本人具有北京市户籍；
　　2、女方1933年1月1日以后出生；
　　3、女方年满49周岁；
　　4、合法生育(或收养)一个子女或合法生育(或收养)两个子女现存活一个；
　　5、已领取了《独生子女父母光荣证》；
　　6、现存活独生子女为三级以上残疾，且持有第二代《残疾人证》。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖南规定城镇独生子女父母退休后每人奖五千
第一代独生子女：我们都曾寂寞地成长
港报:金融危机赖不着独生子女政策
独生子女夭亡家庭生存状况调查
广州各区陆续向独生子女父母发放奖励金
海口农村独生子女中考可加分
内蒙古2883个独生子女伤残死亡家庭领到补助金
广州斥资12亿元落实独生子女奖励
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
