
　　日前，北京大学2010年“中学校长实名推荐”名单尘埃落定，但上榜的39所中学里居然四川未占一席。为什么会这样？昨日记者在成都四、七、九中，成外、实外等名校校长、老师中做了调查，大多数校长对此都表示：“这次是试点，我们并不感到落寞，不必大惊小怪。”
　　校长回应没上榜不必感到落寞
　　去年，成都七中高二（14）班共有20人上清华北大，被称为“最牛高三班”，成都外国语学校报送北大、清华等国内名校、考取国外高校的学生高达76名，为何这些成都名校的校长都没有入围？
　　昨日，记者致电成都七中和成都外国语学校，两所学校的领导都表示听说了“北大推荐制”，但是不知道其余的400余所学校到底是何时开始报名的，有领导说完“四川没有入选，我们都没有提交申请”后匆匆挂断了电话。而成都九中的副校长毛道生也称，四川没有参加试点，就更不用考虑学校是否入选，没有必要感到落寞。
　　在这39所中学中，仅江苏就有10所学校。对此，在成都较有名气的实外西区校长肖明华说：“这既然是北京大学的一次探索，肯定有先有后，沿海城市校长可能和北京大学做交流的机会多，而北京大学对四川的校长可能还缺乏了解，大家没有必要大惊小怪。”有几位学校负责人均认为，这次没有上榜，应该和地区办学水平没有联系，“探索不一定人人都要上”。
　　校长看法新制度需社会环境支持
　　在不感到大惊小怪，或者黯然神伤的基础上，四川校长们也认为不用妄自菲薄。一位不愿意透露姓名的校长说：“如果北京大学今年试点成功了，明年再在四川推广，总有校长能享受到这种荣誉。”
　　针对网络、市民争议热烈的“实名推荐制”可能产生腐败的问题，四川校长们也表示，这个群体要实现挺住压力、保证提高基本素质的能力还值得锻造。
　　肖明华校长分析：北京大学学习国外的“实名推荐制度”是一种进步，不过，在国外人们把自己的人格信誉视为比生命还重要;而在中国，引进该制度并保证它的成长，需要一同改变环境，也比较困难，必须在校长群体增强自身修为的同时，在社会环境中也同时完善“诚信体系”。他还希望，当这种新型的制度以荣誉的形式将校长约束的时候，被选上的校长，或者制度本身最好能引领起整个城市的“信誉风”，比如从校长诚信到学生诚信，从生意人诚信到社会诚信等。
　　“对外界的评论我们无可厚非，做好了自己、教好了学生，就是最本职的工作。”一位校长说。
　　家长质疑推荐制难杜绝“关系户”
　　在对成都家长的调查中，大多数都认为“暗箱”操作完全有可能存在，“如果是校长儿女，他可能不敢冒天下之大不韪，但如果是亲戚，或者领导的子女，又如何来保证公正、公平？”高三学生刘晨颖的妈妈这样说。
　　“每个人的视角和观点都不同，每个孩子都有不同的特点，横看成林侧成峰，校长的观点未免有局限。”一位家长评价，如今最普遍的入读名校都存在关系户、建校费等现实尴尬，那又怎么能保证升学不存在“关系户”之间的角逐？
　　有家长甚至感叹，幸亏四川还没有进入名单，不然肯定会导致“名额之争”。更多人是持质疑态度，认为即使有机会，到底是以“品学兼优”还是“特长生”作为遴选标准，都不好说。
　　相关新闻
　　武大前校长痛批“校长推荐制”
　　“北大进行改革，初衷无可厚非，但推行‘中学校长实名推荐制’不可取，这是在出昏招，因为这种做法没有抓住高校改革与高考改革的本质问题。”昨日下午，著名教育家、武汉大学前校长刘道玉接受本报记者采访时，痛批北大“中学校长实名推荐制”。
　　刘道玉分析，首先，只有39所学校入围对其他学校来说不公平;其次，他认为对众多参加高考的学生来说不公平：“其他学校学生怎么办？难道这些学生就不优秀？”刘道玉还指出，校长实名推荐，“不直接、不科学、不权威”，因为真正了解学生的是班主任与任课老师，但他们却无权推荐，“是校长了解学生，还是老师了解学生？这是一种官本位思想的体现。当然，校长可能说会听取班主任的意见，但意见跟推荐是两回事。”刘道玉说。
　　“优秀学生可以降低30分，而一般学生却参加高考？”刘道玉认为这也不公平，“既然你是最优秀的学生，你还怕考试？高招录取时1分就可压一批人，降低30分是什么概念？”
　　“中学校长实名推荐制”也被许多人解读成偏科生的福音一些偏科的学生将通过此种方式进入大学就读。不过刘道玉认为，这不能成为“校长推荐制”的借口，“我们要考虑偏科学生的特殊性，因为其中确实不乏一些杰出人才，比如吴晗被清华录取时，数学就得了0分。但是，通过降分录取不可取。”
　　对于偏科生，刘道玉认为应该通过特殊的办法来考核。“首先要有一个考试来衡量其是否偏科，其次要对其擅长的科目进行考试，证实他确实是杰出人才。”
　　对于北大此次的招生改革，刘道玉很不客气地指出，“如果北大明智的话，现在就应该戛然而止，如果一意孤行，肯定会失败。希望北大充分听取广大教育工作者的意见，不要盲目推行一项根本不可能取得成功的改革。”
　　刘道玉还抨击了现行自主招生制度：“我一向反对少数几个人享受免试，因为优秀学生减分或免试，成绩平平的还参加高考，进一步加剧了教育不公平。”但他并非反对改革，而是反对“不公平的改革”。他认为高考改革势在必行，北大应要求完全自主招生：“如果有改革精神，就应该要求完全自主招生，或者联系几所高校，单独考试，自主录取。”(华西都市报记者肖笛实习生胡据《长江商报》)