
　　广东华南师范大学附属中学、广东深圳中学的优秀学生有望因校长的一纸推荐信就能免去北京大学自主招生的笔试环节,直接进入面试。昨天,经过一连三天的学校资质审查后,北京大学公示了“中学校长实名推荐制”的入围中学、校长及可推荐名额的名单。
　　记者看到,在这份覆盖全国13个省、直辖市试点的39所中学的名单中,广东华师附中校长吴颖民、深圳中学校长王铮均获得资格,各可推荐所在学校1至3名学生直接进入北大自主招生的面试环节。
　　北大方面表示,该校公布其2010年“中学校长实名推荐制”后,全国有400余所申请中学,最终39所中学成功入围。名单公示期间,如公示对象存在相关问题,可通过电话、传真、来函等方式向北大招生办反映。
　　■释疑
　　为何广东只有两校入围?
　　全国400多所中学申请,最终只有39所小学获资质的依据是什么?广东为何只有两校入围?
　　数量：中学入读北大人数是考虑因素
　　细阅名单可发现,就连赫赫有名的湖北黄冈中学都没有入围,究竟北大是如何评判中学校长是否具有推荐资格?昨天,北京大学广州校友会秘书长、多年协助北大在粤招生的苏少华认为,这与学校的生源质量和实力有关。
　　据介绍,近年来由于名校竞争激烈,优秀中学的学生会有很多选择,出国、考港校的学生也有不少,因此上北大的学生在这些学校也呈现出减少的现象。
　　“如广雅中学每年最多就一两个考上北大,有时一个都没有,执信中学近年也是每年只有1至2个学生上北大,优质生源太少。广大附中也申请了,但它10年总共只有两个上北大,这样的(中学)申请也不会获批。”苏少华说,省实今年高考有9个上北大的,而华师附中和深圳中学这几年每年都有20多个上北大的,相比之下,北大方面会先考虑让这两所中学先拔头筹。
　　质量：高考成绩好不等于有后劲
　　对于外界议论较多的一些名校没有入围,吴颖民表示,他了解过北大招生办在确定入选学校名单和推荐名额时,不仅考虑了中学校长的名气、实力,更多考虑的是北大在各省份的招生总数、中学每年入读北大的数量等,还与各地方、各中学所输送的学生入读北大后的表现、学习后劲等联系,因此北京、上海、江苏、浙江等历年招生人数多的地区当然是重中之重。
　　事实上,记者还了解到,北京招生办手里还握着一份学校生源评价表,这次的资质评定也侧面印证了广东生源在高校所获的评价。总体而言,上海、江浙、广东学生在北京深造学习的后劲足,名列前茅。“有些学校可能高考成绩不错,靠学生所谓的‘地狱式训练’,但学生后劲不足,因此未获资质通过”。
　　此外,苏少华分析认为,名校不在名单上,还有原因可能是中学压根没向北大递交申请,估计也有中学校长不愿意承担这种压力,因为推荐名单都得公示,校长因此会承受巨大压力。
　　■专家视点
　　推荐制要走好第一步不出丑闻
　　民盟教育工委主任、教育资深专家李伟成接受记者采访时表示,估计是尚处于试验与探索阶段,所以北大选择具有推荐资质的中学也十分谨慎,第一年学校不能太多是可以理解的,只有这样才能够稳步推进。
　　在国外,通过“推荐”进入高校招生的现象已经十分普遍,如在东京大学,推荐的名额就占了招生总数的三成。中国校长推荐制才初出茅庐,所以第一步要走好,不出丑闻。
　　李伟成认为,校长需要选出真正的英才,不将庸才选出；同时也要公正公平,杜绝暗箱操作。在选拔时应该层层把关,因为校长事务繁忙,可能不会在一线教导学生,为此,选拔可能要先经过班主任,再经过任课老师等,按照先民主后集中的方式进行选拔。
　　三问“校长推荐制”
　　华师附中校长直面记者追问：校长推荐≠一个人说了算
　　校长一个人说了算会不会造成滋生腐败的新温床?学生名单公示真的能做到公平择优吗?为什么只能在极个别的学校实施这样的制度?对其他学校的学生公平吗?……昨天,华南师范大学副校长、华师附中校长吴颖民就一些热辣问题直面本报记者的“新鲜”追问。
　　问:会否滋生新的腐败?
　　推荐权意味着权利和义务并重,要用“信誉作担保”
　　自北大2010年“中学校长实名推荐制”自主招生新政甫一出台(见本报11月10日A01版相关报道),就不断遭到坊间质疑,其中最大的担忧就是:校长推荐会不会滋生新的腐败源?校长们会不会惧于权势的压力“开后门”?
　　“我也留意到这些声音,这是好事情,说明人们对北大推行这样的制度基本是满意的,只是担心是否会有腐败或不公平。而这一点,无论大学还是中学都是要坚决避免和制止的。”吴颖民说,北大的“校长推荐制”说明中国大陆高校的自主招生制度又出了新招,又向前迈进了一步,这对不拘一格培养优秀人才有重要意义。
　　吴颖民认为,推荐权并非“天上掉下来的一块馅饼”,而是权利与义务并重。作为一项探索性的教育实验,在为优秀学生开辟上名校的“绿色通道”时,校长们需要承担“用自己的信誉作担保”的风险。“会不会感情用事?会不会有压力?很多人都对我们很担心。但老实说,做了多年校长,是有自己的职业操守和原则的。”吴颖民说,一旦徇私就意味着教给学生的所有东西都会被全部推倒,没有学生再会相信我们的教育,我们国家的基石就会摧毁。“我相信,任何一个有良知、有责任感的校长,是不会在(推荐学生)方面上拿自己的声誉开玩笑。”
　　问:推荐如何公开透明?
　　让老师和学生有发言权,校长不会一手遮天
　　据了解,华附实施保送生、推荐生制度已经有多年历史,单是2009年全校就有近80名高三学生通过这样的渠道进入国内一流高校,其中进入北京大学的超过20人。为了做到公平、公正,该校在2004年的时候就制定了《关于实施选送保送生、推荐生条例》,当中最主要的核心思想有三点。
　　一是高校招生信息公开。二是学校信息公开。三是学生材料公示,其中包括提出申请的学生材料要公示,经过年级教师大会初步筛选后的入围学生名额要公示。同一阶段,每位学生只能申请一所学校；只有落选后,才能对下一阶段前来招生的学校提出申请,不能脚踏多船,浪费名额。
　　“公示既体现了学生的自主性、相互监督性,又赋予了年级老师发表意见的机会。”吴颖民说,多年以来,华附在保送生、推荐生的资格审定上是“零投诉”。
　　而对于北大的“校长推荐制”,吴颖民明确表示,暂时还没有接到北大方面对中学校长推荐学生的具体要求,但华附一定也是遵循自己的条例,先把权力交给学生和老师,再汇总。“校长不可能对每个学生都了如指掌,所以我们要让老师、同学有发言权,要充分信任他们。”
　　“北大的选才标准出来后,我们会拿去与老师们研究。公示结束、吸收年级老师的意见后,我们还会再开校长办公会议敲定最后的名单,再公示,然后才由我签名或写推荐信。”吴颖民说,即使是校长推荐制,也绝不会是校长只手遮天,一个人说了算,更不会是校长的一意孤行。
　　问:选拔什么样的学生?
　　不会只看分数,不排除推荐某方面特别优秀的学生
　　由于入围的都是名校,本身就有不少学生可以凭自己的实力考入北京大学。于是,不少家长就认为“有机可乘”,寄望校长会把一流学生私藏起来去冲击状元,而把这样的指标给“二流学生”。
　　“这是绝对不会发生的。”吴颖民笑着反问,“为什么华师附中会有入围的机会?就是因为从华附保送的、推荐的,以及自己考入北大的学生,在北大不仅入学成绩好,而且后劲很足,所以‘华附’这个牌子得以保证下来。”
　　“我们在选才的时候将根据北大的要求,比如他们需要哪些方面的学生,在这个范围内推荐最拔尖的学生。”吴颖民表示,如果北大开出的范围比较广,学校不排除推荐单方面特别优秀的学生。
　　同时,吴颖民还表示,许多优秀中学生通过北大自主招生笔试的几率很大,但难是难在后面的面试,靠的是学生多年来的积累和基本功。所以中学是不可能推荐一般的学生去参加面试的,这样做的话,对学校和校长的声誉都是有损,将来也不会再具备推荐资格。
　　据了解,不少入围的学校也表示,在推荐学生的时候不会只看分数,会首先照顾有突出才能的学生。
　　■关注
　　会否挤占“海选式”自主招生名额?
　　“校长推荐制”会挤占“海选式”自主招生名额么?北京大学广州校友会秘书长苏少华表示,校长推荐不会挤占其他自主招生名额。“目前北大的校长推荐政策比较模糊,这可能使中学有空子可钻。比如,北大给了某所有资质的中学15个指标(含自主招生、保送生),那校长推荐的13个名额是否隶属其中呢?北大的政策没说清,那中学校长就可以在15个名额之外,重新推荐其他优秀学生。这样一来,最终有可能会挤占正常高考上北大的名额。”
　　（专题撰文南方日报记者谢苗枫通讯员区竞志）
　　相关
　　北大“中学校长实名推荐制”方案(全文)
　　北大确定39所中学获2010年校长实名推荐资质
　　北大校长：高考状元素质不一定高过农村娃
　　反应
　　教育部表示鼓励北大试行推荐制称是有益探索
　　七成网友反对北大试行中学校长实名推荐
　　北大试行实名推荐续：家长担心暗箱操作
　　评论
　　北京晚报：北大校长推荐制颠覆三公原则？
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]