
　　昨日是北京大学对获得2010年度“校长推荐”资质的中学及校长名单，进行公示的最后日期，这一名单与北大招生网站上公布的没有发生任何变化。其中北京地区的中学有四所，拥有的推荐名额最多，共可推荐12名至16名考生。
　　11月16日，北大招办通过其招生网正式公布了获得2010年“中学校长实名推荐制”的中学以及校长姓名，同时公布了相应中学的推荐名额。这39所高中均为各省份的示范性中学，也就是通常意义上的重点高中。在13个试点省份中，江苏有10个中学获得了校长推荐资质，但每所中学只有一个推荐名额，北京四所中学共获得了12个至16个推荐名额。在试点省份里，吉林和新疆获得推荐资质的中学最少，均只有一所。
　　13个试点省份中包括北京、天津和重庆三个直辖市，其余11个省份获得推荐资质的中学也多集中在省会城市。如河南(2所)、湖北(3所)、湖南(4所)、陕西(2所)、吉林(1所)、新疆(1所)，这6个省份的所有中学均地处省会城市。其余的一般也是在副省级城市或另一中心城市，如广东有两所中学分别在广州(1所)和深圳(1所)；浙江分别在杭州(2所)和宁波(1所)；黑龙江则分别在哈尔滨(1所)和大庆(2所)，只有江苏相对分散，但经济相对落后的苏北只有淮阴中学。
　　-个案：22人专家组慧眼选中5学生
　　东北师大附中公布获得推荐学生名单，综合素质考查通过学生获得的证书认定
　　昨日，东北师大附中公布了获得推荐资格的名单，这所中学有5个推荐名额，从结果上看有2男3女，最终22名专家从10名学生中选出了这5人。他们是陈军、胡楠、高传萍、徐婧馨和黄子健，其中只有胡楠是文科生。
　　依照东北师大附中在其网站上发布的程序，首先要在学生自愿申报的基础上通过初审，按1：2的比例向专家组推荐面试学生。在面试环节，分别包括陈述、专家问答、专家组成员独立打分、按面试成绩向大学推荐学生。专家组成员由学校领导、学校专家咨询委员会成员和高三年级核心组成员组成。
　　此前，该校在校内公布了推荐原则，高三年级符合下列条件的学生可自愿申请：1、成绩优异，原则上要求学习成绩文、理排名前10%；2、综合素质全面；3、有突出的个性特长。共有20多名学生申请。学校按照申请学生的综合成绩排序，选出综合排名靠前的10名同学进入面试，这份名单上包括2名文科生和8名理科生，其中8人是女生。
　　《吉林日报》昨日报道东北师大附中校长李桢的说法称，目前该校高三年级有理科生1400多人、文科生不到400人。鉴于北大是国内的顶尖高校，校方认为成绩排名前10%还是比较合理的，大概一百五六十名的学生都有机会申请。综合素质主要是考查学生是否有社会责任感，要有很强的组织、协调能力，例如是否参加过学校的社团、是否进行过社会实践等，考查主要是通过学生在校期间获得的各种证书来认定。
　　-对话“不是特意挑选偏才怪才”
　　南京师范大学附属中学推荐的匡超，是首批获得校长推荐的学生，被媒体冠以“获得推荐第一人”的名号。昨日，该校校长王占宝表示，校长推荐制不是要推荐偏才怪才，校长推荐制让他“累并快乐着”。
　　新京报：你在推荐中还是强调了匡超学习成绩好。
　　王占宝：校长推荐制中强调不是特意去挑选偏才怪才，其实所谓的偏才怪才很难成为大才，我们还是希望推荐的学生在综合发展的基础上有学科专长、而不是特意去寻找偏才怪才，这是一个错误的导向。
　　新京报：理想中的推荐人选还应有哪些素质？
　　王占宝：责任感，自主发展的意识和能力。责任感就是强调对自己、他人、社会、国家和自然的责任感。
　　新京报：为什么18日你们就公示了推荐名单呢？
　　王占宝：你是说我们推荐得怎么那么早吧？其实我们学校每年都要开展自主招生和保送生的推荐，这项工作不是专门为北大这个项目开展的，我们在确定北大、清华等高校的自主招生和保送生推荐名额，“校长实名推荐”只是这个环节中的一环，我们早就开始了这方面的推荐工作。
　　新京报：有声音说中学校长在推荐过程中会遇到金钱和人情关系的介入，你遇到这类情况了吗？
　　王占宝：北大的这种试水象征意义远大于实际意义。都说要改变现在的高考模式，虽然这离理想中的模式还有差距，但北大迈出了这一步。我可以很负责任地说，没有任何人干涉过，没有任何人过来跟我说过情。现在有广泛的公众参与，可以有效地监督，让那些想说情的人不敢轻易说情。(新京报本报记者郭少峰）
　　相关新闻:
　　视频：首名校长实名推荐北大生江苏产生
　　湖北推荐5名最优秀学生上北大被指浪费指标
　　大公报：校长推荐上北大详细“内幕”应公开
　　新华时评：校长实名推荐究竟要推啥样的人才
　　丁学良：警惕校长实名推荐被有钱有权人滥用
　　[责任编辑：jujuwei]