
　　本报讯(记者刘昊)曾引起社会广泛关注的北大自主招生“中学校长推荐制”，昨日发布实施。2010年高招自主招生，北大将在包括本市在内的全国13个省、市、自治区推行“中学校长实名推荐制”，获得北大认可的中学校长可向北大推荐学生，手拿推荐信的学生将有望免于参加北大自主招生笔试。
　　今年7月，北大邀请了全国近80所中学校长探讨自主招生工作，“校长推荐制”的创意就诞生于此次探讨中，一时间引起广泛关注。虽然争议之声不绝于耳，但在北大看来，与高中生朝夕相处的中学校长更了解自己的学生，“中学校长推荐制”将为不同类型优秀学生脱颖而出创造条件。
　　今天起，北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江、河南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆等地的示范中学、普通中学校长均可以中学和校长本人的名义向北大提出参加“实名推荐制”的申请，经北大评审后，获得实名推荐资格的校长可按分配名额向北大推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　虽然北大接受所有中学的申请，但该校会按中学办学条件、生源质量等因素“挑选”中学，往年考入北大的学生越多，申请获得批准的希望就越大，最早参与校长推荐制讨论的近80所中学的校长是最大“热门”。
　　明年高招，北大用于“校长推荐制”的招生计划将在全部本科计划的3%以内，获得资格的中学校长向北大推荐的学生，在通过北大专家审核后，将免笔试直接进入自主招生面试，面试合格后，高考录取时可享受降30分的优惠。
　　为确保“校长推荐制”的公正、公平、公开，所有获得推荐资格的校长必须遵守诚实信用原则，实名推荐，各中学须对校长推荐学生的信息以及推荐理由进行公示，接受各方监督。如校长或中学弄虚作假，一经发现，不仅立即取消推荐资质，而且还将影响到今后该中学与北大的合作，北大今后也将慎重考虑选拔该校学生。学生如果弄虚作假，一经发现也将被立即取消相应资格。
　　北大招办表示，获得推荐资格的中学校长，如无弄虚作假，任期内将一直拥有推荐资格，新更换校长需重新申请，当年未获得推荐资格的中学校长，下一年度仍可继续申请。
　　今天至本月12日，北大将接受中学申请，16日起公示获得明年“校长推荐”资格的中学和校长信息。
　　通过“校长推荐制”参与自主招生面试的学生，由于免于笔试，将不能凭笔试成绩申请北航和港大的自主招生，他们将只能享受北大的录取优惠。RJ063
　　自主招生在京高校可达20所
　　小语种单独考试明年取消
　　本报讯(记者刘昊)就在北大、清华等“老牌”自主招生高校用“联合”、“校长推荐制”创新自主招生方式时，本市市属高校也开始了自主招生的申报。
　　自2003年，高校开始自主招生试点，7年间，拥有自主招生资格的在京高校已从最初的5所发展到今年的19所，但一直未有市属高校的身影。
　　明年，本市将进行高中新课程首次高考，扩大本科高校自主招生范围是新高考方案的“亮点”之一。教育部也有意明年将部分省属“211工程”院校纳入自主招生范围，因此本市唯一的市属“211”高校北京工业大学最有可能成为第20所拥有自主招生资格的在京高校。
　　目前，该校已向教育部申报了自主招生方案，等待批复。如果获得批复，明年该校将拿出百余个招生计划用于自主招生，其中三分之二投放在北京，三分之一投放到全国，主要依靠北京和全国部分省市的示范高中校推荐考生，经过中学和高校的双重审核，最终认定考生资格，给予录取优惠。综合素质评价手册将成为重要参考。
　　对于自主招生，首师大、二外等市属高校也充满“向往”。首师大明年将继续与北京外国语大学一起招收外语保送生，进行语文和英语的笔试以及英语口试，优中选优，这种招生方式实际上已带有自主招生色彩。
　　按照教育部的要求，明年高招，二外等高校将取消小语种单独考试，相关专业纳入到高考统招提前批次中进行录取，但对报考小语种专业考生的面试还将保留。相关高校招办负责人表示，这种带有“自主招生”色彩的面试将为高校和考生增加沟通渠道，帮助高校了解考生是否具备相关专业的学习能力，考生也可以提前了解高校和专业的实力，避免盲目报考，入学后无法适应而利益受损。
　　[责任编辑：flyguo]