
　　新华视点：北大“实名推荐制”给高考改革带来什么？
　　新华网北京11月26日电（新华社“新华视点”记者伍晓阳、李江涛、凌军辉）北京大学自主招生试行“中学校长实名推荐制”，首次试点陷入一种尴尬处境。目前推荐学生的名单陆续公布，大多仍以分数论英雄，质疑之声不绝于耳，这一状况是否偏离改革初衷？“实名推荐制”究竟给高考招生改革带来了什么？
　　改革初衷是为打破“一考定终身”
　　北大今年首次试点“实名推荐制”，全国39所中学校长获得推荐资质。这则消息迅速引起社会热议，不少人提出质疑：凭什么是这39所中学？如何保障推荐过程公正透明？北大出炉“中学名校排行榜”是否加剧教育不公？
　　针对上述质疑，北大招办日前给记者提供了书面回应。这份材料说，改革政策的初衷，在现行高考招生制度的整体框架下，进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能够逐步转为主动培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”。
　　北大招办表示，近年来一直稳步推进自主招生制度改革，旨在为国家和民族培养更多具有国际视野、在各行业起引领作用、具有创新精神的高素质人才。在实践中，通过采取自主招生、保送生、特长生等措施，选拔了一大批综合素质全面、学科特长突出的优秀学生。“实名推荐制”也是自主招生的方式之一。
　　对于入选中学数量，北大招办回应表示，由于今年是首次试点，试点的省份和中学数量很有限，很多优秀的中学没有获得参与的机会，但仍然可以继续通过自主招生向北大推荐优秀学生。在具体操作环节上，北大采取了系列措施保证这项政策顺利实施，包括“严格的中学准入制度”和“充分的阳光公示制度”。中学须在本校内对推荐学生的信息及推荐理由进行公示；北京大学在北大招生网上对获得资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行公示。
　　北大招办表示，试行方案明确了违规惩罚措施。具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现立即取消中学及校长的推荐资质；获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现立即取消学生的资格。
　　仍以分数论英雄，推荐名单为何难见“怪才”？
　　随着推荐学生的名单陆续公布，新的争议接踵而至。除了江苏无锡天一中学少年班年仅14岁的洪欣格以“写作水平突出”引人注目外，获得推荐的学生基本上仍然以分数论英雄，难见偏才或怪才脱颖而出。这是否偏离了改革初衷？“校长实名推荐”究竟该推荐什么样的人才？
　　11月17日，南京师大附中率先公布了推荐学生名单，推荐该校高三（1）班的匡超。南京师大附中副校长周俊说：“推荐匡超上北大是最没有争议的，他三年前进校的成绩是全校第一，现在还是全校第一。”
　　随后武汉二中推荐了理科女生宋轶凡。据其班主任刘友平说，这个来自农村的女生学科成绩均衡，总分基本上都是年级第一名。华中师大一附中校长推荐的3名学生，每次大考成绩都在年级前5名，有的多次考取第一名。有老师猜测，明年湖北省文理科高考状元有可能从这几名学生中产生。
　　“即使不用推荐和降低30分录取，他们也能考上北大，推荐这些人等于浪费名额！”推荐名单公布后，社会舆论再次发出质疑。湖南、河南、陕西、吉林和重庆等地中学推荐的学生，无不是各自学校公认的分数尖子生。
　　面对浪费名额的质疑，南京师大附中学生匡超并不认同。他对记者说：“我觉得，中学校长举荐学生到北大是输送优秀人才，而不是对文化考试成绩尚且不够的人进行助学加分。”南京师大附中副校长周俊表示，推荐试点的第一年以稳为主，而且偏才怪才的选拔也需建立在全面发展的基础上。
　　“在舆论的关注和压力下，推荐一个‘怪才’需要非凡的勇气。”南京一所不愿具名的名校校长表示，“什么是怪才？单科成绩优秀，学科竞赛获奖，还是创新能力突出？似乎很难具体界定。一旦所谓的怪才获得推荐，肯定将面临公正性质疑，背后是不是有黑幕？是不是怪才谁说了算？”
　　获得推荐资格的北京某重点中学校长此前曾表示，要推就应该推荐“怪才”，没有就宁可不推荐。但记者近日电话联系这位校长时，他坦言学校承受了很大压力，随着其他中学推荐学生名单陆续公布，他有可能对推荐学生的思路作出调整。
　　“究竟选拔全才还是偏才，应该把选择权交给中学校长，社会不应给他们造成太大压力。”南京大学高等教育研究所教授张红霞说。但她担心的事已经发生，有位中学校长被问到为何不选偏才时，无奈地表示：“非不能也，实不敢也。”
　　“校长实名推荐”离“素质高考”有多远？
　　我国高校招生录取制度近年来备受非议。如何探索多元化的人才选拔培养模式、改变高考“一考定终身”，始终是公众关注的焦点和教育改革的追求。北大自主招生推出的“中学校长实名推荐”，给高校招生改革带来了什么？
　　北大招办表示，“中学校长实名推荐”政策的推出，将是对现行高考招生制度的补充，这项政策将在一定程度上有利于推动社会诚信体系的建立与完善。
　　但从现实看，这项改革实际又落入“分数大比拼”的应试陷阱。北京一所重点大学招办负责人表示，北大招生改革的意义已大打折扣，“实名推荐制”实际上变成了提前“掐尖”，在激烈的高考生源竞争中“抢跑”。
　　“校长实名推荐制度要想取得成功，一定要有相应的诚信体系、监督制度和选拔程序等作为配套。”来自教育界的北京市人大代表刘林认为，在当前的国情下，北大的招生改革不值得推广。如果清华等其他一流大学纷纷效仿，公布一批各自认可的“名校排行榜”，必然助长“择校风”，不利于教育均衡发展。
　　“从制度创新的角度看，实名推荐制是对现有高考制度的有益补充。”江苏省教科院基础教育研究所副所长张扬生认为，但是从实践来看，在当前人才评价体系不健全、招生人数有限的情况下，推行这样的改革“形式重于内容”。而且即使有着阳光公示制度，也难以防止权力寻租的现象。
　　“作为一项高考招生改革的尝试，它还需要在实践中不断完善。”南京市教育科学研究所副所长谷力表示，实名推荐制在许多国家实行，完善的信用体系是运行良好的保障。当前要加强诚信问责，对推荐过程中的弄虚作假行为应报教育、公安等部门严肃查处，并向社会公布，形成强大的舆论监督力量。
　　“一项改革措施，不可能只有益处没有弊端，关键是以善意的眼光看待它，以严格的要求执行它，在实践中不断完善它。”谷力说。
　　[责任编辑：terryli]