
　　在北大公布的90名获校长推荐的学生中，鲜有明显的偏才怪才。从推荐理由上看，获得推荐的学生素质普遍比较全面，一般成绩优秀，竞赛获奖，在社会公益事业上也表现得比较热心。有的甚至已获得了保送生资格。在获得推荐的学生性别比例中，女生多于男生。
　　刘15岁完成纪实文学《阳光正浓奔儿头的精华》；参与创办北京校园刊物《Maga2ine》；在《人民网》、《北京晚报》发表文章数篇，创作歌曲十余首；钢琴九级。
　　姜一晨班长、校学生会副主席。荣获第24届全国青少年科技创新大赛一等奖等奖项。所写文章获北京市中学校园文学交流会创作大赛二等奖。
　　北京人大附中
　　乔禹森理科学生，思维敏捷，见解独到，成绩优异。担任班长、“天文社”社员、“歌舞嘉年华”评委、校刊编辑部编辑，曾荣获北京市化学竞赛二等奖、校优秀学生干部、海淀区三好学生。
　　赵墨理科学生，知识视野开阔，综合素养很强。曾荣获高中化学省级竞赛一等奖等奖项；曾写过几篇文言文小说，作文多次被选为全校优秀范文；积极参加各项社会实践活动。
　　高姗文科学生，素质全面，特长突出，创作英语剧《我们》获校电影节最受欢迎影片、原创音乐等5个奖；海淀区校园联合歌手大赛第三名；参加JA中国中学生商业挑战赛，获团体第二名。
　　楼悦晨气质优雅，性格稳重，思想深邃，在人文社科上显示出独特的才华与人文精神，有较强的社会责任感和分析判断能力，已具有优秀人才的基本素质。
　　马越原思维严密，善于发现问题、研究问题，具有较强的动手能力和独立研究能力。全面发展，兴趣广泛，热心公益，已具有成为优秀人才的基本素质。
　　北京四中
　　孙文昊坚韧顽强，在因伤卧床的半年中不仅用超人的毅力圆满、顽强地完成了课内的学习，还开始了对哲学、人生的探讨与思考。他既有个人的人生理想又有对社会理想的追求。
　　奚牧凉做事执著专注，他热爱话剧，在话剧社中专注执著地发挥出了才华，他有理想又能够在现实的学习生活中不懈努力，显示出较强的实力。
　　徐涵剑个头不高，开朗沉稳，总是充满着力量，在学业上不断进取，在兴趣上不断拓展，在社会工作中不断承担。
　　北京师大二附中
　　兰天莹为人正直，有良好道德修养。成绩排名年级第一。英语非常出色，曾三次参加北大全国模联大会，获得“最佳代表”和“最佳表现”奖，并代表学校出访香港和英国。擅长舞蹈和油画。
　　张理硕学习成绩名列年级前茅。担任班长，校学生会副主席，校刊《三色草》主编，成功组织了多项大型活动。英语能力突出，曾代表学校赴美交流。擅长古典吉他和计算机。
　　王娜思想上积极进步，学习上是同学们的楷模。担任校学生会主席，体现了很强的领导能力。全面发展，不仅擅长书法，还在学科竞赛、体育比赛、模联和辩论赛中多次获奖。
　　蒋雨薇热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，敢于质疑，成绩优异，竞赛成绩突出，兴趣广泛，多才多艺，善于合作，积极参加多项社会工作，组织能力强，综合素质突出。
　　北大附中
　　侯笑笑热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，学习能力强，勤于钻研，勇于创新，学习成绩优异，多次获得年级第一，善于合作，社会工作能力强，综合素质突出，能够发挥表率和带动作用。
　　朱佳艺热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，成绩优异，多次获得年级第一，兴趣广泛，文理兼优，尤其对人文社会科学有着特殊的爱好，综合素质突出。
　　邹佛灵三年来各科成绩总分稳居年级前6名。有数学研究的天分。连续获得2007、2008、2009年全国高中数学联赛一等奖，2009年以女子组第一名的成绩入选冬令营。有责任心。
　　
　　