
　　
　　漫画：杨威
　　凭中学校长的一纸推荐信，学生便有机会免试参加北京大学的自主招生面试，合格者在高考录取时可享受降30分进入北大的资格。这条消息刚在媒体上露面，便引得网上一片沸腾。
　　某网站对此发起的网上投票两天就吸引了13000多名网友参加，结果显示，反对这一改革方案，认为“实名推荐制对多数人不公平”的网友占到69.9%；支持这一方案，认为“可以弥补高考选拔人才机制不足，发现高素质学生”的占23.0%；另有7.1%的网友表示“不好说”。
　　一项新的招生录取方案尚未正式实施，就引来如此强烈的关注，是因为它触及了这个社会最敏感的神经高考。
　　有理由相信，北大推出这一政策的初衷是好的。此次北大对自主招生渠道的改革，所针对的正是多年来高考录取模式的种种弊端。在正式公布这一方案之前，北大先期已在上海试点。新华网的一名网友表示，想法是好的，但要视乎北大的审核制度，以及中学校长的素质与良心了。“但愿这个办法能够健康运行，搞好了有利于人才选拔。”
　　不过，就目前的社会现实来看，把人才选拔自主权交到部分省市中学的校长手中，能让人放心吗？一名网友就认为，以前保送生也要中学盖章，没有校长同意能盖吗？但保送制度后来变成了什么样子？信校长不如信考分！
　　一项制度好不好，人们评判的唯一标准就是实践检验。尽管高考有过很多“看上去很美”的加分、保送制度，但若干年后，加分政策被指成为权贵盛宴，自主招生也时有丑闻爆出。虽然在西方发达国家，中学校长向大学推荐优秀学生、大学教授向用人单位推荐学生的现象很普遍，但在当下中国，把推荐的权力交给校长，谁又能保障他们不为权钱而动？
　　“这种事情见得多了。我们校长儿子就是这么走的。”腾讯网网友“泡沫”对此这样抱怨。人民网的网友“上海老绍兴”也担忧，这样的改革，会改掉分数面前人人平等，“革”出利益输送渠道！
　　环顾社会各界的言论，高考已被视为关乎社会公平的底线，是关系到普通百姓的大事。针对高考及录取的任何新改革都须慎之又慎。此次北大的改革方案，不是全国所有的中学校长都有推荐资格。北大自主招生专家委员会将根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。“那么，农村地区、西部贫困地区的孩子，会不会永远被排除在这一选拔渠道之外？”一名网友表示了如此担心。
　　“但愿北大的中学校长推荐制，惠及的是‘有才学生’而不是‘有权校长’！”人民网的一名网友这样说。
　　对于弄虚作假等违规操作，北大表示一经发现，会立即取消该中学及校长的推荐资格。这一惩罚在利益诱惑或权势压力下，显得太过苍白无力。
　　凤凰网一名网友分析，实行高中校长推荐制的一大前提，是教育行政部门不应干涉学校具体办学。因为目前中学校长由行政管理部门任命、考核、晋升，校长主要对上负责，使得少数校长也许不在乎自己的“教育声誉”和“学术声誉”。在这种环境下，即便校长推荐学生时受权力、人情因素影响，即便高校不满、举报不断，倘若上级行政部门不追究，他照样能稳住校长之位。校长实名推荐制不可行的最重要原因，恰恰就在于此。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　论坛评论（更多精彩评论）
　　
　　


　　[责任编辑：tumizhao]