北师大自主招生明年取消面试优秀生源可推荐2009年11月17日05:09周逸梅我要评论(0)
　　昨天，北京师范大学公布了2010年自主招生和保送生招生办法，取消了面试，而扩大了多项能力测试维度。另外，在原本符合硬性条件自荐的基础上，还增加了优秀生源校推荐法，让没有获得要求奖项的综合素质高的优秀学生有了推荐途径。
　　北京师范大学招办主任虞立红表示，基于北师大学校本身在教育领域的研究以及历年的自主招生经验，今年加大了对多项能力测试的研究力度，在明年的自主招生中要扩大多项能力测试维度，“该测试是一项能力测试而非学科知识的测试，比如原本面试要考核的逻辑、推理、应变等能力，都可以在这项考核中测试出，并确保测试的科学性。”另外，作为能力测试的补充，笔试还包括语、数、英三门文化测试。
　　在明年，非免费师范生和免费师范生都将进行自主招生。其中对免费师范生要求要热爱教育事业，有志于长期从教，高中每学期期末考试成绩始终名列所在年级前20%，且有特殊才能。虞立红解释，如果说学科特长生侧重选拔有特长的学生，那免费师范生由于要培养今后的教师和教育家，更强调的是学生综合素质。
　　和往年只有学生自荐的办法相比，明年北师大自主招生还增加了一条渠道，优质生源校可推荐综合素质高的优秀学生。虞立红表示，这实际上使更多的学生有机会得到推荐。按照过去的方法，只有达到较高的硬性标准，比如学科特长生申请者要在全国数学、物理、化学、生物、信息等学科竞赛中获得省级赛区二等奖(含)以上者或者在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得二等奖(含)以上者；或国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者可以自荐。一些综合素质好、具有特长，但是没有得到这个层次奖项的优质生源校学生，今年就可以通过推荐渠道申请。
　　虞立红表示：“明年是中学推荐方式实施第一年，今后将视推荐生的表现决定下一年度各中学的推荐名额。”获得学校推荐的考生并不意味着可以直接获得自主招生认可，仍需要参加学校考核。(记者周逸梅)
　　(京华时报)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接北大自主招生实名推荐制中学名单开始公示(2009-11-1615:47:01)
复旦大学公布部分自主招生方案(2009-11-1200:29:00)
北大自主招生中学校长可推荐控制在计划3%内(2009-11-1013:52:44)
北大北航港大联合自主招生考生可一档多投(2009-11-0615:02:00)
视频：清华自主招生今报名北大港大联手招生(2009-11-0519:07:44)
清华自主招生今起报名考生可跨文理选专业(2009-11-0515:07:00)
清华自主招生今起开始网报专业不分文理科(2009-11-0509:21:28)
清华等5高校将自主招生考生将获更多机会(2009-10-2009:20:14)
清华等五高校明年合作自主招生降应试成本(2009-10-2003:28:00)
清华南大等5所著名高校明年将合作自主招生(2009-10-1920:37:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
