
　　昨天早上,华南师范大学附属中学高三级组办公室外,赶往早读的学生依旧步履匆匆,很少有人留意身旁的公告栏已经“静悄悄”地贴出了一张有着3个学生名字的“北京大学中学校长实名推荐制人选公示”。
　　这是沸沸扬扬多时的北京大学2010年“校长实名推荐制”推行第四步骤学生名单申请的最后一天,包括广东华附、深圳中学在内的39所具备“推荐资格”的学校校长已经“敲定”了名单。今天,北大招办将组织专家审核推荐上来的学生申请资料,确定初审名单,并于11月30日公示。
　　一切似乎尘埃落定。然而,人们发现,由于有的学校、有的学生放弃推荐名额,使得最多可达92个“计划名额”竟没有满员,而且当中绝大部分都是平时成绩特别好、年级排名特别“靠前”的学生。于是,有人质疑,北大制定这一政策的“希望不拘一格选人才”的初衷是否“跑题”了?如果被推荐的学生本身就已经是具备保送资格或“裸考”上北大的能力,是否这一制度失去了意义?
　　“跑题”一
　　推荐的绝大部分为品学兼优学生,鲜有“偏才”,更无“怪才”?
　　最终推荐这3位各方面都被公认优秀的学生,主要还是因为“压力太大”。“现在这3个学生是社会的焦点所在,特别是年级内的学生、家长,都在盯着究竟是谁,学校究竟有没有不公正,有没有潜规则……稍有不慎,不仅影响学校的声誉,还会对应届的学生的应考情绪有很大影响。”
　　华师附中三个名额中两人已具备“保送资格”
　　昨天早上,在华师附中高三级组办公室的公告栏内,细心的学生会发现这里已经张贴出题为“北京大学中学校长实名推荐制人选公示”的《公告》。《公告》称,根据北京大学关于试行中学校长实名推荐制的实施方案,经校长办公会议讨论,决定推荐高三(1)班邹佛灵、高三(1)班梁昊、高三(11)班陈琳琳为北京大学中学校长实名推荐制人选。
　　“这三个人都十分优秀,成绩都排在年级前面。”昨天下午自习课下课时,不少同学“奔走相告”。其中一位男生告诉记者,邹佛灵、梁昊是“理科综合班”中公认的“牛人”,学科成绩都排在年级前五名。其中邹佛灵、梁昊本身就具备“保送生”资格。至于“文科综合班”的陈琳琳也是成绩特别突出,在文科综合类别中年级排名“不是第一就是第二”。很多学生对这3名学生获得校长推荐资格并不感到意外,但就有个别学生认为“都推荐一定上得了北大的学生,有点浪费名额”。
　　事实上,记者了解到,这份名单是前天深夜才从华附校长办公会议上“通过”而得。
　　校内一位知情老师透露,为了选好这3名学生,华附校长吴颖民和其余3位副校长,以及高三年级老师都伤了脑筋。
　　该老师说,尽管校方一再表示,“会根据北大开出来的要求,推荐最拔尖的学生”,“不排除推荐单方面特别优秀的学生”。但之所以那么“难产”,并最终推荐这3位各方面都被公认优秀的学生,主要还是因为“压力太大”。
　　“现在这3个学生是社会的焦点所在,特别是年级内的学生、家长,都在盯着究竟是谁,学校究竟有没有不公正,有没有潜规则……稍有不慎,不仅影响学校的声誉,还会对应届的学生的应考情绪有很大影响。”
　　“压力巨大”不仅华附有之。记者发现,在39所具备资格的学校大多采取了“保守对策”,推荐的不是年级前3%,就是年级前三名,几乎人人皆是分数居高,被师生普遍认为保送或“裸考”都可以进北大的成绩优秀学生,当中很难发现早前社会猜测的“偏才”、“怪才”。重庆南开中学校长宋璞也表示,如果社会诚信发展到一定阶段,能有一个好的环境,校长敢推荐,但现在“非不能也,是不敢也”。
　　“跑题”二
　　个别中学校长放弃2/3推荐名额?
　　华南师范大学教育科学学院一位老师认为,“由于怕担当‘不公平’而不敢‘吃螃蟹’,只是中学们采取稳打稳扎做法的原因之一”,“如果推荐一个‘偏才’的话,谁能保证他(她)一定能通过自主招生的面试?或者即使通过了,加了30分,这名‘偏才’能否险过北大的资格线呢?”
　　“最保守”郑州一中只推荐一人求“公平”
　　除了获得推荐的学生大部分是“意料中人”那样“出人意表”,有的中学的做法更让人感到“意外”。
　　比如郑州一中,北大给予其校长实名推荐的名额是13名,但该校只推荐了一名学生。
　　这可谓是“最保守”做法,不仅放弃了2个名额,而且还是推荐成绩突出的一位。对此,郑州一中毫不讳言。校方认为,学校在确定推荐生人选时,成绩确实是参考的重要因素,同时对学生的综合素质要求也很高。“因为从北大历年的自主招生情况来看,笔试和面试的试题都非常难,题目涉及的范围很广,死读书、读死书的学生是很难过关的。”叶玉昆说,被推荐的学生考北大的把握的确是需要比较大的。
　　“由于怕担当‘不公平’而不敢‘吃螃蟹’,只是中学们采取稳打稳扎做法的原因之一”,华南师范大学教育科学学院一位老师认为,还有一个原因在于北大推荐制对学生的作用本身,只是放松了自主招生的第一道笔试关卡,而更大考验的面试乃至高考都是这些学生的必经之路。“也就是说,如果推荐一个‘偏才’的话,谁能保证他(她)一定能通过自主招生的面试?或者即使通过了,加了30分,这名‘偏才’是否能险过北大的线呢?如果不然,这样的名额,同样是浪费。”
　　这名大学老师的观点也在深圳中学的公开PK推荐学生人选过程中得到印证。
　　深圳中学的做法是:学校推荐领导小组进行讨论选出一份只有7人的“初步名单”,再以公开答辩的方式,让这7名学生现场PK,并最终确定3人。该校校长王铮说,但大家都看到出场的7名学生本身就很优秀,在他们之中产生最后的3名,相信是公平的。事实上,按照北大的要求,校长推荐制可能不适合所谓的偏才,我们不能指望一个校长推荐制能满足所有的需要。
　　河南省实验中学有关负责人也表示,学校考虑推荐学生的成绩并无不当之处。“如果推荐的是本身就与北大录取成绩相差较多的学生,即使降30分也未必能被录取,这种机会给了这类学生,不仅是指标的浪费,更是对学生的不负责任。”
　　“跑题”三
　　“校长实名推荐制”被责抢夺生源“阴谋论”?
　　“北大今年推出这样一个校长推荐制,但又不给出具体的选才标准,使校长不敢选偏才,结果就全部都用上最顶尖、最让人信服的学生,这样难道就不是一种变相的‘提早掐尖’?!”广州市越秀区一位中学老师对北大的做法“不留情面”。
　　一个学校年级前三名将全被北大“掐尖”?
　　由于北大校长推荐制的各地出炉名单中,基本上是所在学校的顶尖学生,加上在巨大舆论的关注下,不少学生甚至请假准备各种证书,为的就是能上这样一个“推荐榜”。在个别学校,家长为了提高孩子在校长推荐中的排名,甚至想请院士、银行行长为孩子写推荐信,加剧了原本就“箭在弦上”的“自主招生”的高校“掐尖”竞争。
　　最近10天来,包括广东省在内的全国各地重点高中的周末或下午自修课几乎都被名牌大学的宣讲会“轰炸”。
　　“现在由于有了来自香港高校直接参加如统招的竞争,有的还甚至直接面试要人,因此北大今年推出这样一个校长推荐制,但又不给出具体的选才标准,使校长不敢选偏才,结果就全部都用上最顶尖、最让人信服的学生,这样难道就不是一种变相的‘提早掐尖’?!”广州市越秀区一位中学老师对北大的做法“不留情面”。
　　据了解,不少人都对北大校长推荐制实为生源争夺下的“提早预定”阴谋论抱有相同的看法。如河南省实验中学推荐的3名女生,基本上就是能歌善舞揽尽文理科第一的。“这样一来,就算有其他学校想录取这3名学生都很困难。”有人认为,“校长推荐”并不能选出什么特别的人才,这只不过是北大打着改革的名号,提前抢生源。
　　“推荐上北大,却‘跑题’成为分数大比拼。表面是一场自主招生的改革,但到头来,却仍然是惟分数论英雄。”一位名为Royce的网友认为,北大校长推荐制甫一面世,公众是带着满怀希望的,以为这才是“不拘一格降人才”。但实际上,由于北大还有面试、高考的后续政策设计,因此,北大并不担心选上来的人不公平或不全面,事实正符合了北大的“掐尖计划”。“因为没有哪个校长会为大胆新锐的举荐冒着太大的社会质疑和北大通不过的风险,这样一来,这么多的重点中学和校长被北大锁定,其他的如清华大学的,就要措手不及了。”
　　该网友还建议北大,如果要摆脱“阴谋论”的质疑,就必须公开出自己对优秀学生的理解标准,让校长们可以逐一“对号入座”,在回答家长和社会舆论时有理有据,才真正能做到改变“一考定终身”的怪圈和基础教育唯应试教育的困局。
　　北大回应
　　招怪才和偏才纯属误读
　　“北大从来没说过‘校长推荐制’要招的是怪才和偏才,恰恰相反,这项新制度是为了照顾那些学科全面、综合发展,但并没有竞赛获奖的学生。”北大招生办有关人士表示,北大“校长推荐制”是对以前那些政策的补充,如果仅仅是为了招在某些学科、某些领域有专长的学生,之前的政策就已经够了,像物理、化学、数学等竞赛获奖的学生,在保送生、自主招生政策里,都已经照顾到了。新实施的“校长推荐制”,是为了给那些综合发展、学科全面的学生提供一条绿色通道。
　　谁都想招到最优秀学生
　　对于有外间评论说“校长推荐是‘掐尖’”,北大浙江招生组组长焦维新并不回避。“我们制定新的政策,一方面是出于选拔学生的考虑,毕竟从招生的角度讲,谁都想招到最优秀、最拔尖的学生,但另一方面也是为了推进中学的教学改革,这两者是有机结合的。”
　　焦维新表示,由于一些竞赛奖杯在高校自主招生或保送生选拔中一直有不小的分量,所以有的中学教育存在“竞赛导向”,但这并不是理性的做法。“中学阶段的主要任务,还是应该以打基础为主,基础扎实的学生到大学后才更有潜力。”
　　同学眼中
　　华附获推荐学生个个是“牛人”
　　虽然华师附中今天才召开记者见面会,公布推荐生的有关情况,但昨天,这三位学生的平素表现已经在同学中议论开来。
　　会弹琵琶的内秀女生
　　邹佛灵,女,高三(1)班,理科综合班。
　　“成绩特别优异,尤其是数学,总成绩一般都是在全年级前五名。高中连续三年获得全国高中数学联赛一等奖,根据有关政策,已经获得北大保送生的资格。”
　　“平常特别勤奋,踏实,不怎么说话,但会弹琵琶。”
　　“小股神”今年最大丰收
　　梁昊,男,高三(1)班,理科综合班。
　　“他很活泼,思维特别活跃,成绩一般都在年级前五名,最近一次月考还考了第二名。”
　　“曾经获得‘附中人’形象大赛一等奖,还主持过学校的艺术节晚会,全面发展。”
　　“从初一就开始炒股,据说今年小有赢利,加上现在又被推荐,真是大丰收。”
　　“他本来就应该有保送资格的,因为他获得‘明天小小科学家’全国二等奖。”
　　初三就完成40万字武侠小说初稿
　　陈琳琳,女,高三(11)班,文科综合班。
　　“成绩特别优秀,在文科里面排名,不是第一就是第二。尤其是数学,一般都在140分以上。”
　　“平时性格开朗,特别乐于助人,是班里的团支书,能力很强。”
　　“文采很好,初三的时候就基本完成了一部40万字的武侠小说初稿。”
　　“不属于特别勤奋,但很会学习。”
　　南方日报记者谢苗枫实习生张冰梓统筹梅志清
　　[责任编辑：victorbai]