
　　据中国之声《央广新闻》10时49分报道，北大从今天(26日)起开始对各地中学校长实名推荐的学生资料进行审核，确定初审名单于30号公示，同时被推荐学生递交的材料到25号，也就是昨天已经截止。详细情况我们连线中央台记者刘玉蕾：
　　主持人：先介绍一下北京大学这次的中学校长实名推荐制整个的流程安排是怎样的？
　　记者：今年北京大学推出的中学校长实名推荐制实施的方案是属于试行的阶段，如果登陆北京大学的招生网上我们能看到两条跟这个相关的，一个是当时推荐制整个实施的流程，另外就是在11月16号关于中学校长实名推荐制把学校和校长的名单都进行了公示。每一次关于中学校长实名推荐的进程，媒体还有各界都高度的关注。
　　今年(实名推荐)只在部分地区展开，包括北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江等13个省份开始进行试点。公布了39所获得了推荐资质的中学和校长的名单。从今天开始，北大招办组织专家来审核学生的申请资料，确定初审名单，依照程序从11月30号到12月4号，北大招办也会通过招生网来公示初审合格的学生名单和相关的信息。
　　今天我也试图与北大招生办的主任秦春华进行联系，但是一直联系不上，可能今天上午专家审核学生申请资料的工作已经开始了，秦主任可能在现场进行工作。
　　主持人：这一次北大的校长实名推荐制一经推出立即引起了社会的广泛关注，与此同时，有一个概念我觉得可能需要你再详细介绍一下，推荐制是产生了推荐生，之前其实很多大学都有保送生这样一个说法，这两种在政策和待遇上有什么样的区别吗？
　　记者：因为之前我曾经采访过北京大学招生办的主任秦春华，我也问到相关的政策，秦春华说，通过校长实名制推荐合格的(考生)可以免去参加笔试的环节，只有在面试合格之后才能够享受到30分的优惠，也就是说面试合格者除了获得保送资格，并且获得额外批准之外的其他的考生，都需要参加高考。他可以获得的是30分的优惠政策，要达到北大在当地一批次的录取分数线，在分数线以下的30分以内的分数段内是可以被录取的，可能比普通保送生稍微多一点优惠。
　　关注北大实名推荐本身没有错，但是还是希望大家不要特别的高度的关注，因为这一次除了校长实名推荐之外，本身北大也有自主招生的，从自主招生来讲，有三个程序，一个是递交自己的申请资料，比如说包括各个方面要填的表格，还有学生要写自己的自荐信，同时要参加高校自主招生的测试，一般像清华和北大都比较成熟了，他们有一个冬令营，到了冬天的时候会各自来选拔自己的候选人，第三个都要参加国家统一高考。以前有过这样的情况，有的考生通过自主招生测试之后就放松了学习，结果没有达到最后高校录取要求。普通的保送生他的高考分数线是在该校提档线下的20分可以被录取的，如果是特别优秀的考生经过批准以后也可以享受更优惠的政策，也就是说除了高校的校长实名推荐，优秀的孩子还是有很大的机会能够通过北大的自主招生其他政策被录取到北大的。
　　主持人：其实渠道很多，一定要了解每一种渠道非常详细的规定和流程。
　　记者：没错。
　　来源：中国广播网
　　[责任编辑：blackchen]