
　　
　　2009年11月16日，大雪纷飞，港口交警正在用铲车清除安庆汽渡国道上积雪。中新社发黄有安摄
　　中新社北京十一月十七日电(记者阮煜琳)中国北方大部地区遭遇大范围雨雪天气袭击，目前已造成河北、山西、山东、河南、湖北等八省区近千万人口受灾。随着冷空气的不断南下，最近几天，安徽、江苏、湖北、湖南等南方多省又开始迎战低温雨雪冰冻天气。中央气象台专家表示，入冬后全国大部分地区出现如此频繁的雨雪天气，近几十年来比较罕见。
　　连日来，冷空气把雨雪分界线不断南压，推到了长江以南，也让南京、合肥、武汉、长沙、贵阳、长沙、南昌等南方部分城市提早入冬。安徽、江苏、湖北、湖南、贵州、江西等地更是遭遇大到暴雪或冻雨天气。由于冷空气的持续影响，十六日，中国西北、东北、华北、黄淮、江淮、西南、江南大部地区的最低气温都出现明显下降。武汉、南京、合肥、长沙、南昌、贵阳、成都、重庆等十九个省会城市创下今年气温新低。
　　中央气象台预报，十七至二十日，雨雪天气还会在苏皖、湖北、湖南、江西等地出现，雨雪低温会导致路面出现“地穿甲”现象。中央气象台首席预报员何立富表示，受冷空气和暖湿气流共同影响，未来几天，淮河以南大部地区仍将维持较大范围雨雪天气。预计二十日前后，淮河以南地区气温才可能逐步回升，低温降雪天气有望趋于结束。
　　据民政部统计，截至十五日十四时，九日以来北方地区降雪过程共造成河北、山西、山东、河南、湖北、陕西、新疆、宁夏八省区九百六十二万人受灾，因灾死亡三十二人，农作物受灾面积三十万公顷，因灾直接经济损失近七十亿元人民币。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]