
　　
　　
　　
　　
　　视频：北方7省雪灾已造成755.2万人受灾21人死亡
　　
　　11月13日，沈阳迎来今冬首次强降雪，沈城披上了洁白的盛装。降雪给出行的人们和生活带来了不便。中新社发黄金昆摄
　　
　　11月12日，山东省济南市平阴县遭受暴雪袭击。受冷空气影响，该县降下今年首场冬雪，市民冒雪出行，交通受到一定影响。中新社发张庆民摄
　　
　　中新网11月13日电据民政部门户网站消息，近日，中国北方部分地区先后遭遇历史罕见强降雪，灾区群众的生产生活受到较严重影响。截至11月13日17时统计，北方地区降雪过程造成冀晋鲁豫鄂陕宁7省755.2万人受灾，因灾死亡21人，疏散公路滞留和转移安置15.9万人；农作物受灾面积190.4千公顷；倒塌房屋9000多间；因灾直接经济损失44.6亿元。
　　根据国务院统一部署，民政部迅速采取有效措施，科学调度，周密部署，狠抓落实，全力应对当前严重暴雪灾害。
　　一、全面部署救灾工作。11月13日，国家减灾委副主任、民政部部长李学举主持召开会议，认真研究落实国务院领导同志的重要指示和国务院办公厅的通知精神，分析研判灾害形势，研究部署当前救灾工作，提出四点具体要求：一是密切关注灾情，加强与气象等部门以及灾区省份的横向纵向联系，随时关注天气变化情况和灾害发生发展情况，加强应急值班，灾害发生后及时通报、及时处置。二是全力解决受灾人员的生活困难，采取各种有力措施，组织利用各方面救灾资源，迅速向受困人员提供必需的食品、饮水、御寒物品，视灾区需求及时调运中央救灾储备物资，商财政部核拨救灾资金，确保受灾群众和受困人员不受冻、不挨饿。三是特别要安排好因灾倒房群众的临时安置和过冬生活，对此次雪灾给受灾困难群众新增的生活困难进行全面排查，统筹做好受灾群众冬春生活救助和灾区恢复重建工作。四是有关单位要高度重视当前雪灾抗灾救灾工作，采取多种有力措施，千方百计帮助解决受灾群众生活困难。
　　二、迅速启动应急响应。11月12日10时，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出救灾工作组赶赴山西、河北重灾区，核查灾情，慰问灾民，协助指导抗灾救灾工作。民政部分别于12日和13日两次下发紧急通知，要求有关省份切实加强组织领导，周密部署，认真做好受灾人员特别是公路途中被困人员的应急救助工作，认真执行24小时值班制度，发现问题及时报告。
　　三、紧急调拨救灾款物。11月13日，财政部、民政部紧急下拨2000万元中央救灾资金，民政部从中央救灾物资天津储备库向河北省调运1万床棉被和1万件棉大衣，向山西省调运1万床棉被和1万件棉大衣，帮助灾区解决受灾群众生活困难。
　　[责任编辑：blackchen]