北方雪灾经济损失70亿元险企沉着应对理赔2009年11月17日10:36黄晶华我要评论(0)
　　专家认为，保险业对于这一次雪灾的赔付可能不会很大，因主要影响的是交通问题。倒塌的房屋多为普通民房，且结构不坚固，大多数并未投保
　　过去一周，北方8省(区)经历的强降雪过程已造成近70亿元人民币的直接经济损失。
　　记者从民政部获悉，截至11月15日14时统计，11月9日以来北方地区降雪过程共造成冀晋鲁豫鄂陕新宁8省(区)962.2万人受灾，因灾死亡32人(不含交通事故，其中河北10人、山西3人、山东2人、河南12人、陕西5人)，疏散公路滞留和转移安置16.6万人；农作物受灾面积295.3千公顷；倒塌房屋1.5万余间；因灾直接经济损失69.6亿元。
　　面对雪情，保险公司已迅速行动。记者从中国人保财险公司了解到，理赔人员正24小时待命，为雪灾各项保险服务理赔工作提供有力支持。同时，一线理赔人员克服道路积雪、交通拥堵等困难，相互配合，力争在最短时间内为出险客户进行查勘定损，及时为客户排忧解难。
　　另据了解，因连降大雪，位于河北省永年县西滩头村的龙凤学校餐厅因不堪大雪重压于11日18时30分左右坍塌，截至目前，该起事故中已有3名小学生经抢救无效死亡、50多名学生不同程度受伤，目前仍有六七名学生在医院抢救。经核实，该校于2009年3月25日在人保财险邯郸永年支公司投保了校(园)方责任险。
　　接到报案后，该公司已在第一时间赶到事故现场，调查了解情况并赶赴医院慰问受伤教师学生，密切关注事故发展动态。目前，该学校的其他学生已被疏散到其他学校就读，永年支公司正会同当地教育、民政等部门全力处理伤亡学生的善后事宜，各项理赔工作正在展开。
　　从16日起，暴雪南下至长江中下游地区，中央气象台已发布橙色警报。在采访中，安徽国元农业保险公司相关人士告诉记者，昨日合肥部分地区受暴雪影响曾出现停电数小时的情况。不过，针对恶劣天气的来袭，他们已经部署了防灾防损以及理赔勘察等相关工作，并特别强调要做好大棚蔬菜、大棚草莓等设施农业的保险服务工作。
　　虽然雪灾造成的直接经济损失已近70亿元，且南方未来一段时间在暴雪影响下可能造成的经济损失还无法估量，但有保险业内专家在接受本报记者采访时指出，保险业对于这一次雪灾的赔付可能不会很大，因主要影响的是交通问题。倒塌的房屋多为普通民房，且结构不坚固，大多数并未投保。而对于中原地区的农作物来讲，这场大雪对冬小麦也有一定好处，有利于缓解旱情。(国际金融报黄晶华)相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖北1亿多公斤柑橘遭雪灾冻害约7万橘农受灾(2009-11-1710:22:48)
湖北大部遭雪灾全省启动应急救助四级响应(2009-11-1622:48:35)
视频：中国北方地区严重雪灾造成32人死亡(2009-11-1609:31:28)
视频：陕西因雪灾直接经济损失4.6亿(2009-11-1608:42:37)
人民日报：雪灾是一把尺子考量公众道德水准(2009-11-1607:33:25)
北方地区抗雪灾保民生(2009-11-1603:45:00)
石家庄雪灾之后市区生产生活基本恢复正常(2009-11-1522:39:15)
北方严重雪灾已致32人死亡经济损失69.6亿(2009-11-1519:13:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
