
　　中新网9月5日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，冷空气影响西北、华北、东北等地，北方地区将迎来一次降水过程。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　受东移冷空气影响，未来三天，新疆北部、内蒙古大部、东北、华北北部等地将先后出现4~6级偏北或偏南风，新疆山口地区风力有7~8级；上述大部地区降温4~8℃，局地降温可超过10℃。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部和北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮北部、华南南部、四川大部、重庆西南部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，黑龙江东南部、吉林东北部、陕西北部、山西中北部、河北中部、山东北部、海南南部、四川盆地西部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受大陆高压影响，未来三天，江南大部、广东大部、广西大部、重庆大部、贵州东部和北部等地有35℃以上高温天气，其中，江西西南部、广东北部、广西北部、重庆等地的部分地区最高气温可达37~38℃。
　　具体预报如下：
　　5日08时至6日08时，新疆天山地区西部和南疆西部、西藏大部、西北地区中东部大部、内蒙古大部、东北地区大部、华北、黄淮北部、广东西南部、广西东南部、海南、台湾以及四川、重庆西南部、贵州西北部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，黑龙江东南部、吉林东北部、陕西北部、山西中北部、河北中部、山东北部、四川盆地西部、海南东南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨。降水量约有30~50毫米。新疆伊犁河谷、青海西部和北部、西北地区东部、东北大部、华北大部、四川盆地、云南南部、广西东南部、广东西南部及海南等地将有雷暴天气，其中，青海北部、东北东部、宁夏北部、陕西北部、华北中部大部、河南东北部、山东北部、四川盆地中部和西南部及广东西南沿海、海南南部等地的部分地区将有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。内蒙古大部、华北北部、东北大部有4~6级偏北或偏南风。渤海将有5~7级、阵风8级的东北风；黄海北部海域将有4~5级偏南风转6~7级、阵风8级的东北风；东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有4~6级东北风；南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有5~7级西南风。
　　6日08时至7日08时，新疆西部和北部、西藏大部、西北地区中东部大部、内蒙古中西部大部和东北部、黑龙江北部、辽宁南部、华北、黄淮北部、广东西南部、广西东南部、海南、台湾、四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中山西中北部、河北东南部、山东西北部、海南东南部、四川盆地西部等地的局部地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北大部、华北北部等地有4~6级偏北或偏东风。渤海、黄海北部海域将有6~7级、阵风8级的东北风；黄海中部和南部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有5~6级东北风；南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有5~7级西南风。
　　7日08时至8日08时，新疆西部和北部、西藏大部、西北地区中东部大部、内蒙古西部偏南地区和东北部、黑龙江北部、华北大部、黄淮北部、广东西南部、广西东南部、海南、台湾大部、四川大部、云南中西部等地有小到中雨或阵雨，其中山西中部、四川盆地西南部的局部地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北疆盆地、内蒙古东北部、东北地区等地有4~6级风，新疆山口地区风力有7~8级。渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部有6~8级风。
　　[责任编辑：victorbai]