北方将迎较强冷空气部分地区降温幅度达12℃2009年12月03日18:02我要评论(0)字号：T|T
　　人民网北京12月3日电据中央气象台预报，受较强冷空气影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、华北、东北、黄淮、江淮中北部等地将有4~6级偏南或偏北风，降温4~8度，内蒙古中东部、河北北部、东北等地的部分地区降温幅度达10~12度；新疆北部、内蒙古中东部、河北东北部、东北地区等地有降雪，其中东北中东部的部分地区有大雪，局地暴雪。
　　预计今天早晨到上午，黄淮中南部、江淮大部、江南大部、华南中东部、四川盆地南部、贵州东部等地有轻雾或霾，其中，安徽大部、江苏西北部、江西西北部、湖北东部、湖南中部、重庆南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　3日08时至4日08时，新疆西北部、内蒙古中东部、吉林东部等地有小雪（雨）或阵雪；云南东部、贵州中南部、湖南南部等地有小雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北等地有4~5级风，部分地区可达6级。东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海中北部有7~8级、阵风9级的东北风；黄海中北部有5~7级西北转西南风；黄海南部、东海北部有6~7级北到东北风；北部湾、南海南部将有5~7级东北风。
　　4日08时至5日08时，新疆西北部、内蒙古东部、东北、河北东北部、山东半岛等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江东南部、吉林中东部、辽宁中东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州中西部等地有小雨或阵雨。西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮、江淮等地有4~6级偏北风，江河湖面瞬时风力可达7级。渤海、黄海中北部有5~6级西南风转7~8级西北风；黄海南部将有5~7级西南转西北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6~7级东北风。
　　5日08时至6日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江、吉林中东部等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江中东部、吉林东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州西部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北等地有4~5级偏北风，部分地区可达6级。渤海、黄海有6~7级偏北风；东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6~7级东北风。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:视频：北方大雾后迎来大风降温空气质量提高
未来3天北方多冷空气活动局地降温幅度达8℃
东北有暴雪新疆内蒙古河北东北降温10-12度
内蒙古局地降温10℃3日迎来更强冷空气
弱冷空气继续影响中国北方大部降温4-6℃
我国中东部11月遭遇3次雨雪和强降温
气象局：11月份中国大部地区出现剧烈降温
华北江南西南等地有雾北方局地降温达8℃
