
　　
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》9时30分报道，中央气象台今天早晨继续发布暴雪橙色警报，预计今天白天到夜间，安徽中南部、江苏中部的部分地方，以及湖北中南部和江西北部的部分地方会有暴雪，昨天出现初雪的合肥今天会有暴雪，除了强降雪在冷空气的爆发下，强降雨也不少。
　　今天在上海、浙江、福建大部、江西东部等地都下起大到暴雨，其中上海和杭州都会有大雨出现。贵州的部分地区可能有冻雨现身，并且会持续几天，今天像贵阳、威宁、大方都是有冻雨的，并且威宁本身就有冻雨之乡的说法。
　　温度方面，今天东北、华北、黄淮、江淮、江南大部、华南北部、西南地区东部最高气温都会在10摄氏度以下，其中西北地区内蒙古和东北最高气温都在0摄氏度以下，而且东北和内蒙古风又比较大，会有4到6级的风，尽管天气很晴朗，但仍然还会感觉非常冷。
　　浙江大部、福建、广东中南部、广西大部、云南东部，四川南部，最高气温在10摄氏度左右，因为这些地方都有雨所以感觉很湿冷。以南昌为例，今天到后天，最高气温都比较低分别是3摄氏度、5摄氏度和6摄氏度，温度基本和北方的温度接轨甚至有所超越了，像石家庄今天到后天的最高气温分别是4摄氏度、6摄氏度和8摄氏度，甚至比南昌感觉更暖和一点。但是北方是高冷，南方是湿冷，并且这种冷空气还会持续。总的来说，今年初雪和入冬的脚步可以说都是提前的，所以温度南北方而言都是比常年偏低的，所以大家一定要注意防寒保暖。
　　南方局地将下暴雨雪
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》6时44分报道，昨天(15日)白天处于两股冷空气交替之间，全国没有特别大的雨雪。不过昨天夜间起，冷空气主攻长江中下游地区。四川、湖北、湖南、安徽、江苏、江西等地将下大雪。其中，湖北西北部和东南部、湖南东北部、安徽中部以及江苏中部偏西地区等地有暴雪，浙江中北部有暴雨。
　　北方近千万人受灾
　　民政部门统计，到昨天，大雪共造成北方8省区近千万人受灾，死亡32人，直接经济损失近70亿元。各地已开始全面排查暴雪灾害给受灾群众新增的生活困难，统筹做好受灾群众冬春生活救助和灾区恢复重建工作，确保受灾群众的基本生活。
　　全国部分公路受雪天影响较大
　　据中国之声《新闻报纸摘要》9时29分报道，记者从交通部路网中心了解到全国各省的最新信息，河北、陕西、山西、吉林、辽宁境内的高速路面有积雪结冰，个别路段封闭。有的通行换班。
　　具体情况是，山西青兰高速长治到邯郸，二广高速太原到长治这一段，因为夜间路面结冰，交通封闭，青银高速太原到旧观这一段通行缓慢，预计今天中午可以恢复通行。河北因为昨天夜间气温比较低，路面结冰，京港澳高速石家庄到安阳南行方向车行缓慢，预计今天上午10点恢复通行，估计现在已经开始正在恢复通行。
　　河南京港澳高速安阳到新乡因为车流量大，通行缓慢。吉林徽乌高速延吉到图门段，因为路面有积雪封闭，预计今天恢复通行。辽宁京哈高速沈阳到四平，因为路面有积雪结冰车行缓慢，预计也是今天中午恢复通行。陕西青银高速晋边到五宝段因为路面有积雪交通封闭，预计今天下午可以恢复通行。
　　[责任编辑：tumizhao]