
　　
　　每年农历七月到十一月初，大批从中国北方甚至远在西伯利亚的候鸟，便会成群结队南下到当地“歇脚”。(资料图)
　　
　　当地有大大小小共十多家饭店，且都有候鸟加工供应顾客食用。（资料图)
　　
　　被捕杀的鸟类（资料图）
　　
　　中新社湛江十一月十八日电题：雷州盛行“鸟宴”候鸟惨遭捕杀
　　尽管林业执法部门近年来多次打击整治，但广东雷州市纪家镇捕鸟杀鸟之风依然盛行。连日来，笔者深入当地采访发现，“鸟宴”已成纪家镇大小酒肆一道风景，千千万万只候鸟惨遭血光之灾。
　　位于粤西偏僻地的纪家镇，原本是候鸟迁徙南来的一个自由而温暖的栖息地，每年农历七月到十一月初，大批从中国北方甚至远在西伯利亚的候鸟，便会成群结队南下到当地“歇脚”。从前，人鸟和睦相处。
　　但到了上世纪九十年代中期，由于经济利益的驱动，纪家镇沿海村庄一些村民，见鸟则捕，捕之则杀，最后都被卖到餐馆，成为人们盘中美食。
　　纪家镇捕鸟者主要集中在甜神、北仔、后郎、迈特、官长、沙口、海联、吴宅、罗灵、包金、周家、后坑等沿海村庄。每年中秋过后，这些村庄不管是田间地头，还是海滩水塘，到处都有一张张捕鸟网竖立着，捕鸟者都用扩音器放出鸟叫声音，静候候鸟“送”上门来。
　　“可能是年年捕鸟杀鸟的缘故吧，现在飞来的候鸟一年比一年少，特别是像猫头鹰这类价钱贵的鸟更少了。以前捕鸟时间一般从农历七月到十月下旬，而近几年都要到中秋节后才发现候鸟的踪影，农历十月初就收回鸟网了，只有一个多月的捕鸟时间。现在捕鸟的人也比以前少了，个别年轻人和一些年纪大的村民还是喜欢这种相对轻松的赚钱活。”北仔村村民陈某如是说。
　　纪家镇有大大小小共十多家饭店，且都有候鸟加工供应顾客食用。在纪家镇政府旁边的一家规模相对较大的酒店里，记者看到几乎每桌都是“鸟宴”，有白灼鸟、鸟、烤鸟、炒鸟、炸鸟、鸟汤、鸟饭等等。该酒店服务员称：“这个季节，鸟生意确实好”。
　　“这么多人吃鸟，怕不怕查?”“上面啥时候来查，都会有人来电话通知，我们提前把鸟藏好就行了”。该服务员这样回答。她接着说：“来吃鸟的客人绝大多数是本地单位或个体老板接待的。有些人吃完后还买鸟干带回去，少的有几十只，多的有几百只，说用来送礼。”
　　纪家镇政府一陈姓工作人员表示，纪家镇是候鸟“集散地”，每天不少于一万只候鸟被杀。而以前没有人吃鸟，当然就没有村民捕鸟，更没有人做鸟生意。如今有人吃鸟，自然有人捕鸟、卖鸟、烹鸟。滥捕滥杀候鸟的根源在于吃鸟者。（作者梁盛陈景明）
　　论坛热议（更多精彩评论）
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]