
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月12日，前一天发生食堂房顶坍塌事件的河北省永年县龙凤学校大门紧锁，图片中有塑料凳子的圆形拱门内为事故现场。燕赵都市报供图
　　
　　11月12日11时50分，洛南县甘河农贸市场大棚突然坍塌，事故造成2死17伤。记者戴吉坤摄
　　
　　中新网11月13日电连日来，中国部分地区遭遇罕见暴雪，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇，目前雪情已趋结束。截至目前，根据各省报道的灾情统计，共有38人因灾死亡，百余万人受灾。面对灾害，中国相关部门启动应急机制，正强力应对，确保灾区民众生活正常。
　　河北
　　11月10日至12日，河北省中南部普降大到暴雪，省会石家庄降雪量突破54年最大值。河北省民政厅通报，11月10日至12日，河北省中南部普降大到暴雪，致使部分市县出现交通阻塞、旅客滞留和树木折断、房屋与设施农业受损。截至12日13时，石家庄、邢台、邯郸、保定的29个县(市、区)63.24万人受灾，其中因灾死亡6人，受灾面积36.7千公顷，因灾造成直接经济损失41980万元。延伸阅读：
　　陕西
　　陕西省民政厅的消息称，雨雪天气使该省大部分地区损失严重。据初步统计，全省因灾死亡5人，受伤36人，40多万人受灾。气象部门预计，1314日陕西全省气温回升,1516日陕西中南部又有一次雨雪降温天气过程。西安市市长陈宝根表示，必要时将在有些路段用消防队的坦克进行推雪作业。
　　山西
　　山西省公安厅交通管理局12日通报了11月9日至11日全省道路交通事故情况。受冰雪恶劣天气影响，山西全省共发生道路交通事故478起，死亡人数24人，伤70人，直接经济损失779715元，未发生一次死亡三人以上的道路交通事故。与去年同期相比，起数上升18.61%，死亡人数下降7.69%，受伤人数下降32.69%，直接经济损失上升34.19%。延伸阅读：山西部分民众对雪灾中应急措施不满意

　　山东35万人受灾
　　11日下午开始，山东迎来大范围雨雪天气。山东省民政厅初步统计，截止到12日下午4时，大雪已造成全省35万人受灾，1人因灾死亡。农作物受灾面积2400公顷；损坏蔬菜大棚4万个；倒塌房屋17间，损坏房屋70余间；直接经济损失2.5亿元。目前灾情仍在继续发展，各地民政部门正在紧张核查中。
　　宁夏北部降雪达50年极值
　　宁夏北部地区的日降雪量达到了50年来的极值，积雪最深处达14厘米。截至10日18时，宁夏全区因降雪发生一般以上道路交通事故155起，死亡2人，受伤37人，没有发生重特大交通事故和长路段拥堵，高速公路、主要道路畅通。
　　此次降雪过程强度大、强降雪时间集中，目前，中国相关部门正在紧急行动，尽量减少雪情对对城市安全运行、居民生活、公路运输、民航运营和农业设施等的不利影响。12日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴河北暴雪地区指导工作，并看望滞留人员，察看雪情。
　　河南省因灾死亡3人郑州今明气温回升
　　郑州晚报讯：昨日下午，省民政厅发布了“全省雪灾情况的初步报告”，由于降雪量大，积雪厚度大，造成部分群众住房倒损，部分农作物大棚毁坏，三门峡310国道堵塞车辆滞留严重。开封市开封县私立新宇中学学生就餐用简易大棚倒塌，一名初中一年级学生被砸死，伤7人（已送到医院救治），郑州市一工地因工棚倒塌两民工被砸死。
　　延伸阅读：
　　相关新闻
　　
　　
　　