
　　
　　百年一遇暴雪百万人受灾
　　
　　9日至12日，北京、河北、山西、河南和山东等地先后出现暴雪天气过程。华北、黄淮等地出现历史同期罕见暴雪，河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。（最新消息：北方数省份遭暴雪袭击38人死亡百余万人受灾）
　　11月8日以来，受冷暖空气共同影响，陕西中部、山西中南部、河北中南部、河南北部、湖北西北部等地普降大到暴雪。其中，河北省出现的有气象记录以来的最强暴雪已致6人死亡、63万人受灾。暴雪还致山东省35万人受灾、陕西省40多万人受灾。此外，北方多条高速公路关闭。而河北、天津、山西、河南等地受降雪影响，菜价也明显上涨。
　　河北
　　11月10日至12日，河北省中南部普降大到暴雪。雪灾造成大量房屋、工棚、圈舍、农作物大棚等倒塌、车辆砸损。据民政部门统计，截至12日13时，该省石家庄、邢台、邯郸、保定等设区市的二十九个县(市、区)遭雪灾袭击，受灾人口63万余人，直接经济损失逾4亿元人民币。
　　目前雪灾已致6人丧生，其中石家庄一市民因饭店招牌脱落致死，另有25人因灾受伤。此外，该市另有两名市民分别因大雪压塌门市和仓库致死。此外，永年县西滩头村龙凤学校餐厅因不堪大雪重压于11日坍塌，3名学生死亡，多人受伤。而邯郸市一私立学校因大雪压塌食堂房顶导致3名学生死亡、25名学生受伤。
　　河南
　　昨日7时，河南省开封县新宇中学钢架结构简易餐棚因不堪积雪压力，在学生就餐时突然倒塌，造成1名学生死亡、7名学生受伤，其中3名学生重伤，4名学生轻伤。
　　山东
　　受连日暴雪影响，山东各地35万人受灾，目前灾情仍在继续。
　　陕西坦克待令推雪
　　据初步统计，陕西因灾死亡5人，受伤36人，该省40多万人受灾。
　　西安市市长陈宝根称，必要时在有些路段，要用消防队的坦克进行推雪：“坦克待令，随时准备推雪”。
　　宁夏
　　记者昨天从宁夏气象局了解到，此次宁夏北部大部分地区的日降雪量达到了50年来的极值，积雪最深达14厘米。此外，宁夏降大雪引发155起车祸致2死37伤。该区大部分地区受雪灾影响。
　　据新华网、中新网、中广网
　　交通高速堵车航班延误
　　11月9日以来，河北、山西境内多条高速公路和国省道干线被关闭或严重拥堵，数万车辆和人员滞留在路面。京张高速连堵70小时，堵车里程长100多公里，上万辆车滞留。山西省境内近3万人滞留路上。
　　据全国机场延误情况图显示，西安、太原、石家庄、兰州、郑州、乌鲁木齐、银川、西宁、北京、呼和浩特、武汉、福州、贵阳等地进出港航班大多处于延误状态。
　　价格
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测，11日的蔬菜全国均价整体上涨，猪肉价格微涨，鸡蛋、成品粮油、奶类价格基本稳定。受降雪影响，河北、天津、山西、河南、陕西等地菜价涨幅居前。预计随着降雪天气的持续，包括蔬菜在内的鲜活农产品价格短期将继续上涨。河北、天津、山西、河南、陕西等地菜价涨幅居各省区市前列。据悉，石家庄超市菜价飙升，一棵大白菜要卖10块钱。
　　学校多省市宣布停课
　　教育部昨日下发紧急通知，若遇气温骤变天气恶劣，各地中小学可停课调课。
　　11日下午，济南市部分中小学学生和家长接到通知：为保证学生暴风雪天气中的出行安全，12日学校停课一天。除了将11日下午放学时间提前外，济南市教育局还要求若遇极端天气，各学校可采取临时停课措施。此外，石家庄、太原等地学校也宣布暂时停课。
　　南北交通大动脉
　　京石、京沪高速打通
　　连续3天暴雪的极端天气，造成了冀中南地区积雪高达数十厘米。石家庄周边高速公路通行受到严重影响，路面结冰高达15厘米，高速公路一度关闭。昨晨，因结冰封闭的京石、京沪高速公路成功打通，两条南北大动脉恢复主线通车。
　　12日11时，连日大雪致使路面冰冻，严重影响了保定以南各地市高速公路的正常通行，京石、京沪高速公路两条南北大通道一度被迫关闭。后经全体高速交警、高速交通部门的连日昼夜奋战，不间断的破冰融雪，京石、京沪高速公路分别于昨日凌晨4时、6时被打通，并已初步具备车辆通行条件，4时京石高速冀豫省界放行，6时京石冀京主线和京沪冀津、冀鲁主线放行。据中广网
　　大气环流改变致暴雪华南西北将出现雨雪天气
　　根据中央气象台最新预报，11月14日至17日，冷空气将自北向南再次影响我国大部地区，西北地区东部及南方大部分地区将出现大范围雨雪天气过程。详细
　　气象专家李小泉：不会出现08年初的冰冻灾害
　　李小泉：季节不一样，现在还在11月上半年，不像08年已经在隆冬季节了。而且温度也没有那个时候那么低，这次是会产生雨雪灾害，但是我想不至于像08年那么严重。详细
　　各地灾情汇总：
　　7个省市区21条高速局部交通中断
　　此次降雪，造成北京、天津、河北、内蒙古、山西、湖北、山东等7个省（市、区），共计21条高速、3条国道、9条省道局部交通中断。[]
　　山西：
　　河北：
　　河南：
　　山东：
　　北京：
　　天津：天津部分国道因风雪通行受阻
　　辽宁：
　　新疆：
　　陕西：
　　宁夏：
　　
　　【】
　　【】
　　[责任编辑：tumizhao]