
　　原北京理工大学体育部女子篮球队主教练董瑞国，被检方指控利用职务便利，收受学生家长贿赂款5万元。今天上午，董瑞国因涉嫌犯有受贿罪在海淀法院受审。
　　上午10点，一脸络腮胡子的董瑞国被法警带上海淀法院最大的法庭。庭下，海淀区教委组织了16个学校的部分人员旁听，此外还有理工大学纪委的工作人员。董瑞国今年已经62岁高龄，退休前在北京理工大学体育部女子篮球队任主教练，退休后被学校继续返聘。
　　法官询问董瑞国：“是否有前科？”董瑞国回答：“没有”。随后，法官宣读了起诉书上的内容，董瑞国曾于1974年因奸污少女、流氓猥亵幼女被海淀分局劳动教养三年。“哦，那是30多年前的事了，请允许我解释一下……”董瑞国说，这事发生在“文革”期间，只执行了两年，后来他又重新回到了学校。
　　公诉人告诉记者，北京理工大学每年会特招一部分体育特长生，大概在十二、三人左右。对这部分学生，高考分数的要求远低于普通生源。而董瑞国退休前就负责主持篮球特长生的加试。
　　根据检方指控，2006年12月至2007年1月间，董瑞国利用担任女篮主教练，负责日常训练、比赛以及在招生过程中寻访、推荐优秀运动员的职务便利，在招收学生何某的过程中，两次收受学生家长给予的贿赂款5万元。
　　据董瑞国说，这个学生是他在山东挑特长生的时候看上的，他也觉得这个学生素质不错，便推荐其参加理工大学的体育加试。学生家长为了确保孩子顺利入学，先后给了他5万块钱。董瑞国表示，当年这个学生只要高考达到2等分数线的60%就能上理工大学，但很可惜女孩没有通过文化课考试。
　　第二年，女孩继续报考理工大学时，体育加试又没发挥好，此时已经退休的董瑞国虽被学校返聘，但已无实权。女孩最终无缘于理工大学，女孩父亲因此将董瑞国举报。
　　上午，在法庭上，董瑞国对检察院的指控全部认罪。　　[责任编辑：qiwang]