
　　作者：鲁生（山东教师）
　　近日，重庆市二中院公开开庭审理开县县委原常委、常务副县长徐长春涉嫌受贿一案。庭审中，徐长春承认所有指控收受“好处费”的事实，但他一直辩称：他“只收钱，没帮忙”，不构成受贿罪。（11月4日《重庆时报》）
　　法院最终将作出何种判决，我们尚不得而知。不过，或许正是由于徐长春的“特殊”辩解，法院才认为“该案案情重大”，决定择日宣判。相比那些走进看守所才知道贪污受贿是犯罪的贪官而言，徐长春算是“法律专家”了，至少他对受贿罪的构成十分熟悉，甚至到了能准确找到法律缺陷和漏洞的地步，不知这位曾经的徐副县长是先知还是后觉。但不管怎样，依法为自己辩护，这是徐长春的权利，应当受到充分尊重。
　　在此，我们要关注和重视的问题是，徐长春的辩解有没有道理，在法律上有没有依据，是否影响受贿罪的构成。必须承认，徐长春的辩解击中了本案的要害，将直接关系到受贿罪的最终认定，因为在本案中，我国刑法关于受贿犯罪构成的立法缺陷暴露无遗。
　　我国《刑法》规定，“国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。”这意味着，官员如果不是主动索取他人财物，而是被动或放任地非法收受他人财物，则必须同时具备“为他人谋取利益”的条件才能构成受贿罪。即索取财物的受贿罪只要求“索得财物”这一单一结果，而一般非法收受财物的受贿罪则要求“收受财物”和“为他人谋利”双结果，缺一不可。从字面意义看，徐长春的辩解是有道理的，找准了问题的症结。
　　然而，从法理上讲，特别是从受贿罪的政治伦理基础衡量，非主动索取财物的受贿罪要求“双结果”存在明显的逻辑缺陷，缺乏基本的正当性。道理很简单，受贿罪的设立意在保证国家公职人员从政的廉洁性，维护国家机关和国家公权行使的公正性。官员利用职务之便主动索取他人财物和利用职务之便非法收受他人财物，在损害国家机关和公职人员廉洁性上没有任何差别，两者最大的区别在于主观恶性程度的不同。它们都与是否“为他人谋取利益”无关，如果非要把“为他人谋取利益”作为受贿罪中的一个衡量因素的话，那它只能作为从重加重情节予以考虑，而绝不能把它作为罪与非罪或此罪与彼罪的区别要件。因此，当初在法律条文中规定“为他人谋取利益”系画蛇添足，是一个立法缺陷和漏洞。
　　事实上，随着整个社会法治意识的增强和法律知识水平的提高，受贿罪的这一立法缺陷正在被“精明”的贪官所利用，成为他们减轻罪责、逃避处罚的借口和挡箭牌。比如在去年审理的古井集团原副总裁刘俊德案件中，其辩护人就提出，被告虽接受财物但并没给对方谋利益，不应算受贿，希望法院判被告无罪（2008年5月5日《南方都市报》）。当然从罪刑法定的法治原则出发，个别贪官因此而脱罪也无可厚非，但从社会公平和法律公正的角度衡量，就是不能容忍的。无奈，作为我国最高司法机关的最高人民法院只好通过“扩充解释”来弥补这一立法缺陷和漏洞。它在一个座谈会纪要中的解释是：为他人谋取利益包括承诺、实施和实现三个阶段的行为。只要具有其中一个阶段的行为，如国家工作人员收受他人财物时，根据他人提出的具体请托事项，承诺为他人谋取利益的，就具备了为他人谋取利益的要件。明知他人有具体请托事项而收受其财物的，视为承诺为他人谋取利益。这明显把官员非法收受财物的受贿变成了一个“诺成性合同”，未免有些牵强，也无形中偏离了受贿罪的政治伦理要求。
　　如果作一下横向比较的话，我国刑法关于受贿犯罪构成的立法缺陷也是十分明显的。别的不说，且说我国已批准的《联合国反腐败公约》就规定，只要官员索取或者收受不正当好处的行为是与其职务行为相关的，就构成贿赂犯罪。在此只字未提“为他人谋取利益”，更没有将它作为贿赂犯罪的基本构成要件。由此可见，我国的相关规定与世界多国共同接受的反腐败公约中的规定，有着明显的距离。为更好地加强反腐败的国际合作，加强国内反腐败的力度，很有必要对受贿罪的刑法规定进行修改，在条文中删除“为他人谋取利益”。(北京青年报)