
　　本报评论员张天蔚
　　日前，广东省书法家协会五届二次理事会召开，理事会经过一番认真的表决之后，做出了“免去陈绍基省书协主席职务”的决定。披露此消息的报道还称：“这是陈绍基被按相关程序免除的又一职务。此前，其广东省政协主席职务被免去，其省十一届人大代表资格被依法终止。”
　　在免除这些很堂皇的职务之前，陈绍基受到的最严厉的处分，其实是被中纪委立案查处，及随即受到的开除党籍、开除公职的“双开”处分。有了这个最为实在的处分作基础，其他一系列职务的被免除，就像一堵倒塌的墙上的墙皮自然会剥落一样顺理成章。
　　不过和其他政治职务不同，至少在理论上，省书法家协会主席职务可以由任何具有公民资格的书法家担当，也就是说，即使陈绍基已经“双开”，甚至已经“移送司法”，但只要还没有终审定罪、剥夺公民权，其实是可以不被免去省书法家协会主席之职的。当然，稍谙国内书法界内幕的人都会知道，这样的议论实在天真，当初陈绍基获选广东省书法家协会主席之职，就更多地与其政治资源有关，却大半与其书法无关。眼下既然其所有的政治资源已经枯竭，被严肃地免去书协主席的职务，自然就在情理之中。对于广东省书协而言，其实没有别的选择。
　　中国传统中，书法与政治的干系，高冠于所有艺术形式之首。大忠者如岳飞、颜真卿是书家，大奸者如严嵩也是书家。虽然因此有字如其人或人字分离的不同争论，但大政治家与大书法家合一的趋势，却是传统深厚。对于传统的士大夫而言，习字、修身，乃是出仕治国的基础。
　　可惜的是，这样的传统，在今天却以一种扭曲的样式得以传承，在所有半官半民的艺术门类协会中，书法家协会永远都和官场、官员有着最密切的联系，甚至在一定程度上，书协、书界，已经成为二线官员和退休官员的老年活动中心。除了陈绍基这样以政协主席之身兼任书协主席之职的“双赢”安排之外，退休官员闭门几年之后，便大张声势地举办书画个展，收获花篮、贺信无数，也早已经成为文化市场上的独特风景。
　　至于书界与政界为何发生如此紧密的关系，或许有着传统或现实的多种成因，但其基本的原理，还是相互倚重、各取所需。二线或前任官员的政治资源，与书界可以提供的风雅，借助书协这样的机构可以得到很好的整合，甚至可能形成新的“生产力”。江西省前副省长胡长清，就曾是一位书名远在陈绍基之上的“著名书法家”。据称其在位之时，江西地面酒楼、宾馆的牌匾，就多有出自胡长清之手，商家借副省长之名抬高身价，胡副省长则以润笔的名义“按劳取酬”，各得其所。可惜后来胡长清倒台、毙命，各商家又忙不迭地更换门楣，搞得十分辛苦。
　　到目前为止，还没听说陈绍基前主席的墨宝为广东的商家带来尴尬，也许是其书法终究不及胡长清前副省长的水平。但现在看来，选这样一位书名不太响亮的政协主席做书协主席，倒成了广东书界、商界的幸运，只需麻烦书协理事会“免去陈绍基省书协主席职务”，尴尬固然是有一些，但终究没有浪费太多的社会资源。但比这更彻底的办法，当然是让书法远离与政治、政界的纠葛，踏踏实实地按照自身的规律发展。
　　在免去陈绍基广东省书协主席职务的同时，广东省书协增补了两位副主席。新闻报道中介绍，两位新增补的副主席中，一位是广东省高级人民法院的前院长，另一位则是中共广州市直属机关工作委员会书记。(北京青年报)