
　　为了要求医院涨工资，值班的十余名护士不给患者输液，集体“罢工”。昨日，记者从汉南区人民医院了解到，卫生部门已经着手调查此事，领头护士将被停职。
　　十余名值班护士集体“罢工”
　　“从上午8点等到11点，才有护士来打针。”内科病房患者家属王先生介绍，其父亲在汉南区人民医院住院治疗。27日上午，原本8点就应该有护士前来给病人输液的，但一直到9点还不见一个护士。
　　“我在楼上楼下的护士站先后找了几遍，但一个护士也没有。”王先生说，他当时很纳闷，护士们都去干什么了？“后来，我听说是护士为了要求医院涨工资，集体去找医院谈判去了。”
　　“要求涨工资也不能把患者丢在医院不管啊，万一出了事怎么办？”同一病房的李女士认为，护士实在是太不负责任了。
　　据住院的患者介绍，值班护士将近百名住院患者集体“晾”了3个小时，直到上午11点才有护士来给患者输液。
　　带头“罢工”护士将被停职
　　昨日下午，记者在汉南区人民医院看到，住院部是栋3层楼的房子，每层楼的护士站都有4名护士值班，她们正忙着为患者配药、注射。
　　该院办公室负责人介绍，27日上午共有10余名值班的护士不给患者输液，集体要求医院涨工资。经过医院领导及时出面安抚后，护士们陆续回到了工作岗位，未因此发生医疗事故。
　　据了解，该院员工平均工资在1600元左右，护士在1300元左右。该负责人表示，医院将重新调整分配制度，尽量做到让职工满意。
　　目前，卫生部门已经就此事开展调查，带头“罢工”的护士将被停职，其余参与人员也将接受相关教育。
　　昨日，汉南区人民医院的护士恢复正常工作。(长江商报韩立山)