
　　晚报讯昨天，浦东公利医院向媒体通报，前天发生停尸房一具尸体被人移动、袜子脱落、寿衣不整事件，因此事蹊跷，该院已向警方报案。警方已介入调查。
　　据介绍，11月30日上午，公利医院接到病人投诉：停放在医院太平间的尸体被人搬动。医院立刻组织相关人员进行调查，并与死者家属积极沟通，院方已于昨晚得到死者家属的谅解，妥善解决了这起投诉。
　　目前，该院太平间管理人员已被停职接受警方调查，相关医院责任人正接受进一步处理。院方表示，有关该院近期丢失两具尸体的传言与事实严重不符。
　　82岁的唐老先生因心脏衰竭，于11月29日凌晨在公利医院死亡。家属唐女士投诉称，30日全家去医院接遗体时意外发现，父亲遗体从原本存放的冰柜第三层抽屉被移动到了第二层，尸袋拉链被拉开，衣服不整，袜子掉了，假牙有被移动的痕迹。
　　公利医院院长姜宁告诉记者，虽然医院太平间日常由浦安某殡葬服务公司管理，但是事件发生在公利医院，院方还是负有一定的监管责任。
　　为此，医院对相关人员进行了处理，太平间管理人员停职接受调查，总务科管理人员书面检查，等待医院的进一步处理，分管领导也主动承担管理责任。据悉，目前家属已接受了院方的歉意。
　　[责任编辑：fairy]