
　　来自中国旅游研究院的最新预测报告,今年十一黄金周出游人数有望突破2亿人次。报告称,本次黄金周公共假期长达8天,同时具有国庆、中秋和世博、亚运等多种主题。因此,蓄积已久的旅游需求将得到集中释放,形成历史上最大规模的假日旅游消费高潮。
　　预计黄金周旅游收入超过1000亿元
　　这份预测报告称,当前,我国经济发展在内需的带动下回升向好的势头日趋明显,旅游消费环境进一步优化,旅游消费意愿显著回升。2009年十一黄金周国内旅游人数将超过2亿人次,同比增长13%;旅游收入超过1000亿元,同比增长25%。由于假期时间增加1天,因此人均旅游消费将从2008年十一黄金周的448元增加到500元左右。
　　此外,来自铁道部和交通运输部的消息,长假期间,旅游流、探亲流与学生流交织,总体上看,客流量相比往年同期有明显增长。据交通部门预测,黄金周全国铁路发送旅客6400万人次,同比增长9.3%;全国道路旅客运输量将达到4.88亿人次,平均每天完成6100万人次,比去年同期增长6.8%;水路旅客运输量将达到737万人次,日均同比增长4%。
　　旅游流将出现两个明显高峰
　　根据中国旅游研究院8月份对北京、成都、重庆、广州、昆明等地旅行社的重点访谈及旅行社企业的预订情况分析,整个十一黄金周期间客流将形成10月1日和10月4日两个出游高峰点。2009年国庆黄金周在假期上恰逢国庆节和中秋节重合。有超过35%的游客选择在9月30日之前开始错峰出游,近30%的市民选择在10月3日到5日开始出游。
　　交通运输部新闻发言人何建中分析说,今年“十一”黄金周道路水运客运将有可能出现两主一次3个客流高峰。预计首个客流高峰将在9月30日、10月1日出现,主要客流为旅游流、探亲流与学生流;10月7日、8日将出现第二个客流高峰,主要为返程客流。与往年相比,今年中秋节与国庆节“撞车”,不少群众打算在过完中秋后出行,因此10月4日,即中秋节后一日,也有可能出现客流次高峰。
　　何建中指出,黄金周期间,城市对旅游热点景区运输任务较重。经济发达地区、中心城市、重点旅游城市和重点旅游景点、景区受关注程度高,客流将较为密集。北京、四川、云南、浙江、上海等重点旅游地区的城市和重点旅游景点、景区的客流将较为密集。
　　交通部门备足运力迎战客流高峰
　　铁道部透露,假日期间,铁路部门每日安排直通临客33对、图定延长列车2对,重点解决大中城市和重点旅游景区客流的需要;同时,通过合理安排车辆检修,假日期间三进列车、大城市间和大中城市至重点旅游景区间的列车按最大编组运行;另外,每日安排直通旅游列车39对,同比增加2对,解决重点城市至张家界、桂林、深圳、昆明等旅游城市客流的需要。铁道部还要求,各铁路局在合理调配机车、车辆,在开行方案内临客和旅游列车的基础上,再整备好2至5组,以备应急处理。
　　交通运输部也对公路水路方面的运力进行了周密部署。“十一”黄金周期间,全国将投入80多万辆大中型营运客车(其中旅游客车近8万辆),日发送班次220万个;投入2万余艘客船,提供100万余个客位。另一方面,将及时增开加班车(船)和包车(船),增加城市及周边旅游景区、景点的公交客车和旅游客车。同时,将加强运输方式间的有序衔接,对到机场、码头、火车站和汽车站的公共汽车、轨道交通线路,将根据实际需要,采取增加班次、延长运营时间等措施,做好集疏运工作。今年“十一”黄金周期间,厦门至金门的“小三通”客运航线从每天28班船增加到每天32班船。（来源：光明日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]