
　　中广网北京9月24日消息（记者陆敏）据中国之声《央广新闻》10时7分报道，十一期间，北京的庆典游园活动非常多，公共交通面临着巨大压力，因此采取多种手段确保运力，保证民众出行。
　　根据地铁公司的预计，国庆期间的地铁最高的日客运量将达到500万人次，并且地铁四号线马上就要开通，也会给既有的线路带来很大客流压力。所以下一步地铁公司计划每天开行列车3700余列，这样比平常多出400列，可以缓解交通压力，在多开行列车的同时，公司严格执行安检制度，采取逢包必检，逢液体必检的措施，也希望乘客给予理解和配合。
　　至于公交车方面，也要面临很大客流量，公交预计整个十一期间，从10月1日到8日，预计客运量达到1.1亿人次，也是非常大。下一步市公交集团和祥龙公交公司针对节日的运输特别对途径十大公园为重点的旅游景点，前门、东直门、德胜门等旅游发车点，包括商业地区等重点的线路，通过采取增发车辆，发车区间车，包括大站快车和百度车，这种灵活的调度措施来疏导分流乘客，关注客流的变化，保证不出现乘客滞留现象。
　　在郊区的道路客运方面，预计配车2300辆，加强城镇之间和村村通公交的一个客运组织，保障郊区游和农家游客流的集散。除此之外，还可以想象，出租汽车也是面临很大的运营压力，所以节日期间出租车的运营率将保持95%以上。
　　除此之外，每天还将准备1600辆的紧急运力保障车，而这1600的紧急运力保障车辆主要用于四站一场出现运力紧张时的运力保障，这四站一场是北京站、北京西站、北京南站、北京北站包括机场。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]