
　　
　　钟益师走入车库，男子尾随而入。地下车库监控录像截屏图
　　
　　
　　
　　一名男子从身后用绳套住钟益师的脖子。
　　
　　两人将被套住的钟益师拖到旁边。
　　
　　勒死的钟益师被放入后备厢内运走。
　　王文襄
　　
　　关注焦点
　　今年5月，49岁的哈尔滨市建筑商钟益师被杀，法医鉴定系死后焚尸。不久，三名疑犯相继被警方控制。而涉嫌雇凶杀人的是黑龙江省政协原常委、亿万富翁王文襄。昨日，哈尔滨市中院告诉记者，王文襄涉嫌故意杀人案，将于本月8日开审。检方提供的材料显示，王钟二人结怨源于一起工程款纠纷。
　　本报记者崔木杨
　　本报讯今年5月，49岁的哈尔滨市建筑商钟益师被杀，法医鉴定系死后焚尸。钟所住小区地下停车场内监控摄像头，记录了两名男子杀害钟益师的全过程。钟遇害后，哈尔滨市警方随即展开调查。不久，三名疑犯相继被控。而涉嫌雇凶杀害钟益师的是原黑龙江省政协常委、亿万富翁王文襄。昨日，记者在哈尔滨市中院获悉，王文襄涉嫌故意杀人案，将于12月8日开审。
　　建筑商车库中被勒死
　　地下车库摄像头所拍监控录像显示，钟益师被勒死的整个过程，时长80秒。
　　2009年5月18日9时3分，拎着狗粮的钟益师，刚刚进入自家地下车库，两名男子从水泥柱后方依次出现。第一名男子用绳索套住钟益师颈部，后者则在钟回头瞬间，用脚将其踢倒。
　　倒地的钟益师没有搏斗，双腿蹬了几下。80秒后，被两名男子压在身下的钟益师，没有反应。两分钟后，一辆白色桑塔纳轿车出现在死者身边。两名男子交谈后，把死者塞进了汽车后备厢。随后，汽车驶出车库。
　　钟益师遇害时，他的妻子桑亚萍正在家中照顾7岁的儿子。
　　“我老公平时从来不关手机，他说去办事，可车却停在楼下。”钟益师遇害7小时后，感觉到异常的桑亚萍报警求助。
　　接到报警后，调查此事的警员调取了车库录像。
　　“触目惊心。”一名看过录像的警员告诉记者，5月18日案发当天，办案人员都很困惑。虽然录像记录了犯罪过程，但被害人在哪？两名男子来自何方？警方称，当天毫无线索。
　　发动举报警方锁定疑犯
　　“518”案发生后第四天，警察在一座废弃的砖窑里发现了钟益师的遗体。警察发现，遗体经过焚烧，只剩下了两根腿骨。
　　虽然监控录像记录了犯罪过程，但录像中两名男子面目模糊，警方侦破一度毫无进展。
　　一办案人员说，为了尽快破案，警察发动市民提供线索。
　　“为了找线索，我们把疑犯的头像公布，在电视台滚动播出。”该名警察说，与此同时，各种高科技手段也悄然展开。
　　接下来，在市民举报及警方的技术手段侦测下，疑犯很快被锁定：黑龙江省信恒集团董事长王文襄的前秘书白鹏及其朋友于毅，有重大作案嫌疑。
　　“首先，白鹏、于毅两人在案发后和家人挥泪告别，说是去海南打工，随后失踪。其次，我们发现，信恒集团与钟益师之间有着较为激烈的矛盾。”一警员说，线索逐渐清晰后，专案组推定，“518”案为雇凶杀人案，雇主可能是王文襄，而白、于两人涉嫌杀人。
　　疑犯多次踩点标明摄像头
　　办案民警说，此后警方开始了追捕。当月24日、25日，王文襄、白鹏、于毅，分别在北京、廊坊两地被控制。
　　随后的审讯证实了刑警们此前的推测，在地下车库的两男子正是白鹏和于毅，于毅是白鹏在网上找来的杀手，而整个事件的幕后指使者则是王文襄。
　　录像中，将绳索套在了死者颈部的疑犯，是于毅。被捕后，这位生于1984年、胳膊上留有刺青的年轻人告诉警察，他就是想拼一把，为母亲留些养老钱。
　　另一名疑犯白鹏承认，他作案也是为了钱，因为单位的工资不够花。
　　据知情人透露，尽管两人为钱不惜杀人，但获得的酬劳并不多。于毅被警察控制后，仅拿到了2900元。
　　“你别看没拿多少钱，做起案来他们可不马虎。”知情人说，“518”案白、于两人从筹划到实施耗时2个月。其间，两人数次跟踪被害人，了解被害人生活规律。作案前，于毅不但仔细勘察了作案现场、逃跑路线等，他还在电脑上对案发地沿途的摄像头进行了标记。
　　反应
　　听说王文襄涉案多人“出乎意料”
　　知情者称两人都是社会名流，即有纠纷也不至于发生命案
　　2009年5月26日，涉嫌雇凶杀人的王文襄在北京被警方控制。
　　现年49岁的王文襄，既是黑龙江省信恒集团有限公司董事长，又曾任黑龙江省政协常委，哈尔滨市人大代表。案发前，王文襄在黑龙江地产界是公认的标杆式人物。这位身家过10亿的富豪，不但开发了近半数哈市高档楼盘，还将自己的业务扩展至全国。其间，位于北京西二环附近的信恒大厦也出自王文襄之手。
　　“有身份，有财富，有地位，完全出乎意料。”一位与王文襄熟识的商人说，出事前，他听说过王与死者钟益师有矛盾，但没想到会有这样的结果，毕竟双方都是哈尔滨市的社会名流。
　　“无法想象，匪夷所思。”哈市地产行业的一位官员说，即便到现在，王文襄留给他的印象也是一名踏踏实实做生意的人。
　　该官员介绍，王文襄是在1995年进军地产界，当时很多人并不看好房地产投资，而王却提出了不是大家不买房，而是盖的房子不让购买者满意的观点。随后，王研究了买方需求，相继开发了一系列样式新颖、具有人性化关怀的楼盘，从此奠定了在哈尔滨乃至黑龙江房地产市场举足轻重的地位。
　　一参与办理此案的警员说，今年5月25日，被警方控制时，这位大人物长时间凝视着记者的摄像头。
　　探因
　　两人曾因工程款结怨
　　死者妻子称两家原本熟识，至今不解王文襄雇凶杀人动机
　　王文襄与死者钟益师的矛盾，源于一起债务纠纷。
　　今年11月13日，哈尔滨市检察院出具的起诉书副本显示，因拖欠工程款一案，经黑龙江高院2004年6月8日判决，作为开发商的王文襄，被判定赔偿建筑商钟益师1000余万元。事后，王文襄怀疑钟与他人恶意串通，令其败诉，遂产生不满。此后，双方互相举报偷税漏税，关系恶化。2008年12月，两人再因房产纠纷产生矛盾，王遂产生绑架钟的念头。王文襄授意时任其秘书的白鹏实施绑架计划。
　　对于王文襄和钟益师的纠纷，在哈市有着不同的版本。有人说，王绑架钟并不是为钱，因为1000万元对于一个身家10亿的富豪来说，根本伤不到筋骨。之所以绑架，王觉得钟总让他败诉，面子上过不去。
　　另有人说，王绑架钟是因为钟在做生意时不老实，总利用非正常手段获取利润，该举让王蒙受了巨大的损失，王是不得已而为之。
　　对于上述说法，桑亚萍未予置评。她说，在出事前，他们一家与王家原本熟识，现在无论如何也想不明白，王文襄为何对钟益师下手，而且未留全尸。
　　档案
　　王文襄
　　男，汉族，1960年5月11日生于北京，民革党员，清华大学研究生。
　　所任职务
　　黑龙江省政协常委、黑龙江省青年联合会副主席、哈尔滨市人大代表、黑龙江省工商联常委、民革黑龙江省委员会经济委员会副主委、黑龙江省房地产专业委员会副主任、黑龙江省青年商会副会长、哈尔滨市房地产开发及住宅建设协会副会长、哈尔滨市物业管理协会副会长、信恒集团董事局主席等职。
　　所获称号
　　“中国经济百名杰出人物”、“黑龙江省劳动模范”、“黑龙江省五一劳动奖章”、“黑龙江省经济风云人物”、“黑龙江省光彩企业家”、“黑龙江省十大杰出创业明星”等。
　　从商经历
　　1995年，王文襄进入房地产领域，投资兴建新地小区。1997年，王文襄组建黑龙江信恒集团，先后开发和建设了20多个项目，累积开发施工的总建筑面积达200余万平方米。信恒集团现有14家全资子公司，分别涉足房地产开发业、配套服务业、热电供应业、商业流通业等领域，集团总资产12亿元。
　　白鹏
　　男，1981年3月31日出生，满族，哈尔滨人，2005年2月3日因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑1年，缓刑2年。2009年5月26日，因涉嫌故意杀人被刑拘，6月24日被批捕。
　　于毅
　　男，1984年5月15日出生，汉族，哈尔滨人，2009年5月26日，因涉嫌故意杀人被刑拘，6月24日被批捕。
　　(新京报)读完这篇文章后，您心情如何？
　　[责任编辑：blackchen]