
　　
　　演练结束后，地铁车辆参与人员疏散
　　国庆庆典当日，北京公交、地铁将完成26.3万庆典游行群众的聚集和疏散任务。3500余辆公交车、近200列地铁列车将在严格限定的时间点内到达指定地点，而如此大规模的运输任务被要求达到“零抛锚、零故障”。为了圆满完成国庆庆典人员运输任务，公交、地铁部门制定了庆典当日的详细预案。
　　■26万游行群众怎样疏散
　　■庆典任务车辆如何集结
　　■演练交通公告有何特点
　　国庆当日运送26万游行群众
　　9月21日，国庆庆典当天的运输指挥、公交集团调度指挥中心副主任曹炎就“十一”当天的运输预案接受了记者采访。
　　■庆典人员专车实行“车长”押车
　　曹炎表示，“十一”当天，公交集团将出动不少于3500辆的公交大客车。每一辆大客车上除了配备一名司机外，还要配备一名公交志愿者担任“车长”，再加上在核心区进行疏导的管理人员，公交集团预计服务核心区的人员就要超过1万人。
　　据公交八方达客运有限责任公司怀柔分公司耿义芳师傅介绍，国庆演练包车的司机技术要过硬，“选出来的司机基本上都服务过奥运会。”
　　志愿者“车长”杨晶说：“做城市志愿者时，主要是熟悉周边道路，注意礼貌用语，但现在的要求更高。”杨晶说，比如参加演练的人员回程时，有些人会歪倒睡觉。在车辆快要拐弯时，需要提醒他们注意，以免发生磕碰等意外。记者了解到，公交庆典用车的志愿者“车长”都要进行安保、服务等多方面的培训。
　　■应用卫星定位和3G实时监
　　控车辆情况
　　据介绍，国庆庆典全部公交用车的行驶线路、具体位置都会在公交总调度中心的实时监控中。利用卫星定位系统，调度人员将可以第一时间发现妨碍庆典用车通行的各种情况。这是公交卫星定位系统首次大规模应用到国庆庆典。据了解，八方达公司24个庆典用车车队还将会在每个车队的首车、末车上试行基于3G技术的实时传输系统进行监控，以确保车辆运营安全。包括车辆运行情况甚至车厢内的画面都可实现实时传送，后台调度将会根据传过来的信息对行车区间、车辆等进行调整，并能更好地应对突发情况。
　　■300条不同线路都要提前勘察
　　参加背景组字的人员和群众游行的人员分布在北京300多个集结点上。“公交车司机习惯于在固定的路线上行驶，而这次运输任务却是全新的线路。”曹炎说，为了保证运输任务万无一失，集团要求出动车辆的各分公司，对每一条运输线路都进行提前勘察。
　　交通集结
　　庆典车辆将提前6小时发车
　　记者了解到，国庆庆典当日，为了严格按照规定时间完成运输任务，所有执行运输任务的车辆都被要求提前6个小时出发前往各自的集结地，保证在发车时间前至少一个小时到达待命。
　　为了精确控制时间，公交集团制定了严格的报告制度。公交集团团委副书记林跃介绍，担任“车长”的志愿者需要在车辆的五个重要节点分别进行报告。这5个节点分别是：车辆到达集结点，车辆从集结点出发时，车辆进入安检时，车辆从安检地点出发时，车辆抵达落客地点时。
　　客一分公司副经理杨斌介绍，一些城市北部集结地大学生方阵，任务车辆只需要将他们从昌平运送到天通苑地铁站，当他们坐地铁前往核心区时，任务车辆却要立刻从天通苑赶往复兴门的疏散集结地点，等候游行队伍结束后，赶到此处乘车回昌平。
　　国庆保障用车司机须5年无违法记录
　　9月21日，记者从国庆庆典用车保障单位了解到，参加国庆庆典的人员和车辆都必须经过严格审查。司机5年内必须无任何违章，车辆则要经过车队、公安机关、区安全办等3级检查。
　　据新月联合出租车公司安全部经理朱崇德介绍，在十一当天公司共有514辆大轿车参与运送联欢群众和部队，车队要从39个不同的地方赶到集结地点，参与国庆保障的司机有720人。根据国庆保障小组要求，所有参与国庆运输的司机5年内必须无任何违章记录。同时，700多名驾驶员也通过了政治思想、驾驶资质审查，以及交通安全意识、礼仪服务、反恐防爆的专项技能培训。
　　所有司机统一着装，深色的西服、黑皮鞋。车队在行驶过程中要求保持在每小时40公里至50公里之间。
　　交通观点
　　演练交管通告彰显三大特点
　　专家称这是政府对市民知情权的一种保障
　　8月29日至9月19日，天安门地区及长安街成功举行了四次国庆庆典综合演练。每次演练前，北京市及时发布交通管制通告，引导市民有序出行。而首都国庆60周年北京市筹备委员会也先后四次向市民致谢。
　　记者注意到，8月29日、9月2日、9月5日、9月11日和9月15日，北京市提前就国庆庆典演练活动发布交通管制通告，提醒市民提前做好出行准备。9月17日，北京市政府办公厅专门就9月18日晚在天安门地区举行的演练下发调整工作时间的《通知》，建议各有关单位9月18日下午相应调整工作时间或安排倒休，有关学校和幼儿园可以提前放学。9月8日、9月13日、9月17日和9月20日，首都国庆60周年北京市筹备委员会和北京市政府办公厅均对广大群众的理解支持表达了感谢，至此，市政府在短短三周的时间里，通过公告、信息发布稿等方式为市民进行告知服务达到十次之多。
　　针对北京市政府在四次国庆庆典综合演练前后的举措，国家行政学院教授、公共管理专家汪玉凯总结为三大特点：首先是提前告知。汪玉凯举例说，9月2日，北京市公安局提前3天就发布9月5日国庆庆典演练活动的交通管制通告，为市民调整出行计划留出充足的时间。其次是尽可能详细告知。交通管制通告中不仅详细罗列了管制的路段，还相应发布公交、地铁的调整运营时间表。最后是政府在肯定成绩的同时不回避问题。汪玉凯说，虽然四次国庆演练为了最大限度地减少扰民安排在夜间进行，但是演练前的交通管制还是对市民出行，特别是对周边居民的生活造成了一定影响，市政府通过感谢市民的方式间接表达“歉意”。这种务实的态度反而让市民产生一种亲切感，并在和谐的关系中得到百姓信任和支持。汪教授认为，这种告知也是对市民知情权的一种“保障”。（记者：王帏李仲虞李天际）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]