
　　
　　为什么说党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，是建设马克思主义学习型政党的重要任务
　　新华网北京11月15日电《决定》指出，党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，是建设马克思主义学习型政党的重要任务。这一论述抓住了学习型政党建设的重点，具有十分重要的指导意义。
　　第一，学习践行社会主义核心价值体系，是加强党的思想建设的重要战略举措，必须充分发挥党员、干部的示范带动作用。我们党确定的社会主义核心价值体系，主要有四个方面，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、民族精神和时代精神、社会主义荣辱观。加强社会主义核心价值体系建设，是我们党总结我国意识形态建设的经验教训，适应思想文化领域的新变化，着眼巩固马克思主义指导地位、巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础提出的一项重大任务。党员、干部特别是各级领导干部要带头学习践行社会主义核心价值体系，以身作则、率先垂范，用自己的模范行为和高尚人格感召群众、引领社会风尚。
　　第二，党员、干部模范学习践行社会主义核心价值体系，是开展社会主义核心价值体系学习教育的客观需要，是建设马克思主义学习型政党的重要任务。社会主义核心价值体系内涵丰富、意蕴深远，是社会主义意识形态的本质体现和主体内容，是我们党在经济全球化和社会多样化形势下团结带领人民开拓前进的精神旗帜，为建设马克思主义学习型政党提供了极为重要的思想理论支持。要建设马克思主义学习型政党，开展好社会主义核心价值体系学习教育，必须要解决好认识、认知、认同的问题，这就要求党员干部率先加深对社会主义核心价值体系的理解，准确把握其基本内容、现实目标和鲜明特征，使社会主义核心价值体系转化为党员的精神信仰和基本价值取向，增强模范践行社会主义核心价值体系的自觉性坚定性。
　　第三，建设马克思主义学习型政党，必须把社会主义核心价值体系体现到党员、干部教育管理全过程，通过党员、干部率先垂范带动全社会学习践行社会主义核心价值体系。要把社会主义核心价值体系作为党员、干部教育培训的重要内容，作为各级党校、行政学院、干部学院的重点课程，作为对党员民主评议、干部考察使用的重要标准，让党员、干部在学习实践中感受责任、领悟崇高、体验光荣。要建立健全有效的激励约束机制，搭建弘扬社会主义核心价值体系的平台，促进党员、干部用社会主义核心价值体系指导主观世界的改造，加强个人思想品德修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉践行社会主义荣辱观，在全社会带头弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，培养高尚道德情操和健康生活情趣，努力形成有利于社会主义核心价值体系建设的浓厚氛围。
　　
　　[责任编辑：carriewang]