
　　“爸爸、妈妈离婚了，妈妈很孤独，我也不快乐，我希望找一个既疼爱妈妈、又爱护我的新爸爸，我保证今后好好孝顺新爸爸！”昨日，遂宁市射洪县某小学10岁学生小小(化名)拨通了本报驻遂宁记者站新闻热线，希望本报帮他和他妈妈一个忙。小小称，他找新爸爸，他妈妈持赞成态度。这是不是恶作剧？记者马上展开调查。
　　“找新爸爸我不能袖手旁观”
　　小小的家在射洪县城的一个花园小区。才10岁的小小显得比同龄人成熟、懂事。小小为何为母征夫？小小说，他的爸爸是射洪某公司的部门经理，妈妈也是这家公司的职工，可能是工作上的原因，爸爸每个月在外地的时间占2/3还多，爸爸即使在射洪，也很少回家，因此爸爸对他来说比较陌生。
　　不久前，争吵了多年的妈妈和爸爸离婚了。法院判决小小随妈妈生活，位于县城某小区的住房归他们母子所有。
　　按理说，解除了不幸福婚姻的妈妈应该高兴才对，然而小小发现，与爸爸离婚后，妈妈仍然每天闷闷不乐，生活得很是抑郁。。思前想后，小小决定为自己找一个新爸爸。“妈妈应该有新的生活，我也应该有个新的爸爸。妈妈再婚可不是她一个人的事，找新爸爸我不能袖手旁观！”于是，小小拨打了本报新闻热线。
　　小小还说，他之所以找媒体帮忙，还有一个原因：他是一个小学生，认识不了多少叔叔，“而经常看报纸的叔叔，肯定有文化，我想在这样的叔叔中找到新爸爸！”
　　妈妈、邻居鼓励小小的做法
　　“儿子这么替妈妈着想，妈妈感谢你！”“小小孝心真好呀，也很勇敢，难得！”获悉小小的做法后，妈妈没有怪儿子，邻居也鼓励小小。妈妈还配合小小讲明自己的择偶标准：35岁-48岁单身男子，有无婚史不限，但要善待孩子、有固定收入。
　　小小说，他妈妈是一个心地善良的人，把家里也操持得井井有条。“我心目中的新爸爸是这样的：疼爱妈妈、关心我、爱护我，周末的时候带我和妈妈去公园玩，在同学欺负我的时候，爸爸能够保护我；有人欺负妈妈时，爸爸能够保护妈妈！”（华西都市报汪仁洪）
　　
　　[责任编辑：fairy]