
　　中新网12月3日电国家发改委产业协调司巡视员熊必琳今日在新闻发布会上表示，目前中国钢铁行业已基本扭转金融危机造成的生产需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。
　　国家发改委等部门3日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第三次部门联合信息发布会，由发展改革委产业司、工业和信息化部原材料司负责同志介绍抑制钢铁、水泥、平板玻璃行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展等方面的有关情况。
　　熊必琳表示，发改委启动了产业结构调整指导目录的修订工作，严格钢铁等产能过剩和重复建设行业的项目审批管理项目，印发了《国家发改委办公厅关于水泥、平板玻璃建设项目清理工作有关问题的通知》，要求各地发改委抓紧组织有关方面对本地区水泥、平板玻璃在建、未开工项目逐一进行清查，同时会同有关部门建立了信息发布制度。配合工业和信息化部，研究拟定推进企业兼并重组，加快淘汰落后产能的有关工作。
　　熊必琳说，重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的效果正在逐步显现。今年初以来，国务院陆续颁布了钢铁、汽车等十大产业振兴规划，在重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的有力带动下，钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行态势整体向好，目前我国钢铁行业已基本扭转金融危机造成的生产需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。
　　熊必琳介绍，1-10月份全国累计生产粗钢4.72亿吨，同比增长10.5%，而同期全球粗钢产量9.82亿吨，同比下降13.5%。70家重点大中型企业5月份起实现扭亏，7-8两个月盈利分别超过100亿元，1-10月累计实现利润375.85亿元，企业经营状况整体好于年初。(据中国网直播文章整理)
　　[责任编辑：carriewang]