
　　与千万富翁相亲女士先海选
　　某婚恋网站组织本市2000人报名全国最多选出20人
　　曾经的参与者：报名者应该摆正心态
　　本报讯（记者陈昆）今天下午，600位在京适龄女将参加面试，以争得与千万富翁相亲的机会。
　　今年7月，本报曾报道了某婚恋网站举办的千万富豪“选美”相亲活动，在社会上引起了广泛争议。
　　这一次，参与这家婚恋网站活动的男士身价需过千万元。
　　据了解，男士报名时需要提交房产证、公司注册资本证等资产证明、报名费36800元。其中7000元为本人和女性参加活动产生的部分成本，29800元为网站服务费。女士免费报名，但需要经过海选。
　　日前，网站CEO龚女士介绍，为保证相亲质量，此次全国将只有10名男士、10到20位女士参与。截至今日，北京已有两名男士报名，网站正在审查其资质。京城女性报名者已超过2000人。
　　记者了解到，网站将在广州、深圳、北京、上海四地为报名女性举办海选。11月21日，中选者将前往深圳在游艇上与男士参加游艇见面会。
　　据了解，在7月和10月该网站的同类活动中，80位男士有12位目前与心仪女士在“谈恋爱”。
　　[责任编辑：cindygao]