
　　武大这几天处在风口浪尖上，真是一波未平一波又起。前几天，武大在病床前将正处在病危中的功勋教授张在元解聘，现在又爆出猛料：原武汉大学常务副校长陈昭方因贪污腐化被抓后，其家属仍然乘坐陈在职时的专车前往看守所看望他。此新闻在网上披露后，立即引起了舆论的热议。（11月19日人民网）
　　如果说，在病榻前解聘功勋教授，武大尚可以“按合同行事”为由，来堵众人之口，那么，这一次武大又将以什么样的理由来应付社会舆论呢？一个在社会上享有盛誉的高校，一个口口声声呼吁“高尚情操”的精神圣地，却每每让人感到他们的绝情。不，说绝情又确实是对武大的冤枉，人家是虽对有功人员像冬天般寒冷，但对贪污腐败分子却像春天般温暖。实在叫人不敢相信，这是一所名校的所作所为。
　　说实在的，武大的此种作为，放诸大环境也不是什么稀罕事，贪官在犯了事后，仍然享受“公仆”的待遇，也不是什么新鲜事了。前些年，就有媒体报道，成都市金牛区的一个叫马建国的副区长，因犯挪用公款罪被判处有期徒刑15年，在服刑期间，不穿囚衣，不吃囚饭，可以出入宾馆酒楼接受宴请，可以回家过夜，外出与亲友会见……甚至他投资的公司，都在他的指挥下，一直在正常运转。
　　更有官员在任时八面玲珑、风光无限，因贪污腐化进监狱后，还是声威不减、无限风光。住的是单间，工资照拿，专车照用，享受的还是原来的待遇。这些官员犯罪后，按说已经站在人民的对立面，国家的专政机构理所当然地对他们进行严厉的处置，以此使他们幡然醒悟，同时达到以儆效尤的目的。蹊跷的是，这些官员在犯罪后，何以声威犹在？如此咄咄怪事，真的有必要探究一番。
　　从武大的这个官员在任时的表现可以看出，受其恩惠的还是大有人在的。武大有人总结到，陈昭方在武大代表了三股利益：第一代表了一部分老武大人的利益，第二，代表了整个后勤系统的利益，第三，代表了经管学院的利益，从1974年担任经济系的辅导员到后来经济学院的副院长、党委书记，无论是在学院担任领导还是在学校担任要职，其对经管学院的发展都起到重要作用。如此，照顾自己小圈子的利益，当然会有一帮人为其当吹鼓手，用纳税人的钱为他的罪行结账买单。
　　同时，这个陈副校长在任时，能够如此左右逢源，屡次被人指控都没有翻船，这次因为其他官员的落马，而被牵扯下水，可见这种腐败已经不是个别现象，涉及到的也并非个别人，而是腐败分子相互勾结，组成了利益同盟，形成盘根错节之势，如此一来，那些明知他已经落水，仍然念其旧恩的人，要么是感戴其的不述之恩，要么是出于兔死狐悲惺惺相惜之情，于是以此来安慰自己失魂落魄的灵魂。那些贪官污吏在监牢中仍然声威不倒，情形也大抵如此。
　　这些官员在任时作威作福，落马受刑后依然顺风顺水，对于那些勤勤恳恳、遵纪守法的的官员，以及广大的纳税人来说，情何以堪？人民的罪人居然还是享受着人民公仆的待遇，不仅使法律丧失权威性和震慑力，起不到惩前毖后的预期效果，还挫伤了人们与贪污犯罪行为作斗争的积极性，简直就是对反腐败极大的嘲讽。因此，必须对这种情况深究下去，或许还能因此牵出案中案，扳倒更多的贪官！如果任由这股风气蔓延下去，对兢兢业业者卸磨杀驴，对贪官污吏温情脉脉的闹剧，也许还会重演。(华商报)