
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》6时49分报道，罕见的暴雪在华北肆虐了几天之后飘到了东北。雪灾过后，河北省采取措施，确保蔬菜和生鲜农产品运输畅通运输；山西省的农业专家纷纷进村入户指导农民挽救“菜篮子”；北京西站采取应急措施疏导滞留旅客。东北地区的降雪对交通造成了较大影响。
　　为保障雪灾地区蔬菜和生鲜农产品供应，稳定市场物价，河北省政府昨天(13日)晚上召开全省电视电话会议，要求确保蔬菜和生鲜农产品运输畅通。
　　河北省委常委、副省长杨崇勇说，河北全省收费公路对生鲜农产品运输专用车辆，一律免收通行费；对有超限超载不严重的，不扣车、不卸载、不罚款；对没有严重违反道路通行法规的，不得随意拦车检查，车辆损坏的要主动协助车主及时转车起运；在交通发生堵塞时，公安交通部门要及时疏导、优先放行。
　　在晋城市北闫庄村的蔬菜大棚区，大雪压垮了部分村民的大棚，碰上今年这样罕见的大雪，农民也感觉有点束手无策。
　　晋城市农业部门的技术专家在第一时间来到田间地头，走进蔬菜大棚指导农户做好铲雪保温等工作。晋城市农业局蔬菜办副主任何建和说：“雪下来以后上午就赶紧扫雪，扫雪以后追加棚里的光照，尽量提高温度。”
　　山西省在这次冰雪灾害中，有上万蔬菜大棚被压塌，专业人员组成调研队走访蔬菜种植专业户，为农民群众提供大雪过后的应对措施，努力保住这仅存的菜篮子。
　　昨天晚上10点半，北京西站滞留旅客已经明显减少，不过仍有近千名旅客在等候乘车。
　　记者：在这候车有多久了？
　　乘客：7个小时。石家庄大雪延误。
　　因仍有列车晚点，北京西站按照应急预案，紧急启动地下候车区，安排了5趟列车的旅客在地下候车区候车，缓解车站候车室压力，同时组织干部职工在一线疏导旅客，北京武警部队也派出100名战士协助维持秩序。北京西站党委副书记姚鸿仁说，从目前的情况来看，京广线经过铁路职工的努力，现在运输秩序基本恢复正常，北京西站晚点列车这块会很快得到缓解。
　　从12号中午开始辽宁境内的十四个市陆续出现降雪过程，盘锦、营口、本溪等地出现暴雪，积雪深度平均达10厘米左右。辽宁省高速公路管理局凡公鹏表示，辽宁全省高速公路服务区确保不涨价。截止到13号下午1点20左右，全省高速公路全部开通。另受降雪影响，沈阳桃仙国际机场跑道不能正常起降飞机，少量旅客出现滞留。
　　降雪波及吉林全省，其中，东南部辽源、通化、延边等地出现大到暴雪。延吉机场大批旅客滞留，延吉到图们方向高速公路实行管制，此外，延边州境内110条客运线路也全线停运。延边东北亚客运总站站长金花子说，路面比较滑，为了安全起见，现在延边客运站全线停车，根据下雪的情况和路面的情况会及时开通。
　　据中央气象台预报：吉林东部和黑龙江中东部的部分地区今天继续有大到暴雪，相关部门应做好防雪灾和防冻害的应急工作。(来源：中国广播网徐志强毛更伟岳旭辉王志勇王业丰陈昊赵孟秋宋仙志张海涛）
　　[责任编辑：pennyhuang]