
　　中新社北京十一月十三日电(记者张子扬)中国北方近日连续普降大雪，导致河北、山西等省份出现了历年罕见的“大雪围城”。产煤大省受困于天气因素，使得北京地区的煤炭价格普遍上涨。一吨“大同块”需要近九百元，普通的“精煤”一吨也要七百元，比原来的价格上扬了近五十元。在一些煤炭销售商看来，涨到这个价位是“相当正常”，即使涨价，很多商家也非常缺货。
　　北京天华煤炭批发公司销售人员十二日告诉中新社记者，因为供暖提前以及大雪的缘故，现在多数产自山西、河北的煤装车已很紧张，加之小矿复产进程缓慢、油价上涨导致的运费上涨，煤炭价格自然会水涨船高。“已经装满煤的运输车辆现在很多在公路上堵着，前往拉煤的车即使到了煤场附近，但因为路滑不敢开进山里，只能等着老天爷帮忙，盼望冰雪能早点融化”。
　　山西证券分析师张红兵介绍说，中国煤炭大约百分之五十靠铁路运输，百分之五十靠公路运输，而山西外运煤炭中大约百分之七十是铁路运输，百分之三十是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降，煤炭价格将有继续上涨的可能。
　　不仅在北京，中国的部分区域已出现煤炭偏紧的情况。记者发现，截至十月底，东北电网和华东电网的煤炭库存可用天数分别为十二天和十一天，接近预警值。中商生产力流通促进中心煤炭行业分析师李廷告诉记者：“最近作为中国煤炭价格‘晴雨表’的秦皇岛港库存、煤价没有再度延续此消彼长的一贯走势，而是双双同时向上攀升。”
　　据秦皇岛港统计数据显示，秦皇岛港内外贸煤炭库存在十月十七日降至三百七十九万吨之后，开始快速回升，到十一月七日，秦港内外贸煤炭库存总量已经回升至七百八十九万吨。短短二十天，秦皇岛港煤炭库存增长一倍以上。与此同时，随着库存上升，煤价也开始缓慢上行，截止到十月中旬，各煤种价格每吨分别上涨三十至四十元。尤其在最近一周，秦皇岛港煤炭库存持续稳定在七百九十万吨左右，这一库存水平明显偏高，尽管如此，港口各煤种价格还是每吨分别上涨了十至二十元不等。
　　不过北京市市政市容管理委员会供热管理办公室主任郭维圻告诉记者，尽管现在外地运煤进京的车辆因大雪受到阻滞以及外地的煤价上扬，但不会对北京的供热产生影响。北京冬季供热储备煤早在秋天已准备完毕，城区大型供热企业存储煤量已经占冬季存煤计划的百分之六十，即使遇到紧急情况，保障整个城市的供暖需求没有问题。
　　北京天一煤炭销售中心滑姓经理说，由于北京储备煤的季节比较早，现在的供求关系并不紧张，价格相对较为平稳。也许一些煤的型号、热量和品质不如山西的好，但目前囤积的其他省市的煤，足以保证北京地区的供需。(完)
　　[责任编辑：blackchen]