华北华南等地有大雾中央气象台发大雾警报2009年11月26日21:46我要评论(0)
　　
　　
　　全国大雾落区预报图
　　
　　新华网北京11月26日电（记者刘羊张辛欣）据中央气象台26日消息，受冷暖空气的共同影响，未来3天，西北地区东部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南大部、华南西部将有一次降水过程，其中，陕西关中、河南中西部等地的部分地区有大雪。
　　中央气象台26日18时继续发布大雾橙色警报：预计26日夜间到明天上午，华北中南部、黄淮北部的部分地区、江淮、江南大部、华南大部以及云南南部等地有轻雾，其中，河北南部、山东西部、江苏中南部、安徽中南部、浙江大部、福建西部、江西东部以及广东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足200米。
　　此外，中央气象台预报还显示，受冷空气影响，26日夜间到明天，长江中下游以北大部地区将有4级左右偏北风；上述地区气温将下降4摄氏度至6摄氏度，其中东北等地的部分地区降温幅度可达8摄氏度至10摄氏度。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
