
　　
　　中新网11月30日电据中国气象局网站消息，今天夜间到明天上午，新疆天山北麓、宁夏北部、陕西关中平原、黑龙江西南部、吉林中部、辽宁中部、北京南部、天津、河北中南部、山西中南部、河南北部、山东中西部、苏皖北部以及四川盆地北部、湖北东南部、江西北部、云南西南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　中央气象台最新天气预报称，受北方弱冷空气影响，未来三天，青海东南部、西北地区东南部、内蒙古中东部、东北地区东部等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮等地将有4～6级风，新疆山口地区风力可达7～8级；冷空气过后，上述地区气温将下降4～6℃，局地降温幅度可达8℃。3日，又一股冷空气将影响新疆北部。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，陕西南部、西南地区东部、湖北、湖南以及广西北部等地有小到中雨或阵雨。
　　受南下冷空气的影响，今天夜间到明天，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。
　　具体预报如下：
　　11月30日20时至12月1日20时，新疆东北部、西北地区东南部、内蒙古中部偏北地区、青海东南部、西藏东北部、川西高原北部等地有小到中雪(雨)或阵雪；四川盆地大部、重庆西部、贵州中西部、广西西北部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古中西部、西北地区中东部等地有4～6级偏北风，其中，新疆山口地区风力可达7～8级。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风；东海南部海域、南海中部及西南部海域将有5～7级、阵风8级的东北风。
　　12月1日20时至2日20时，新疆西南部、内蒙古中部和东南部、黑龙江东部、吉林大部、辽宁北部、川西高原东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；西南地区东部、江汉、江南西部、广西中北部等地有小到中雨或阵雨。西北地区东部、华北、黄淮、东北等地有4～6级风。渤海将有4～5级西南风转5～7级东北风；东海南部海域、南海西北部、中部及西南部海域将有5～6级的东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有6～7级、阵风8级的东北风。
　　12月2日20时至3日20时，内蒙古东北部、吉林东部、辽宁东部、川西高原大部、西藏东南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地、重庆西南部、贵州、云南中东部、广西西北部、湖南西南部等地有小雨或阵雨。黄淮东部、江淮东部等地有4～6级偏北风；新疆北部、内蒙古中西部等地有4～6级风，新疆山口地区的风力有7～8级。东部和南部海区将有6～8级偏北风。
　　
　　[责任编辑：terryli]