
　　
　　10月19日清晨，两位沈阳市民在寒风中等车。
　　
　　10月19日清晨，沈阳市民行进在路上。
　　中新网10月19日电中央气象台今日06时发布天气预报称，受冷空气的影响，预计今天白天到夜间，内蒙古东部、华北东部、黄淮东部、东北中南部、江淮东部等地有5~6级偏北或偏南风；上述地区的气温将下降6~8℃，内蒙古东南部、辽宁和吉林等地的部分地区降温幅度可达10℃以上。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、西藏西部与东部、青海南部、川西高原北部、内蒙古中东部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，青海东南部的局部地区有中到大雪；江南地区中西部、广东西南部、广西大部、海南以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，海南的部分地区有大雨或暴雨。
　　具体预报如下：
　　19日08时至20日08时，新疆西北部和西南部的部分地区、西藏西部和东部、青海东南部、川西高原大部、内蒙古中东部、东北大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，青海东南部的局部地区有大雪；甘肃南部、陕西南部、湖北大部、安徽中南部、浙江西北部、江西中北部、湖南大部、广西西部和北部、广东西南部、海南、西南地区大部有小到中雨或阵雨，其中，吉林西部、海南东南部的部分地区有大雨，海南东部的局部地区有暴雨，最大降雨量可达60毫米。内蒙古中东部、华北大部、黄淮、江淮东部以及东北地区中南部将先后有5~7级偏北风；内蒙古中东部的局部地区有扬沙天气；受较强冷空气影响，渤海、黄海北部海域将有8~9级大风，阵风可达10~11级；黄海中部海域将有7~8级、阵风9级的西南转西北风；黄海南部海域将有5~7级西南转西北风。受南海热带低压的影响，南海中北部海域将有5~7级、阵风8级的大风。
　　20日08时至21日08时，新疆北部、西藏东部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部部分地区、黑龙江中东部、吉林大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；湖北中南部、安徽南部的部分地区、浙江西北部、江西大部、湖南大部、广西大部、广东中南部、海南以及西南地区大部有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、海南大部有大雨，海南东南部部分地区有暴雨。内蒙古东部、东北地区北部有4~6级偏北风。受冷空气和“卢碧”的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有7~8级、阵风9级的东北风；南海东北部海域将有5~7级偏东风。受冷空气和南海热带低压的共同影响，北部湾、南海西部海域将有5~7级、阵风8级的大风。另外，渤海、黄海大部海域将有5~6级西北转西南风；东海大部海域将有5~6级东北风。
　　21日08时至22日08时，新疆北部、西藏东部的部分地区、青海东部、内蒙古东北部的部分地区、川西高原北部等地有小雪或雨夹雪；甘肃南部、陕西南部、湖北大部、安徽西南部、湖南西北部、广东西南部、广西西部和南部、海南、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东雷州半岛南部、海南大部有大雨，海南南部的部分地区有暴雨。内蒙古大部、东北北部等地有4~6级的偏北或偏南风。东海、台湾海峡、南海北部、北部湾海域将有5~6级偏北风，阵风可达7~8级。
　　
　　
　　相关新闻
　　
　　武汉19日最高温将降至20℃以下全省降雨降温
　　[责任编辑：tumizhao]