
　　人民网北京10月12日电受“芭玛”和冷空气的共同影响，11日夜间到12日白天，南海中北部海域、琼州海峡、北部湾、广东沿海、海南东部沿海将有6-8级大风，阵风可达9-10级，东海南部、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾以东洋面、台湾沿海、福建中南部沿海、浙江沿海将有6-7级大风，阵风8级；海南大部和广东西部沿海将有大到暴雨，其中海南东部的部分地区有大暴雨。
　　今年第19号热带风暴“尼伯特”的中心11日17时位于关岛北偏西约1060公里的西北太平洋洋面上，就是北纬22.9度、东经143.0度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为998百帕。预计，“尼伯特”将以每小时15公里左右的速度向东北方向移动，强度略有加强，“尼伯特”未来对我国无影响。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原中东部、西北地区东南部、华北北部和西南部、江汉、江南、华南北部、西南地区大部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪。
　　具体预报如下：
　　11日20时至12日20时，新疆北部、西藏东北部、青海东部和南部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；华北北部和西南部、西北地区东南部、江汉、江南西北部、西南地区大部、广西东南部、广东南部、海南、福建东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、海南大部等地有大到暴雨，海南东部的部分地区有大暴雨。甘肃东部、陕西北部、华北中南部、黄淮西部、江淮大部、江南大部等地有轻雾，其中甘肃东部、山西南部有雾。新疆北部、内蒙古中东部、东北北部有4~6级偏北风。受“芭玛”和冷空气的共同影响，南海北部和中部海域、北部湾海域将有6-8级大风，部分海域的阵风可达9-10级。另外，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　12日20时至13日20时，新疆西北部、青藏高原东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东南部、山东半岛、江汉西部、江南大部、华南、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东南部、广东西南部、海南等地有大到暴雨，广东西南部、海南西部和北部的部分地区有大暴雨。新疆北部等地有4~6级偏北风；广西和广东沿海、海南等有6~7级大风。南海北部和中部海域、北部湾海域将有6-8级大风，部分海域阵风可达9-10级。另外，渤海、黄海大部海域将有5-6级、阵风7级的偏北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6-7级的东北风，部分海域阵风可达8级。
　　13日20时至14日20时，新疆北部、青海东部、西藏东北部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；甘肃祁连山区和甘南、西南大部、湖北西部、湖南西部、华南南部和东部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、海南中西部等地有大到暴雨。新疆北部和东部、内蒙古西部、甘肃西部等地有4~6级偏北风，新疆山口地区风力有7~8级；广西和广东西南沿海、海南西部等地有6~7级大风。北部湾将有6~7级、阵风8级的大风。