华商报：县领导私宅也象县府大院那样破旧吗2009年11月24日04:50华商报我要评论(0)
　　河北大名县委县政府的大院内，除了几间上世纪90年代建的平房外，大部分是上世纪五六十年代建的，还有一些是1921年的房子。县委宣传部副部长介绍说，现在有好几处楼房因为实在过于危险，已被弃用；县委书记王晓桦说：“有房子，能办公，不就行了吗？让大名老百姓脱贫才是当务之急。”当地流传着一句话：“最好的房子
　　是学校，最高的大楼是医院，最破的房子是县委县政府大院。”
　　近些年在许多地方，政府新建豪华办公楼已成风气。大名县的医院、学校有大楼，县委县政府却在旧房子里办公，可以说是一道“另类”景观。
　　不过，笔者以为还是应谨慎地表示敬意为好。因为一个地方没建新的政府大楼，可能有各种各样的原因。比如，县里早有建新大楼的计划，只是未能获得上级部门批准；比如县府大院整体很破，但县主要领导的办公室条件并不差，等等。
　　笔者更想指出的是，破旧的“衙门”里照样能坐着贪官。正如有贪官日常生活很“节俭”一样。前年曾有报道称，河南卢氏县机关在土坯房里办公50年。当时多数人都把这看成当地领导清廉的证明，然而，该县此前却出了个人称“杜二蛋”的大贪县委书记杜保乾，没听说过的人可以去查查以前的新闻。
　　大名“县府的大院最破”被报道后，一些当地网友的跟帖值得注意。比如有人提出，“去看看大名的好饭店和高消费场所里面都是谁在吃饭，外面停的都是谁的车”，甚至有人不无激愤地说，那大院又不是谁的家，建议记者“你去领导家里拍几张照片看看”。
　　无疑，根据现有的公开材料，并不能表明大名县的领导在“作秀”，从某种意义上讲，笔者的质疑还有些“不知趣”。只是至少在笔者看来，报道中只有大名县委宣传部官员的介绍，县委书记和学校校长的豪言壮语，没有任何有名有姓的当地老百姓的看法，恐怕说服力是不够强的。或许，要真正判断“县府的大院最破”意义几许，不妨请大名县的主要领导们接受网友的建议，也晒晒自己的私宅条件，不知他们有没有这个勇气？【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武大贪腐门案件余波迭出：武大驻京办曝光(2009-11-2006:27:00)
台湾贪腐指数扁执政后一路下滑今年止跌回升(2009-11-1910:36:09)
河南桐柏贪腐常务副县长落马牵出城建局长(2009-11-1808:56:47)
甘肃白银市贪腐村支书受审近200名村官旁听(2009-11-1316:57:36)
重庆江北实名举报贪腐属实可获奖金(2009-11-1206:13:00)
发展中国家被指贪腐严重金融中心成洗钱天堂(2009-11-0914:29:47)
工商协管员贪污百万资金牵出3任贪腐领导(2009-11-0604:52:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
