华商报：三角梅的“隐蔽功能”2009年10月23日13:36华商报孟嗣贵我要评论(0)
　　■孟嗣贵
　　”：按照该县秋季绿化工作的通知要求，“全县机关事业单位的在编干部职工，都必须在自家阳台上或庭院内栽种至少两株三角梅。督查发现未栽种者，将受到通报。”这一“全城遍栽三角梅”的统一行动，实施过程中引发了争议。（10月22日《华西都市报》）
　　大搞城市绿化，把城市装扮得更加漂亮，让洪雅县成为最美旅游城市，这一点都没有错。但是，大量引进一些贵重的苗木，不但成本高，而且有可能水土不服，达不到预想的绿化效果。按照通知，城区各路段、街道的绿化工作将实现“六个一万株”的目标，即紫薇、黄花槐、山上本地杜鹃、山下西洋杜鹃、木芙蓉、刺桐各一万株。那么，这些苗木又能存活多久，是一个大大的问号。
　　实际上，野花野草搞绿化，才是当今的趋势。其优点是：适宜当地气候条件，生长显优势；根系发达，保持水土；自主繁衍，少种多收，人力物力消耗低；和该地方动物关系密切，可促进区域生态平衡；与当地人群文化、审美相适宜等等。当地政府可以加强这方面的调研，这是一条好的出路。
　　要求机关事业单位的在编干部职工种植三角梅，这侵犯了这些干部职工的私权利，毕竟人家喜欢什么花，应该自己做主，只要能达到绿化的效果就行了，不宜强制。但是，这些干部职工却并不一定会反对这个政策。因为首先，买三角梅的钱，不用自己花，而是公共财政支付，所以，不栽白不栽。
　　而且，栽三角梅，还是一种身份的象征。这些三角梅在本地并没有，是县林业局领导带人到西昌购买的。所以，谁家阳台有三角梅，那必定是干部职工无疑了。以往，行贿者往往因为找不到领导家的门而大为烦恼。这下好了，行贿者看见谁家阳台有三角梅，径直去敲门就可以了，绝对不会找错。这就是三角梅的隐蔽功能。(华商报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
