
　　此次成都公交事件发生以后，舆论首先注意到了公交车上的安全锤问题。但根据成都市有关部门的通报，这辆起火燃烧的公交车上是有安全锤的。按照一些人们的想法，公交车上有了这把安全锤，在发生紧急情况的时候，车上乘客可以击碎车窗玻璃逃生，从而减少伤亡。但事实已经证明，这种想法是很不靠谱的。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　现在我国一些大城市里运行的公交车，其密封的车窗玻璃十分坚实，用那个小小的所谓安全锤，是很难将其击碎的。有报道称，在成都事件发生以后，车外的人们用钢管等物品猛击车窗，连敲几下才击碎玻璃，为困在车内的乘客开辟了一条逃生通道。显然，在高度混乱中用那个小小的安全锤企图一举击碎车窗玻璃，无疑是不太现实的。
　　那么，公交车那一扇厚实的玻璃，难道真的成为公交行业的“阿喀琉斯之踵”，我们每天出门坐公交只能听凭命运的发落？显然不是的。问题的关键还在于改进目前公交车的装备，让那块玻璃可以自由移动。类似成都这起较为极端的事件不可能经常发生，但目前密封制式的公交车，对乘客健康甚至生命的威胁却在经常产生。在这种密闭的车厢里，空气十分混浊，尤其是在冬天，当打开暖气以后，车内温度偏高，穿得很厚实的人们进入拥挤的车厢，不可能像在办公室里一样脱去外套，一冷一热的刺激，对一些身体素质较差的乘客，构成的威胁是很大的。在笔者居住的上海，已经发生过多起公开报道的乘客猝死于公交车中的悲剧，可惜都没有引起城市管理部门的重视。也许在严寒酷暑之中，乘坐开着空调的公交车符合大多数人的愿望，但是在春秋两季，打开车窗，让乘客享受大自然的和煦之风，应该是一种更符合人性的做法，却由于密封的车窗玻璃已经成为不可能。因此，即使是为了我们的日常舒适，我也要大声疾呼，打开那扇像牢狱一样的车窗玻璃，还我们的坐车自由！
　　当惨祸在瞬间降临的时候，那把小小的安全锤，不可能承载起挽救生命的重任。由此联想开去，如果这个时候，公交车车体能够迅速向四周平铺下去，让乘客在宽敞的空间里自由逃生，那该是多么好的一件事啊！这是奢望吗？不是的。去年北京奥运会的闭幕式上，英国伦敦开过来的那辆公交车，其车体就是可以自由开合的。在当时，这辆公交车只是让我们感到新奇，但是今天，面对悲剧，我多么希望它能够行驶在我们的城市中！科技的发展已经让我们进入了太空，现在还要绕火星飞行，这当然让我们向往，让我们骄傲。但在这同时，我也希望科技能够关注一下芸芸众生的需要，开发出这种目前似乎还停留在“科学幻想”阶段的公交车，这是我们每一个乘客的希望。成都发生公交车燃烧事故6月5日上午8点半左右，四川成都9路公交车在川陕立交下桥处发生燃烧，造成25人遇难(6日)76人受伤。7日，两名危重伤者去世。[][]事故调查・目击：幸存者称人为纵火看见有人打翻液体
・排除：成都公交车燃烧事故排除自燃和机械原因
・现场：燃烧现场发现3只安全锤
・味道：公交车燃烧亲历者：事发时有两股汽油味伤亡情况・
・
・
・
・媒体评论・
・
・
　　[责任编辑：victorbai]