
　　富平一单位员工上班要交手机被指“没有人情味”
　　富平县机动车辆检测站称此举是为了安全工作，但被指“没有人情味”
　　华商网-华商报渭南讯(记者卿荣波)上班第一件事，就要去办公室交手机，下班后才能取走，尽管这个制度已实行了近7个月了，可富平县机动车辆检测站里很多员工心里还是觉得不舒服。
　　昨日，富平县机动车辆检测站一工作人员说，检测站办公室就在一楼，每天早上8时，单位职工陆陆续续地前往办公室交手机，再放到办公室的抽屉里。“除了检测站经理、车间主任和办公室主任，其他人员的手机都得上交。”
　　该工作人员说，手机平时装在兜里，并不是每时每刻都要打电话，但在自己身上，家人或朋友有个急事，总能第一时间联系上。这名工作人员认为，检测站的工作是车辆检测，又不是涉密单位，实在是没有必要上交手机。
　　昨日，检测站经理任东合说，站上的确有“上班期间，手机交办公室”的制度，这项制度是从今年4月份开始实施，目的是“为了让员工能够全心全意地做好检测工作。”任东合说，两年前，检测站的一位引车员在驾驶三轮车进行检测时，接了一个电话，结果将三轮车开进了一米多深的地沟，“我们从这起安全事故中汲取了教训，于是就萌发了员工上班期间上交手机的想法。”
　　任东合说，除了3位领导需要联系日常业务，其他员工都得上交手机，“要求员工上班期间，要集中精力进行检测，排除杂念，家人有事情完全可以打办公电话呀！”
　　检测站一位员工认为，领导的想法非常好，上交手机，是为了避免事故发生，“但手机交给他们，有可能使我们的隐私暴露出来。”渭南市一车辆维修中心负责人薛先生则认为，避免事故完全可以采取其他办法，比如开展安全教育，要求员工检测车辆的时候不能打电话等。“把手机收起来，初衷很好，但显得没有人情味。”
　　
　　[责任编辑：cindygao]