
　　新闻：据11月26日《扬子晚报》报道，59岁的江苏省淮安市居民周翠兰平时以走街串户卖豆饼为生，每斤豆饼也就能赚几毛钱。11月6日，她在卖豆饼途中，捡到1700元现金。在几经周折找到失主周继伟后，周继伟坚称丢的是8200元，要求她返还另外的6500元，随后将她告上了法庭。
　　正方依法维权有何不可?
　　王艳：失主似有些不讲人情，竟然将捡钱并归还自己的老人告上法庭。但反过来说，在有了纠纷之后，失主通过法律手段来维护自己的合法权益又有何不可？以此来指摘其道德品质恶劣，显然有失公允。失主也有讨要自己财物的权利，对这样的权利我们不应漠视。让道德的归道德，法律的归法律，这才是一个文明社会的表现。
　　其实，分析本案不外乎三种可能：其一，失主涉嫌讹诈;其二，拾金的老人或者旁观者(不能排除串通)侵占了6500元；其三，失主散落的钱并非掉在一处、并非被一人捡到。
　　从报道的情况看，笔者觉得，第三种可能性最大。8200元和1700元差异巨大，无论是卖豆饼的老人还是旁观者，搞错的可能性太小。当然，也不能否认不道德讹诈或者不道德侵占等情形存在的可能，真相如何也还需要警方的调查。
　　但是，回头来剖析此例，我们不难发现，“捡钱的风险”其实与道德无关，投影出的不是道德的沦落而恰恰是信任危机。这才是值得我们反思的。
　　反方别成为第二个“彭宇案”
　　黄名金：网络民意调查显示，91.9%的网友站在了卖豆饼的老人这一边。“彭宇案(2009年11月，南京居民彭宇在公交站台帮扶老人却被告上法庭)”留给公众的阴影尚未抹去，不希望本案又成为第二个“彭宇案”。
　　虽然这是一起普通的民事案件，但却折射出许多社会问题，值得我们更深入地思考。老人“做好事”、“拾金不昧”，失主却“穷追不舍”。显然，在22岁的失主周继伟看来，59岁的卖豆饼的老人也是信不过的，当这种质疑上升至法律的高度，人与人之间已毫无诚信可言。
　　在笔者看来，本案跟“彭宇案”的相似之处在于，由于媒体的介入，使得其中所涉及的程序和实体问题被“放大”后摆在了公众面前。这一案件将“好心无好报”的道德危机话题再次推上风口浪尖，也深深地刺痛了人们的道德神经。
　　它可能与“彭宇案”一样，伤害的是善良的人的心，有专家预言“越来越多的人将选择不助人为乐”。笔者希望，此案别成为第二个“彭宇案”。
　　网友观点
　　岳粹景(安徽)：小事往往能形成一种社会现象。南京的彭宇因为扶起了倒地的老人成了被告，被讨要赔偿费，结果现在许多城市，老人哪怕倒地生命垂危，再也没有人敢冒险伸手相助。这件事难道又要告诉我们：宁可路不拾遗，也不要拾金不昧？
　　孙仲(江苏)：法律是公正的，但法律有时也是为难、尴尬的。这个官司不管结果如何，都会导致一方满意，一方不满意!
　　[责任编辑：irenewu]