
　　
　　因房屋拆迁，王长玉寄住在姨父的土房子里，他声称，如果官司输了，要喊冤不止。
　　
　　周翠兰站在简陋的家中，谈及这场“飞来的官司”，黯然神伤。谷岳飞摄
　　一堆“红花花”的钱躺在地上，59岁的周翠兰弯腰将其拾起，不期然一场风波由此开始。
　　很快，老人成为新闻报道的主角：捡了1700元，但却被失主周继伟告上法庭，声称掉了8200元钱，要求老人返还剩余的6500元。一同站上被告席的还有村民王长玉，他被指和周翠兰合伙分掉了这一笔钱。
　　事件进展至今，最终都指向良心周翠兰拾金不昧反倒成了被告，老人心有不甘；王长玉“被污为贪钱”，心里有一肚子冤屈；而失主周继伟更是骑虎难下，如若真丢了那么多钱的话，丢钱的损失不说，还被人指“讹诈好心人”，心里自然不平。
　　为了维护自己的清白，一桩现实版“罗生门”正在淮安市郊的这个小村落上演。
　　捡钱
　　淮安市淮阴区王营镇杨庄村相距市区20公里左右，几个组的村民散居在此。周翠兰为大多数村民所认识，这位老太常年骑着一辆后座绑有一个大筐子的自行车，走街串巷卖豆饼。类似年糕的豆饼是当地人喜欢吃的一种食物。
　　11月6日早晨6点左右，周翠兰骑车经过杨庄村八组的一条小路上，突然发现路边上有一摊百元大钞，“红花花的，散落在一起。”由于腰不好，周翠兰弯下腰费力地将钱拾起。“拿在手上，有一沓子”，老人用本报记者的采访本打比方，记者看到，有一指厚左右。
　　“别动，别动”周翠兰听见后面有人喊。扭过头一看，村民王长玉走了上来。其时，王正在这条路上用三轮车拖砖。周翠兰弯腰捡钱的时候，王长玉与其相隔七八米远，因此看得真切。
　　“因为隔得很近，又全是红红的百元大钞，因此敢肯定老太捡到钱了。”62岁的王长玉告诉记者。
　　王长玉告诉周翠兰：“这钱有可能就是老郭家掉的，”并顺手将钱从老人手上拿了过来。王长玉表示，老郭家经常买卖奶牛，现钱来往很多，而且捡钱的地点就在老郭家附近。
　　“她（周翠兰）什么也没说就走了。”王长玉回忆当时情况；周翠兰也告诉记者：“见钱被王长玉拽走了，反正钱也不是我掉的，也就没吱声，继续卖豆饼去了。”
　　数钱
　　颇为戏剧性的是，周翠兰推着车子继续往前走，没走几步远，见车后轮有泥，用脚去磕时，老人发现左脚鞋底还沾有两百块钱。
　　“钱有些潮湿”，老人把钱取下装在荷包里，没多想就离开了，继续卖她的豆饼。
　　上午10点半左右，周翠兰回到家中。大儿子孔德奎成为她“捡钱故事”的第一个听众。孔德奎听母亲说捡的钱被王长玉“拽走了”，很是不高兴。“他又不是失主，凭什么从我母亲手中拿钱？明明钱是我母亲捡的，失主找上门要钱怎么办？”孔德奎向记者解释。
　　随后，孔德奎和母亲一起来到王长玉家。王长玉表示：“钱还在，在老郭家。”
　　王长玉介绍，周翠兰走后，他就把钱放在了三轮车车斗里。一旁他92岁的老母亲也喊了老郭，问家里掉钱了没有。老郭回答，没丢钱，但不能确定是否是其儿媳掉的。于是，王长玉拖着三轮车，往老郭家走去。
　　王长玉还有证人。据说，当时正在事发地附近菜园里干活的村民陆玉权听闻后，也赶到了现场。正是在老郭家里，他和老郭以及陆玉权三人一起，数了下三轮车里的钱，“一共是1500元。”
　　要钱
　　周翠兰第二次见到这笔钱是当日11点半左右。
　　和母亲从王长玉家回来后，周翠兰的儿子孔德奎左思右想感觉不对劲，于是刚回家不久，他再次赶到王长玉家，两家相隔只有十多分钟的路程。他要把那1500元钱要回来。
　　孔德奎表示，即使钱是老郭家的儿媳掉的，数目也不对，因为他母亲捡到的钱不是1500元，而是1700元。据此，孔德奎催促王长玉将钱从老郭家要回来，理由是“失主找上门来，他母亲也好交代。”
　　王长玉见对方说得也有道理，于是从老郭家将钱取给了孔德奎。“当时我还要他立个字据，他说不用了。于是，大家都说，如果10天后没人来找，就去‘吃喜’。”王长玉告诉记者。
　　在当地村民的概念里，捡到钱毕竟是一桩喜事，如果无失主来找，大家伙儿就会凑上门，让捡钱的人买吃买喝，以示分享。
　　1700元钱仅仅在周翠兰家呆了一夜，次日上午，22岁的周继伟便找上门来，一同来的还是有周的妻子、母亲和孩子。周表示，钱是他掉的，让周翠兰把捡到的钱还给他。
　　丢钱
　　周继伟介绍了自己掉钱的过程。
　　据其介绍，事发前晚，一个朋友要还他钱，于是几人在淮安市区一KTV内相聚，其间他喝了不少酒。
　　散场后，周继伟打车回家。周继伟家尚未通公路，周翠兰捡钱的那条小路是其回家必经之路，他在附近下车之后，经此路走回家。
　　因为喝了不少酒的缘故，周继伟走着走着，感觉有些热，于是将上衣脱了搭在手上，摸黑踱步回家。据其此前接受记者采访时的说法，当时在他的上衣口袋里，有“朋友还给他的8200元钱。”
　　回到家后，周继伟一觉睡到次日上午，直到一个朋友打电话邀他打牌，周继伟这才发现上衣口袋里的钱不见了。周赶忙打电话给妻子，对方称没拿。周继伟于是根据出租车发票，找到了前晚载他回家的出租车司机他认为钱是掉在了出租车上。
　　接到报警后，淮阴区公安局西坝派出所相关民警着手处理。但出租车司机告知，当晚下车付钱时，确实看见周继伟有一沓子钱，但这笔钱并未掉在他车上。
　　不久周继伟的母亲回到家中，听闻儿子丢钱后，大惊失色。这才想起，早先小组开会时，就有人议论周翠兰捡到钱了。随后，祖孙四人便赶往周翠兰家中要钱。
　　还钱
　　1700元和8200元相差实在巨大，两家人的第一次接触不欢而散。
　　双方约定第二天到王长玉家对质，但不巧次日周翠兰家因突遭停电，要赶制豆饼而未能前往。此事被周继伟一家解读为故意躲他们，因而矛盾渐趋激化。
　　9日上午，周翠兰照常骑车出门卖豆饼，结果在村附近的华能电厂旁被周继伟母亲拦住。周母情绪较为激动，表示“儿子丢的钱要了一两天，一分钱都没要到；”并称如果不解决问题，就不让卖豆饼。两位老人自然争吵起来。拉扯中，周翠兰装豆饼的筐子被周母拉坏。
　　“等我赶到现场，周围围了100多号人，不少人指指点点，说我母亲拿人钱不还等等，”孔德奎告诉记者，母亲离家后，他隐约感觉不对劲，出门找，一看果然出事了。
　　“胡说八道，人家捡了钱归还不求回报不说，还被讹诈要多还钱，天底下哪有这样的道理？”孔德奎帮“本份的母亲”出气，现场骂了一通，“结果群众又纷纷说她（周继伟母亲）不对。”
　　随后，几人一起到王长玉家。经辖区民警协调，周继伟从周翠兰手中拿走了1700元钱。
　　争执
　　周继伟到底掉了多少钱？周翠兰到底捡了多少钱？这两个问题成为三方争执的焦点。
　　周继伟称，他掉的是8200元钱。他在26日前接受本报记者采访时称，“他身上的8200元钱是11月5日一朋友归还给他的。”但记者很快发现，11月7日他到西坝派出所报警时，只说自己丢了4200元钱。
　　对此，周继伟承认，当时在派出所确实说了丢了4200元钱，但当时只想到自己出门时身上带的这4200元钱，忘记前晚一个朋友还还了他4000元。他说，这4000元还是朋友提醒他才想起来的，原因就在于他前晚酒喝得太多，已记不得当晚的情形了。
　　周继伟的母亲也称，他们第一次去周翠兰家，周翠兰说了捡的钱有二三公分厚，“老太对人也有捡过七八千钱的说法。”对儿子声称的掉了8200元钱，周母深信不疑。对此，周翠兰的儿子孔德奎解释道，母亲卖豆饼时，遇到一百、五十的大额钱，宁愿赊账也不愿找钱，家中的钱也不是她管。换句话说，老人对钱并没什么概念，见一沓子钱，就随口估算了一个数字，事实上，她不仅说过七八千，连一万块也说过。
　　打官司
　　三方矛盾因此愈演愈烈。
　　周翠兰被指有“贪钱”的可能，捡钱的现场只有她和王长玉在；王长玉则被怀疑有可能与人合伙分钱当时他将钱从周翠兰手中拿来之后，在他手中很长时间，而周翠兰并不知道她捡了多少钱。和上述种种猜测相比，周继伟背负指责更多。在网上，此事已被称作“淮安彭宇案”；而在乡间，不少村民更是大骂周继伟的为人，认为此事周纯属诈骗，全然无理。
　　乡间舆论让各方都背上了沉重的道德包袱，上法庭成为三方共同的选择。各方均希望法官能还自己一个清白。
　　周继伟便称：宁愿不要那8000多块钱，也要出一口气。周翠兰也不愿自己的善举背负污点，她说她最不愿看到的便是一直笃信的“善有善报”的古谚失范，她希望村民认可她的拾金不昧。至于王长玉，这位外表憨厚的农民发誓般地表示：如果官司输了，他将“一生喊冤”。
　　事情进展到如今，金钱反倒处于次要位置，良心和道德反倒成为核心。可以预见，12月7日法庭开庭时，那将是一场事关道德的审判。
　　[责任编辑：flyguo]