
　　
　　备受关注的张明宝案今天九点半在南京市中级人民法院第二法庭开庭审理，近20家媒体凭旁听证进入法庭，更多的媒体记者则等候的法庭外面。
　　
　　苏州广播电视总台社会经济频道的记者董维海从苏州赶到南京，等待在庭外，也希望第一时间得到判决结果。同时也想知道死者家属对于判决结果是否满意。驾案件频发，引起社会的广泛关注，南京630事件的判决将会有怎样的量刑，他认为暂时不能给出判断。但是这个事件应该引起广大驾驶员的关注，起到警示作用，不要再有类似的悲剧发生。
　　
　　扬州晚报的韩秋，特别关注还有一个原因，因为在630车祸中去世的孕妇就是扬州人。对于法官会如何量刑，韩秋说：从个人情感出发，如果我是法官，我大概会判张明宝死刑；但是考虑到现在的实际情况综合考虑，张明宝可能会被判无期或是几十年的有期徒刑。韩秋不忘提醒广大的司机朋友，这样的驾事件太可恶了，以此为鉴，不要在因此做出伤害社会和他人，也让自己后悔的事情。
　　江苏法驭律师事务所李律师
　　江苏法驭律师事务所李律师认为，张明宝可能涉嫌的罪名有两个：交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪。这两个罪名量刑有天壤之别：交通肇事罪是一个单纯的过失犯罪，有特别恶劣的情节当处三年到七年之间的有期徒刑；以危险方法危害公共安全罪，属于故意犯罪，可处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。就案件来看张明宝以危险方法危害公共安全罪定罪的可能性比较大，至于量刑上李认为张明宝被叛死缓的可能性比较大。一旦定罪，改判的可能性也不高。但这都是猜测，最终会出现何种结果，还要看张明宝的辩护律师如何辩护，总之大家拭目以待。
　　记者随机采访了庭外的市民和路过的司机，他们都认为张明宝应该被重罚，南京的630事件已经成为驾的标本事件
　　市民王女士认为：这种司机太恐怖了，应该判死刑！
　　市民王先生认为：可能判无期吧，因为张明宝已经赔偿了！
　　司机薛先生：喝酒肯定不能开车，估计张明宝死刑不至于，但是肯定是重罚。
　　司机刘先生：张明宝事件已经成为我们需要警戒的标本了，喝酒开车肯定不能，至于量刑，应该是无期。（现代快报）