南京天然气储量低于100万立方米跌破预警线2009年11月23日10:53中国广播网我要评论(0)
　　中广网南京11月23日消息据中国之声《央广新闻》10时20分报道，由于天然气气源紧张，南京上周就开始使用储备的液化天然气。目前南京液化天然气储备量已经低于100万立方米，破了预警线。从21号开始，又有16家工业企业被迫停止使用天然气，确保民用的“通道”畅通。连线江苏台记者姚东明：
　　主持人：这两天天气的变化直接影响到天然气的用气量，在南京方面最新的情况是怎样的？
　　记者：现在南京一天的天然气使用量已经达到每天140万立方米，和每天的计划量足足相差了40万立方米，达到历史新高。上周下雪的几天是最缺气的时候，南京天然气的日供应量达到150万立方米，缺口达到50万立方米，也是创下历史新高。
　　现在南京储备的液化天然气一共是300多万立方米，启动应急预案之后，这些储备迅速被使用，8天的时间用去了200万立方米，已经破了预警线。南京现在每天需要30万立方米的液化天然气来补充，但是全市液化天然气的库存量眼下已经不足100万立方米。现在全国的气源都非常紧张，组织非常困难，每天补入的存量只有2万到5万立方米。
　　主持人：现在有一个方式就是希望天气能好一些，这样我们的用气可能会少一些。
　　记者：在用气量中间，居民用气中很大一块是取暖的用气，现在整个居民用气量从50%增长到70%。
　　主持人：为了保证居民的正常用气我们会采取怎样的措施？
　　记者：南京市从上周日就开始启动天然气供应的应急预案，这一措施包括对全市部分油气锅炉用户，加气站等非居民用户实施停供，从14号开始，南京一些企业开始使用替代能源进行生产，同时有30多家拥有油气两用锅炉的一般企业，从原来的烧气改成了烧油。现在汽车加气站也停止了供应，通过对这些工业企业的限制，大概可以把50万立方米的缺口缩小到30万立方米左右，但仍然是不够的。现在最大的困难就是没有气源，因此南京工业企业天然气供应什么时候能够恢复，现在还没有时间表。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻太原市天然气供应告急出租车排队加气(2009-11-2310:24:00)
郑州天然气供应紧张公交加气站暂给出租加气(2009-11-2310:03:00)
中石油否认逼涨天然气价称已超负荷供气(2009-11-2305:15:00)
央视批石油巨头人为制造天然气荒与公众躲猫猫(2009-11-2303:32:00)
全国拉响天然气荒警报重庆每天缺口20至30万方(2009-11-2302:03:00)
天然气供应紧张重庆呼吁市民节约用气(2009-11-2300:00:00)
山东部分地市天然气供应出现暂时性短缺(2009-11-2216:42:00)
视频：广州天然气价连日上涨瓶装气突破百元(2009-11-2209:19:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
