
　　
　　庭审中，检察院的指控以及模拟现场制作的事发经过三维动画向人们还原了当时的事发经过。
　　
　　旁听席上的受害人家属悲痛不已。张明远摄
　　
　　“不判死刑我要告到底。”裴睿摄
　　张明宝不停道歉恳求轻判，受害人家属泪流满面不肯原谅
　　事件重现：他醉驾别克瞬间连夺5命
　　庭审中，检察院的指控以及模拟现场制作的事发经过三维动画向人们还原了当时的事发经过。
　　张明宝开着那辆“苏A-TH900”的黑色别克君越轿车沿金盛路由南向北行驶，驶出137.5米后，将行人张某（男，27岁）撞倒。张明宝说“感觉撞到了东西，不是人就是物”，意识到发生撞击后并未停车，而是向左打方向加速继续向前行驶，穿越路中间双黄线驶入逆行车道，先后撞上路西侧西瓜摊前的一辆保洁车和西瓜摊摊主李某（女，31岁）和王某（男，45岁）。后经法医鉴定，张某、王某的损伤程度为轻微伤，李某的损伤程度为轻伤。如果这个时候，张明宝能够停下车来，后面的悲剧完全可以避免，可悲的是，张明宝此时仍未采取制动措施，而是向右打方向继续加速行驶。张明宝驾车在双黄线西侧附近，又撞上了骑自行车的沈萍（女，48岁），刚刚当上外婆的沈萍被撞飞出去20米后坠地，当场死亡。这起悲剧拉开帷幕后迅速展现出了更加疯狂、令人战栗的画面张明宝驾车继续向右行驶、穿越双黄线驶回正常行驶车道，与道路东侧的一辆汽车相擦后，撞向了正满怀着对未来美好生活充满了憧憬的康伟东（男，27岁）和郑琳（女，28岁）夫妇，郑琳怀孕快7个月。康伟东被撞飞，抛到旁边一辆商务车的后备厢内，郑琳则被撞击后抛至一辆轿车上坠地，当场死亡。令人目不忍视的是，她腹中的宝宝从身体内脱出，还没来得及看这个世界一眼，就随爸爸妈妈走了。
　　同时被撞的还有骑着电动自行车的汪云水（男，56岁），颅脑损伤而死亡。黑色恶魔在连夺4命后还没有收手，张明宝驾车继续前行，在前方华联超市附近，又撞上了董成忠（男，25岁）、洪宝时（女，26岁）夫妇。董成忠经抢救无效死亡，洪宝时受了轻伤。董成忠的女儿还在牙牙学语，他甚至还没听到女儿喊一声爸爸，就猝不及防地被死神夺去了年轻的生命。
　　之后，张明宝驾车继续向前行驶，撞上一辆爱丽舍轿车尾部，致使该车与前方一辆轿车追尾。此时，张明宝车上的安全气囊弹开，继续向前行驶437米后，停在明月港湾幼儿园门前。从后面追上来的见义勇为市民愤怒地将其摁住，巡逻民警迅速赶到，将其抓获。上述过程共有5人死亡，4人受伤。还有6辆机动车不同程度损坏，损失价值5万多元。
　　细节披露：6组证据勾勒出案发细节
　　前两撞他意识到了
　　张明宝对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。他说自己2003年就开始摸车，2006年正式拿驾照，由于工作的关系，经常在外喝酒，喝完酒经常开车，但从没出过事。当晚，他知道自己喝多了，但仗着有经验路况熟，还是开车回家了。启动后没多久，他就感觉撞了东西，不是人就是物，但没有多想，也没有停车，只是下意识向左打方向盘想避让，谁知又碰到一个东西，赶紧又向右打方向盘……
　　“跟着，我就失去意识了，模糊得很，完全靠本能。”张明宝说，直到撞上一辆车，安全气囊打开，他的意识才重回大脑，心想，不好，出事了！
　　第二天酒醒过来，他才知道，第一撞撞的是一名行人，第二撞撞的是西瓜摊前的保洁车和两名西瓜摊摊主，接下来，他又接连撞了六名无辜市民，导致其中五人死亡。
　　庭审中，检察官反复要求张明宝回忆这一过程，包括当时的行为和感受等。张明宝承认，在第一撞和第二撞时，他还是有意识的。问及此，检察官痛心地说：“你意识到发生碰撞了，却不踩刹车停车，而是打方向盘，继续前行，造成了多么严重的后果！”
　　张明宝对此的解释是，他当时大脑不受控制了，完全是凭本能打方向盘避让。另外，他由于酒后糊涂，连雨刮器都没打开，当时下着小雨，不怎么看得清。
　　撞人时油门踩到底
　　庭审中，公诉机关出示了六组证据，用于证明张明宝的犯罪事实、犯罪心理，以及两者之间的因果关系。这些证据包括证人证词、张明宝的供述辩解、现场勘查记录、相关的物证检验报告等。这些证据彼此印证，勾勒出案发现场的情形。
　　记者注意到，公诉机关介绍的事发经过与此前媒体的报道基本一致，但这次庭审披露了更为具体的细节。
　　南京车管所出具的车辆技术鉴定书、扬州大学机械工程学院出具的交通事故检验评估意见书、上海通用汽车公司出具的肇事汽车的安全气囊感应器和诊断模块中的数据读取结果、扬州大学机械工程学院出具的肇事汽车安全气囊感应器记录数据的分析意见等证据表明：肇事车辆在安全气囊打开前7秒内，司机未采取任何制动措施；7秒内，车速从77.2公里/小时迅速提升到91.7公里/小时；油门开到96%，接近全开，就是人们说的把油门踩到底了。另外，肇事车辆第一撞和第二撞之间有10秒时间，足够司机做出刹车反应，但张明宝却什么也没做。肇事车在撞上郑琳、康伟东夫妇时，车速达到90公里/小时。
　　四两的酒量喝了一斤多
　　6月30日中午，家住南京江宁区东山街道金盛路的建筑工程承包人张明宝，江宁区高尔夫（南京）房地产有限公司项目部食堂与汤某等人吃饭，几个人喝了一瓶42度的白酒，张明宝喝了3两左右。
　　当晚6点左右，张明宝因为向于某借款20万，于某答应了，于是邀请了汤某、于某、陈某等9人，在江宁区东山街道金盛路“徐州土菜馆”吃饭，席间共喝了3瓶40度的白酒，1.15升50度的杨梅酒。张明宝自称，他的酒量在四两白酒左右，晚上喝酒的时候，他中午的酒还没有完全醒。经查，张明宝晚上喝的酒远远超过了他“四两白酒”的量，共喝了6两多白酒，6两多50度的杨梅酒以及一瓶啤酒，难怪肇事后检测他血液酒精浓度超过了醉酒驾驶标准的近4倍。
　　当晚8点，参加酒宴的众人尽兴而散，张明宝也知道自己酒喝多了，对汤某说：“我酒喝多了，不送你了，你自己打车回家。”
　　可悲的是，张明宝让朋友打车回家，却没有自己打车回家，庭上他表示，因为自己有酒后驾驶的经历，也没出什么事，而且饭店离家比较近，路况也比较熟悉，心里又急着回家，所以他就醉醺醺地打开车门，发动了汽车。当时天空下着毛毛雨，前挡风玻璃上满是水珠，醉得厉害的张明宝居然连雨刮器都没有开启，就独自驾驶汽车开始了“恶魔之旅”。
　　激情检察官庭上动情劝诫别酒驾
　　昨天庭审中值得关注的还有南京市检察院出庭支持公诉的两位检察官郭玉华和罗绮，庭审结束后，很多旁听人员表示，这两名检察官是他们见过的最有激情、感性和理性结合得最好的检察官。在庭审的最后阶段，检察官郭玉华发表了公诉意见，在讲述完案件的适用刑罚后，他接着说了第三点意见张明宝案给人们留下的深思和反省。听到这句话，旁听人员的表情都严肃了起来。
　　检察官说：“2009年6月30日，张明宝醉酒驾车，炮制了630特大惨祸，造成5人死亡、4人受伤，死亡人数之多，事故情节之惨烈，震惊全国。当晚，张明宝驾驶的别克君越小轿车，像吞噬生命的恶魔行驶在金盛路上，五条鲜活的人命和已经成形的婴儿，一瞬间离开人世。他们被撞飞的时候，可能还沉浸在对未来生活的美好憧憬中，还不知道发生了什么，更不知道杀害自己的侩子手是谁。其中康伟东和郑琳夫妇，即将为人父母，却连同自己的生命和腹中胎儿一同离去。他们的父母陷入膝下无儿无女的惨状，见者闻者无不为之伤心。”说到这里的时候，所有人的呼吸都沉重了起来，康伟东的母亲和郑琳的母亲终于又一次忍不住啜泣出声。而被告席上的张明宝，深深地，深深地低下了头。记者相信，他现在也一样痛苦，可这痛苦，和别人的痛苦，又都是他一人造成的。
　　“逝者已矣，很快法院将对被告人做出公正严明的判决。但本案留下的伤痛还将继续留在人们心中。”接下来，检察官说到了此案的社会意义。检察官说，从2009年1月到8月，全国抓获醉酒驾车1044起，死亡人数409人，醉驾，如同幸福生活的丧钟。检察官最后真诚呼吁：“生命是宝贵的！生命只有一次，失去永不再来。当你手握方向盘的时候，请记得敬畏生命，尊重生命；当你在酒桌上觥筹交错的时候，请互相告诫喝酒不开车，开车不喝酒，对自己的幸福负责，也对别人的幸福负责。”
　　荒唐张明宝：曾喝了七八两后从连云港开车回南京
　　人们很难理解，张明宝为何喝了那么多酒还敢开车，如果了解张明宝驾驶的“历史”，就不难看出，张明宝醉驾肇事并不是偶然的。庭审中，检察官指出，张明宝是2006年5月份才领到驾照，可是张明宝自己承认，他2003年就开始开车了，尽管他说也不是经常开，只是有时候“摸摸”，但由此可见张明宝交通安全法律意识极其淡薄。不少证人反映，包括张明宝自己也承认，他经常酒后驾驶，酒驾是家常便饭，因为没出过事，所以也就不大在乎，平时不管喝多少酒都开车，这也许就是律师说的“过于自信”吧！张明宝名下3辆车共有80起违章，尽管他说有些时候不是他开的，但可见他也是个交通违法“老手”了。有个证人说，他曾经听人说过，有一次张明宝喝了七八两酒，居然还从连云港开车回南京。（本版撰稿陈珊珊陈迪晨）
　　[责任编辑：jujuwei]