南京楼歪歪获省级优秀住宅奖组委会承认收费2009年11月27日06:35我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　因住宅质量问题而屡遭投诉的南京江北“楼歪歪”住宅小区，近日竟然获得了省级优秀住宅大奖。21日，有“楼歪歪”之称的山水云房花园小区被评为“江苏优秀住宅”，开发商喜滋滋地捧走了奖牌。
　　业主认为太荒唐
　　“不可能，开什么玩笑！”山水云房32栋的一位业主在接受记者采访时，第一个反应是不相信。山水云房32栋住宅楼，因为地基下陷造成整栋住宅楼严重倾斜。业主们已经为这事奔走投诉了多日，不少业主表示，房子质量差成这样，已经到了无法容忍的程度。业主们对山水云房获奖感到非常荒唐：这样的房子，怎么还能得奖，并且是关于建筑质量的奖？
　　81户业主已撤离
　　据了解，“江苏优秀住宅”评比活动是一项官方评比活动。该活动自2004年开展以来，已经连续举办了六届。获得“江苏优秀住宅”大奖的山水云房小区，就是不久前媒体报道的江北“楼歪歪”。该小区内的一栋小高层住宅楼，在交付不到一年之后，整栋楼发生严重倾斜，倾斜程度超过了安全警戒线。该栋住宅楼内的81户业主，目前已经全部撤离该住宅楼。
　　在住宅楼前方，是开发商兴建的一个地下车库。因为车库紧邻住宅楼，车库中的多根大梁出现了裂缝。房屋安全鉴定人士表示，住宅楼的倾斜和地下车库的质量缺陷有关。
　　组委会承认收费
　　南京市建委相关人士在接受记者采访时表示，“江苏优秀住宅”的参评楼盘，程序上要经过他们这一环节。不过，他们手上的资料有限，无法对参评的楼盘做全面的评判。该人士表示，“江苏优秀住宅”评选的最终决定权，还是落在住宅与房地产业促进中心的征评组委会手上。
　　“入围的楼盘，我们会收取一些费用。”住宅与房地产业促进中心相关人士在接受采访时，承认参评入围楼盘将缴纳一定的费用。黑龙江晨报景晨
　　[责任编辑：vividdong]我要评论(0)相关阅读:中国青年报：祝贺“楼歪歪”获优秀住宅大奖
视频：“楼歪歪”开发商公布回购价遭业主拒绝
成都“楼歪歪”临时过渡补偿基本确定
合肥出现“楼歪歪”一栋11层居民楼发生倾斜
中国青年报：我们共同成就了楼歪歪楼脆脆
视频：成都两小区雨后靠在一起成“楼歪歪”
