
　　“张明宝伤害了我们两次”
　　生，还是死，这是一个问题。这个问题，摆在身陷囹圄的张明宝，和整日以泪洗面的受害者家属面前。一个希望生，希望法院能给自己一个重生的机会，一个却希望死，希望张明宝的最终结局能够给惨死的亲人一个交代。“我们不会原谅他！”100多天已经过去，但630车祸惨案的受害者家属仍然难以摆脱悲伤，“张明宝没有值得原谅的地方。”受害者康伟东、郑琳的父母近日上书南京市中院，请求判处肇事者张明宝死刑。
　　常常梦见父亲，常常淌眼泪
　　11月12日，小汪母亲去世一周年的祭日。“还没从失去母亲的悲痛中解脱出来，父亲又突然离去，我还没结婚，感觉天塌了，那段时间都不知道是怎么过来的！”提起630车祸，小汪伤心不已。
　　小汪的父母在岔路口菜场摆摊卖蔬菜，母亲患癌症，治疗了3个月，家里的积蓄都花光了，还是没看好，撒手人寰。母亲病逝后，小汪每天下班后就早早回家陪父亲，父亲总是爱做儿子喜欢吃的饭菜，父子俩相依为命，感情很深。
　　小汪回忆，他有一辆摩托车，后来坏了，这让他很失落。家里经济并不宽裕，但父亲心很细，悄悄借了一笔钱，递给他，“没车出门不方便，你自己再去买一辆吧。”父亲这一举动令小汪十分感动，他深深体会到什么叫父爱。父亲性格宽厚，从未打骂过孩子。记得十多年前，二哥学开车，撞倒了一位卖牛奶的，人家闹着要赔偿。二哥心里难受，不吃不喝，父亲没有埋怨一句，还宽慰二哥，“没事，想开些，以后开车小心就是了”……
　　父亲生前点点滴滴小事，经常萦绕在小汪的心头，“我常常在梦里见到他，常常独自淌眼泪。过去，我喜欢出去找朋友玩，性格开朗，现在哪儿也不想去了，很少出门，感觉自己性格变了，变得内向，没事呆在家里。我慈爱的父亲离去得太突然了，我精神上难以接受。”父亲去世后，小汪的生活也变了，他退租掉岔路口的房子，每天下班后回到秣陵的老房里，自己生火做饭，想起父亲就心痛得难受。
　　“我要在现场，不会饶了他”
　　回忆630那天的情形，小汪仍感到揪心。“那天晚上，我突然接到电话，‘你爸在岔路口遇到车祸出事了。’我说不会吧，电话里说，‘要不你到医院看看吧’。我连忙冲到江宁医院，看不到爸爸，身子像掉进冰窖子，人整个地冷了。后来我听人说，车祸时父亲站在路边，看到肇事者驾车一连撞倒几个人，他想上前阻拦，自己也被撞飞，被抛进了一辆商务车里，血肉模糊，太惨了。吃晚饭时还好好的父亲就这么去了，我一下子蒙了。如果我在现场，我决不会饶了张明宝。”
　　说起对张明宝如何量刑才合适，小汪气愤地说，有人讲只要他赔偿到位，只要他不是故意的，都可以免除死刑。“说这话的不理解我们被害人家属的痛苦，那天在殡仪馆，我看到康伟东、郑琳夫妇的尸体，还有他们已成形的胎儿，用红布覆盖着。夫妇俩都是独生子女，他们这一走让两对老人如何面对孤独的晚年？他们能饶恕张明宝吗？”
　　有人认为，张明宝愿意赔偿，也有能力赔偿，应该留他条性命。对此，小汪愤怒地说：“有钱人太多了，但人的生命只有一次，用钱是买不回来的。像康伟东、郑琳夫妇，你就赔他们年迈父母几个亿，能让他们有后代吗？如果赔偿到位了，就可以免死刑，那些开着几百万豪车的人，都有几千万元身家，他们就可以随便撞死人了，反正赔几个钱他们根本不在乎。这公平吗？”
　　小汪说，如果不严厉惩罚，许多有钱人就会有恃无恐，以为开车撞死人花几个钱就能摆平，那还有什么法律的尊严？老百姓怎能有安全感？
　　时间已经让公众对这一事件淡忘，但悲痛却永埋在了受害者家属的心底。
　　“我每天都要抚摸女儿的照片，每天都要哭。”南京“630”张明宝醉驾事件中，受害最深的就是康伟东一家。康伟东和已经怀孕的妻子郑琳在散步时被张明宝撞飞。
　　郑琳的老家在仪征，康伟东的老家在盐城。他们都是独生子女，惨剧发生后，就剩下4个50多岁的老人。4位老人处理完后事，抱着他俩的结婚照各自回了家。
　　“我们把孩子拉扯大不容易，现在什么都没了。”康伟东的母亲郑翠红说起儿子总要掉泪。事发之后，郑翠红拿着赔偿的一笔钱，在盐城市区找了一个多月，终于找到了一套和明月港湾完全一样的房子，同样的结构，也是90多个平方米。郑翠红把这套房子装修成南京的一样。随后，她把儿子和儿媳的照片挂在了新房子里。
　　“我只能通过这种方式纪念他们。我们老了，我们不知道自己该怎么办？”郑翠红流着泪说。
　　等了18天，没人来道歉
　　“我们等张明宝的家人等了18天。”郑琳的父亲郑传润回忆，事发之后，他们全家虽然悲痛万分，但心里总是还有一个小小的期盼，希望张明宝的家人能够登门，向孩子的遗像鞠个躬，献束花。可惜的是，他们足足等了18天，张明宝的家人没有一个人过来。
　　“事情发生之后，有人把张明宝家的门牌号码给了我，让我们去找他们家算账，但是我们没有去，犯事的是张明宝，并不是他家人。”郑传润说，但让他们伤心的是，张明宝的家人竟然没有一个过来宽慰他们。“我曾经掉着眼泪想，要是他的家里人来，我肯定不骂他们，我会原谅张明宝，给他一个机会。”但是，18天之后，康伟东和郑琳的骨灰合葬在了盐城。
　　“这等于伤害了我们两次，没有向我们道歉，也是一种伤害。”郑传润说。当他看到成都的孙伟铭一审被判死刑，心里微微放宽了一些。但是，当他看到孙伟铭的父亲拖着病体，到处去求得受害者的原谅时，郑传润的心里又微微有点不忍，“每个人的心都是肉长的，当时我就觉得，孙伟铭有这样的父亲，不该死。”所以，对于孙伟铭的最终结局，郑传润表示接受。
　　但是，在郑传润看来，张明宝的行为和孙伟铭完全不能比。“这么多天下来，张明宝没有任何一个可以让人原谅的地方，他应该为我们的孩子偿命。”郑传润说。