
　　
　　司机在驾驶室内掌握车厢情况
　　
　　红白相间的列车从下马坊站出发“试跑”
　　
　　南京地铁二号线昨天“试跑”，从下马坊“冷滑”到马群用时22分钟
　　昨天，南京地铁二号线首列列车在内燃机牵引下，以每小时15至20公里的速度，从下马坊站“试跑”到马群基地，标志着地铁二号线左线全线轨通。由于二号线右线受元通站施工影响，目前尚未轨通，因此全线轨通要到明年春季。地铁指挥部人士称，二号线明年5月与二号线东延线、一号线南延线同步通车。
　　列车红白相间内有电子地图
　　昨天上午10点48分，在内燃机的牵引下，二号线第一列通过轨道行驶的列车停靠在下马坊站。该列车是从小行车辆段出发，通过地铁一、二号线联络线到达二号线油坊桥站，再经新街口站抵达下马坊站的。只见列车共有六节车厢，车身为红白相间，看上去十分醒目清爽。随着安全门的缓缓打开后，地铁车门也随后打开。记者走进列车，里面的座椅是玫红色的，布局跟一号线车厢十分相似，不同的是每个车门上方，都有一份电子地图，列车每到一个车站，对应该站的圆点就会闪烁，提醒乘客不要坐过站。
　　11：02，列车在内燃机牵引下缓缓地离开下马坊站，开始不带电的冷滑试验。记者感觉列车跑起来静悄悄的，速度并不是很快。地铁指挥部副总工程师韦苏来称，从下马坊站到马群车辆基地约5公里多，行驶速度是每小时15至20公里。列车经过孝陵卫站、钟灵街站、马群站后到达了马群车辆基地，记者看看时间是11：24。
　　记者发现在地铁隧道内，手机显示没有信号。韦苏来告诉记者，手机信号要到明年地铁开通前开通。
　　这次将有3列电客车以此方式到达马群车辆基地，25日有两列，26日还有一列。地铁二号线共有35列列车，由于供货原因，目前只到货14列，开通前再到货19列，其余两列还要推迟一下。预计二号线开通时至少有17列列车上线。
　　每节车厢都有全回转摄像头
　　“这就是车厢探头监视屏幕，我只要随便触摸任何一个车厢，车厢里的情况就能一目了然。”在地铁列车驾驶室内，负责列车“冷滑”的张师傅兴致勃勃地说，二号线列车与一号线列车最大的不同是，每节车厢顶上都装有两个可360度旋转的摄像头，6节车厢共12个，驾驶舱内两个，一共14个。张师傅称，虽然摄像头是可以旋转的，但一般情况下，两个摄像头都是固定斜向下拍摄的，即使着装暴露的女性乘客也不用担心“走光”。
　　地铁相关负责人何经理称，这次新列车安装了车厢探头，可以方便司机洞察车厢内的所有情况，以应对各种突发事件。此外，对于偷盗、乞讨、随意散发广告等行为，监控系统也将起到一定的防范作用。南京地铁一号线上没有配备摄像头，所以无法监控车厢内的情况。目前，广州地铁四号线、北京地铁五号线的每节车厢内都安装了摄像头，上海地铁安装摄像头也已提上了日程。
　　175名地铁司机已经上岗
　　据悉，二号线挑选司机条件相当高，女司机身高须在160厘米以上、男司机身高得在170厘米以上，裸视1.0以上……地铁公司对司机的选拔非常“苛刻”，先是由院校推荐，要拿过奖学金的或优秀学生干部；然后面试，考察应试能力和语言表达能力，前两关通过后，按面试成绩排名，从高到低录取。录取后，还需在地铁经过很长一段时间的培训，考取职业资格证，普通话还得过二级乙等。
　　据悉，即将运营的二号线上的175名司机，既有一号线上的老司机也有新招来的司机，有不少还是女司机。目前175名司机已经全部上岗。(新华报业网-扬子晚报本报记者王宏斌)