
　　高淳有个高家村老祖宗是赵匡胤小舅子
　　高淳县东坝镇高家村位于游子山下，这里风景优美民风淳朴，全村300多户人家清一色的都姓高，据当地村民说，村里保存着高氏宗谱，宗谱上记录了高氏家族的历史，他们是宋朝高怀德、高怀亮的后代，与宋太祖赵匡胤还是亲戚。
　　昨天，记者在高家村居民高人福家看到保留的高氏宗谱，今年75岁的高人福是村里的长者，对高氏家族的历史文化颇有研究。他说高氏家族在高家村一带十分兴旺，高家人口以高家村为始点已在周边观圩里、韩村、下旺村等发展到近万人，并分成7村8支，高家宗谱从高家村第一代高居简开始已记录了35世。最后一次修谱是在1949年。“当年我15岁，谱上有我的名字排了34世人字辈。”高家村高氏宗谱每套除谱头外共36本，每个分支都有保存，但在“文革”时大部被毁。
　　今年64岁的高世和也一直在研究高家宗谱，他说在宗谱谱头上有2张画像，是宋朝高怀德、高怀亮兄弟，是高家的祖宗，他们的姐姐高秀英是宋朝开国皇帝赵匡胤第一夫人。当年高家祠堂还立有高怀德、高怀亮牌位。高家村第一代始祖高居简是高怀德后代。南宋末年，由于战争始祖高居简的两个儿子聪一公和聪五公从安微水东迁住高淳，聪一公居住游山脚下，聪五公居住龙头小花。但高家真正发源地在山东，如今在安微当涂乌溪、黄池、亭头、霍里4个镇还有2支500人口的高家人。“从始祖至今，高家人在这里生活了近800年，加上没修进家谱的4世人已有39世了。”高人福说，高家人才辈出，当年高家出过状元和探花，在高家祠堂还有一块写有贡院的匾，还有一位叫高耀中的在朝里当元帅。可是匾和祠堂在上世纪60年代被毁了。
　　高人福老人说，高氏宗谱是祖上传下的文化遗产，60年修一次是祖上立下的族规，今年离最后一次修谱正好60年，作为村里的长者，他打算与几个村庄德高望重的老人商议续修高氏宗谱，好让高氏宗谱不失传。高晓平曹卢杰
　　[责任编辑：tumizhao]