南京未来3个月天然气供应缺口5000万立方米2009年11月25日15:44我要评论(0)
　　新华网南京11月25日电（记者蔡玉高、潘晔）记者25日从南京市政府召开的新闻发布会上获悉，今冬明春南京市的天然气供需矛盾突出，根据对市场需求的预测，未来三个月供应缺口5000万立方米。
　　南京市市政公用局的数据显示，目前南京使用天然气的家庭用户已接近90万户、生产企业70多家、公共服务用户2200多家，今年全年用气量将达4．8亿立方米。
　　南京市市政公用局副局长郑永亮介绍，由于季节性用气量差别明显，每到冬季，随着气温的下降，用气量会迅速上升，上游供气商对下游城市不承担季节性调峰的任务，因而城市保供压力增大。今年冬天，由于川气东送未按原定时间供气、刚性需求增长和冬季增量气源的组织难度大等原因，南京市天然气供需矛盾尤其突出，气源紧张将是常态。
　　根据对市场需求的预测，2009年12月－2010年2月的三个月，南京市天然气缺口为5000万立方米，如遇严寒，实际需求量还将增加10－20％。而在气温下降时南京的日用气量将达到150万立方米，日缺口在50万立方米左右。
　　天然气供应面临的困难已引起南京市政府部门的高度重视，目前，该市已经制定了相应的保供方案，以确保居民生活用气不受影响。郑永亮介绍，根据国家天然气保供序位和本地天然气保供要求，南京市将采取三方面的措施确保天然气的供应：千方百计、不惜代价组织增量气源；对不影响生活、生产的用户实行限供、停供；应急保供。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接石家庄天然气缺口已缩至正常范围(2009-11-2510:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
