
　　为了迎接这次南京史上最高规格的会议，金陵会议中心专门去北京取经，昨天会晤所在的钟山厅连桌椅都与人民大会堂同质同款，一派金碧辉煌。而为了体现南京特色，江苏国画大师秦剑铭先生特意赶制了“钟山竞秀”，作为领导人合影的大背景。
　　学习北京接待奥巴马
　　为迎接这次重要的会议，作为会晤主会场的1300平方米的钟山厅，在布置上有了很大改变。“原来的桌椅都撤掉了，换上了与北京人民大会堂一样的20米长会晤桌和真皮皮椅，”金陵会议中心的一位工作人员透露：“上个月我们总经理带着大家专程去北京调研，当时北京正在准备迎接奥巴马访华，我们正好学习了一番，现在钟山厅里的桌椅不管是材质还是尺寸都与人民大会堂的一模一样，专门定制的，美观大气。”
　　国画大师赶制背景巨作
　　在严格执行外交部接待标准的同时怎样才能显示出南京的地方特色？看一看钟山厅的大背景就一目了然了。原来大厅的主背景是一幅木质的浮雕荷叶图，现在换上了江苏省知名山水画家、国家一级美术师秦剑铭先生的一幅山水画，名为“钟山竞秀”，将作为领导人合影的大背景。秦大师介绍，此画以南京的市花梅花以及梅花谷为背景，融入承载南京悠久历史的明城墙，紫金山天文台、中山陵、明孝陵、玄武湖、灵谷寺皆入画中，梅花谷这一块原先是村庄，现在重现自然生态，也体现了南京的新变化。”今年69岁的秦剑铭先生为了赶制这幅画十天内早上6点起床，晚上10点半才睡觉，“除了吃饭都在画”，这幅宽6.3米、高2.7米的巨画完成后又经过了5天的装裱，“26日那天送去钟山厅安装，光安装就花了好几个小时。”
　　借来12件文物瑰宝
　　走入钟山厅，中国深厚的文化底蕴在不知不觉中流露出来。会场两边，从南京博物院及爱涛艺术馆调来的12件文物都是中华文化的瑰宝。西汉金兽、乾隆粉彩太平有象、东汉青铜牛灯、雍正青花云龙纹瓶、康熙五彩蝴蝶纹梅瓶……走出钟山厅，右拐五十米就是国宴所在的扬子厅，一路上还有文物映入眼帘：西晋青瓷羊，明朝、清朝等不同朝代的文物。
　　会场纸笔都是环保产品
　　环保，不但欧洲人重视，也是中国政府重视的课题。为了充分体现中国人的环保意识，桌面上的铅笔全部使用的是再生铅笔，纸张为再生纸。为了使会场内的空气质量更好，在会晤前几天就打开会场所有通风系统并购买活性炭去除杂味净化空气。
　　负责接待的金陵会议中心深谙“细节决定成败”的道理。从灯光的强弱和角度到中、瑞、欧盟三方旗帜的位置,包括鲜花绿植的高度、摆放都严格按照外交部要求进行布置并反复调整直到全部符合标准。作为签约仪式及新闻发布会的三楼会议室，会场台型经过了反复更正。签字台得体大气，深蓝色的桌套是选用上等布料制作而成，按照外交部要求将面台与桌裙做成整体桌套套住签约台，替代以往用桌卡固定桌裙的布置方式。
　　就餐环境体现“中国元素”
　　就餐环境也十分有讲究。在扬子厅华丽的金色主色调下，长条主桌选用红金色底台白色面台，配以金色花边欧式座椅，贵气高雅，桌面的鲜花错落摆放层次鲜明。副桌的椅子采用象牙白色椅套并用红色流苏装饰物的中国元素加以点缀，淡雅却不失韵味。选择的餐具是银色丝线花纹的水晶餐盘。酒店方面表示：“我们前前后后准备了一个多月，一切都为了达到最佳效果！”
　　[责任编辑：flyguo]