南京推出网络新闻发言人意见须24小时内答复2009年11月19日03:31孔小平我要评论(0)
　　南京市政府推出了网络新闻发言人制度。昨天，南京市政府网站忽然多出一个版块“南京网络发言人论坛”，记者点击进入发现，“南京网络发言人论坛”里全市90家部委局与区县一一亮相。
　　各单位区县设新闻发言人
　　记者注意到，该论坛特别要求，在市委、市人大常委会、市政府、市政协、市纪委及市级机关各部门、各区县设立新闻发言人、联络员各1名。
　　而且网络发言人必须由所在地区、单位的班子成员或中层领导担任。联络员要求了解、熟悉本地区、本单位的工作，政治和业务素质过硬，掌握互联网舆论引导工作的方法与技巧，有工作责任心。
　　“1号”就是“徐宝宝事件”
　　网络新闻发言人都做些什么？记者了解到，这些发言人要以单位实名，适时就本地区、本单位的政务信息，在网上进行发布，听取网民意见与建议；负责本地区、本单位突发性事件及处理结果的网上通报；处理相关网帖的答复工作；研究分析网络舆情与网络事件，开展与网络媒体的联系与协调。
　　1号处理事件就是“徐宝宝事件”。记者看到，论坛里有一份标题为“关于调查组对市儿童医院患儿死亡事件调查处理情况”，发帖人就是“市卫生局网络发言人”，发帖时间为11月12日。论坛里规定，网络发言人平时的发布内容包括全市经济社会发展情况；市重大决策或重要工作部署；重要或突发事件、媒体事件；媒体、网民关注的南京市社会热点问题；各系统、各地区、各部门需向社会通报的有关情况，等等。
　　网上意见24小时内答复
　　记者注意到，论坛特别要求，对涉及面广、社会影响大的热点问题，各单位区县要在信息生成后的24小时之内发布，以提高政务信息的发布效率。对涉及本地区、本单位的网帖，网络发言人要在网帖首发后24小时内以网络发言人名义予以答复，提高应对网上舆论的速度。孔小平
　　希望不要流于形式
　　网络新闻发言人制度的出现，体现了南京市政府日益重视网民的意见和建议。不过呢，也希望这种网络发言制度不要流于形式，要能真正及时回复，并且真正得到处理和落实。这之前就设过市长信箱、书记信箱、局长信箱等，网上的网下的都有，老百姓看到又设一个网络发言人论坛，当然最希望的就是得到政府部门及时和认真的处理。孔小平
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接安徽省教育厅网络新闻发言人正式“上岗”(2009-11-1114:55:42)
云南召开网络新闻发布会不避社会热点(2009-11-0919:46:00)
云南省委宣传部举行全国首次网络新闻发布会(2009-11-0918:53:00)
河南高院建网络新闻发言人制度(2009-11-0910:19:00)
政府新闻发言人缘何从现实走向网络(2009-09-2110:48:09)
今日观察：网络新闻发言人新角色如何扮演？(2009-09-2110:16:29)
80%网友希望所在省市设立网络新闻发言人(2009-09-1507:50:19)
调查称80.3%网友希望所在地设网络新闻发言人(2009-09-1504:28:00)
政府“网络新闻发言人”的新角色该怎样演？(2009-09-1417:07:16)
邓聿文：为网络新闻发言人喝彩还为时尚早(2009-09-0902:18:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
