
　　今年4月份，南京创纪录地成交了9755套住宅，当时曾有人预言这一“高度”很难被打破。然而“没有最高、只有更高”，房管部门昨天公布的统计数据显示，上个月南京全市总共卖掉了10810套住宅，不但创下新的纪录，单月成交量也首次“破万”。楼市专家表示，由于购房优惠期仅剩一个月，12月份的成交量有可能更加疯狂。
　　栖霞区成交逾3000套排第一
　　根据南京网上房地产的统计，11月份南京商品住宅成交了10810套，为历史新高，其中栖霞区以3080套的成交量位列第一，其次是浦口区的2001套，江宁也成交了1530套住宅。如果按板块来划分的话，江北（包括浦口与六合两区）的成交量仍是最高，达3517套。
　　“比较一下就可以看出，今年一季度的成交量也只有1.1万套，也就是说，11月份一个月的成交量就抵得上年初三个月的”，南京市房管局相关人士介绍说，栖霞区的热销主要得益于仙林两处教师公寓的发售，而两江板块依然是“主力军”，5047套的总成交量差不多相当于全市的一半。
　　在价格方面，尽管房管部门从两年前便不再公布具体数据，然而几乎所有买房人都能感受得到：“房价涨得很离谱了”。以河西为例，上周一家新开楼盘的房价标到了每平方米1.7万元，比春节时的价格整整翻了一倍；城中的新楼盘开价都在3万元左右，有的甚至喊出了5万元的新高。记者还了解到，板桥新城一家新盘的价格有可能比人们预期的要高出一截，达到每平方米8500元。
　　二手房成交量再次超新房
　　不仅一手新房卖得火热，二手房的表现更加“惊艳”。同样来自南京网上房地产的数据，11月南京一共卖了12193套二手房，也创下了历史新纪录。我爱我家市场部经理舒莉莉告诉记者，今年下半年以来，南京的二手房交易量一直相当旺盛，每月都维持在8000套以上，11月份突破1万套的销量应该说是顺理成章。“这已经不是第一次出现二手销量超一手的状况了，今年年中时也多次发生过”，舒莉莉说，原因就在于新房市场的供应量不足，买房人“转身”将目标锁定在了二手房上，令市场持续火热。
　　凶猛的需求量也导致二手房的成交价节节攀升，安居客的网上数据表明，今年10月份全市的二手成交均价首次破万，达到每平方米10075元；而当前的均价为10408元，也是历史最高了。365地产家居网的统计也显示，房主们的挂牌价也上涨了不少，目前城中已经接近每平方米1.4万元居首位，河西也逼近了1.3万，江宁、江北等地二手房的挂牌价也都较前一个月有不小的涨幅。
　　12月可能更“疯狂”
　　“这样的情况很正常，都是购房优惠政策惹的‘祸’。”南京福舍投资顾问公司总经理史东表示，虽然国家领导人在多个场合表示有可能延续经济的刺激政策，然而购房优惠政策的前景尚不明朗，到年底是否会取消仍是一个未知数。在这样的大背景下，买房人肯定会抱着“宜早不宜迟”的心态，在最近这一两个月内加紧出手，直接导致一手、二手房的同时俏销，房价也跟着呼呼上蹿。史东表示，12月份有望延续这一态势，达到今年的“制高点”并非没有可能。
　　也有一些业内人士认为，买房人其实不用急着现在出手，有统计显示，今年底到明年初将有四五十家新楼盘推房源，到明年三四月间，会有更多的新房源上市。南京苏鼎房地产研究所所长宋坚认为，现在很多开发商都准备卖出更高的价格，然而市场“阻力”已经越来越大，不买账的买房人越来越多，如果再加上众多楼盘集中上市，必然导致购买力下降，“明年南京房地产市场很可能面临一次回调”。马祚波
　　上周全国楼市成交面积稍现调整
　　据新华社电据中国指数研究院的最新监测,11月23日至29日,在监测的32个城市中,楼市成交面积环比上升的城市有14个,不到总城市数量的一半。在10个重点监测的城市中,4个城市成交面积环比下跌,跌幅基本都低于10%。
　　监测显示,在成交面积环比下跌的18个城市中,仅泸州环比跌幅超过30%。成交面积环比上涨的6个重点城市中,杭州涨幅超过40%,再次位居涨幅榜榜首。总体来说,上周重点城市成交面积涨跌互现,其中,北京、上海、天津、重庆和杭州量价齐涨。
　　房产拍卖
　　房虫揣着计算器来淘二手房
　　拍卖会上有人300多万拿走两套
　　前天下午，一场标的为南京市中华路8号的六套二手房源的拍卖会在南京举行，而从现场计算器不停的滴滴声就可以看出，这里面应该有不少“房虫”来淘便宜货了。
　　每次加价1.5万,一口气拿走两套
　　拍卖一开始，现场的人气就很高，有趣的是，记者还发现，在这其中竟有人是拿着两三个号牌的，身边还配着一个“秘书”，拍卖会一开始便发现这些“秘书”大多是跟着来按计算器，现场及时算出均价的。
　　不过，坐在最后一排的一位先生有些不同，此次拍卖是有底价的加价拍卖，每次加价5000元，可这位先生从来都等不及亮牌加价，每次都是按照整数直接报价。记者统计了一下，他现场总共六次直接报价，且都是三级跳，加价都在一万五以上，最终以184万和156.5万拿走两套房子，问起来还潇洒地说是自住的。
　　买主自住少，炒的多
　　拍卖会结束后，记者统计了一下，总共拍出了1127.5万元，均价最低的1.0850万，最高的也才1.1668万，这和某二手房中介透露的均价相比稍低一点。
　　会后，记者做了一个小调查，在最后拍走的几位得主当中，买来投资的居多，一位不具名的先生表示，“其实，一万一的价格真的算是很可以接受的范围之内了，按照当前的行情，我觉得这样的价格在之后还是有一定的上升空间的。”小峰薛蓓
　　政策解答
　　买房为何没契税优惠？
　　原来合同去年就鉴证了
　　“优惠期不是到年底才截止吗？为什么我的房子还得按4%交契税呢？”昨日，市民沈女士在华侨路房产交易中心交契税时，听说自己无法享受到优惠政策，满脸的疑惑。南京市房管部门解释说，优惠政策是有明确时间界定的，并非今年去交都能享受到税费减免。
　　沈女士告诉记者，她的这套房子位于宁南，面积刚好150平方米，总价接近100万元，去年初买下房子后，一直没交契税领房产证。前两天，同事提醒她优惠政策快到期了，赶紧去交契税，能省不少钱，所以沈女士昨天来到华侨路上的房地产交易中心。
　　“超过144平方米的属高档房，过去要交4%的契税，差不多要4万块。按照今年的政策，我只要交3%，政府还补贴给我1%，能省下2万块呢！可我刚才在窗口咨询时，他们却说账不是这么算的。”沈女士说，工作人员告诉她必须按照4%交契税，没有任何优惠，她实在是想不通。
　　南京房管局产权市场处相关人士解释说，这其实是市民们对南京今年购房优惠政策的一种误读。“优惠的执行期是今年1月1日到12月31日，在此期间新购房的，无论是一手还是二手，都能享受到优惠。但是像沈女士这样的，她购买的是商品房，去年买下后已经办理了合同鉴证，那么这套房子的相关税费就要按照去年的标准来收取，这也就是沈女士享受不到优惠的原因。”
　　该人士表示，其实这种情况今年以来一直存在，只是由于优惠截止期临近了，不少市民为赶搭“末班车”，一窝蜂地来交契税，所以问题才会比较集中。他再次提醒市民，契税优惠政策具体为：90平方米以下的交1%，政府补贴1%；90到144平方米的交1%补贴0.5%，144平方米以上的交3%补贴1%。在时间界定上，商品房是看合同鉴证日期，二手房则是合同签定与登记受理日期均在今年内。
　　还有一些市民询问，今年是优惠政策中，满2年不用交营业税的“满2年”又是如何界定呢？房管部门表示，这个“满2年”依据的是两个条件，一是产权证上的日期，二是契税发票上的日期，哪个日期在先就以哪一个为准，因此市民在买卖二手房时要计算清楚。
　　[责任编辑：jujuwei]