
　　南京“眼疾患儿病死医院”事件调查结果出炉12名责任人受处分
　　法律专家
　　患儿病死失职医生最高可判3年
　　南京“眼疾患儿病死医院”事件调查结果出炉，当夜值班医生毛晓存在失职，给予吊销医师执业证书并行政开除的处分。
　　法学专家今天上午接受法晚记者采访时表示，毛晓可能触犯医疗事故罪，根据法律规定，该罪名可判处三年以下有期徒刑或者拘役。
　　患儿徐宝宝的父亲徐定金接受法晚记者电话采访时表示，昨天医院已经到家里道歉，之后的赔偿双方自行协定。调查结果
　　当事医生玩过游戏
　　南京市卫生局12日下午通报了联合调查组对“患儿死亡”事件的调查情况，12名责任人受处分。
　　11月3日上午，患儿徐某到南京市儿童医院就诊，4日凌晨患儿病情迅速恶化，经抢救无效死亡。事后，患儿家长反映值班医生毛晓当晚忙于上网“偷菜”而疏于治疗且态度恶劣，引起社会及舆论的极大关注。医院曾公布调查结果，否认当事医生玩游戏。由卫生行政管理部门、新闻记者、网友等组成的联合调查组认为，患儿家属的投诉情况基本属实，只不过毛晓是在网络上下过两盘围棋。
　　最新进展
　　患儿父亲：正与医院协商赔偿
　　今天上午，患儿的父亲徐定金接受法晚记者电话采访时表示：“我们的初衷就是希望医院给一个说法，还原事实的真相。调查结果已经说明了医院应该担负的责任。”徐定金说，昨天，医院已经到家里道歉，目前最大的障碍已经清除了，之后的赔偿双方自行协定。
　　徐定金表示，希望这次事件能成为一个范本，让第三方调查组出现在更多的医患纠纷中，不能让更多的医患关系中，有委屈的一方有苦说不出。文/记者郭媛丹
　　两次调查结论比较
　　调查重点一：毛医生有无玩游戏？
　　毛医生上班期间是否玩游戏了，这是家属和院方争论最激烈的，也是网友群起声讨的地方。
　　◆医院调查结论
　　医生上班期间不可能上网玩游戏，因为医院不允许上班进行炒股、玩游戏等行为，而且患儿家属是站在医生对面的，不可能看到医生那台华硕电脑上的内容；此外，家属前去敲门时，医生正在电脑上写论文而不是网上“偷菜”。
　　◆联合调查结论
　　值班医生毛晓值班期间曾在网上下过两盘围棋，违反了相关工作制度。
　　调查重点二：患儿母亲有无跪求医生？
　　网友曾爆料称，为了抢救患儿，其母亲多次下跪。
　　◆医院调查结论
　　不存在患者家属在实施抢救患儿措施前跪求医生抢救的情况。下跪是在抢救无效的情况下，患儿母亲下跪是希望医生继续抢救，延长抢救时间。
　　◆联合调查结论
　　证实了“在患儿抢救初期，患儿母亲在耳鼻喉科医生值班室门口向耳鼻喉科值班医生下跪请求帮助”的事实。
　　调查重点三：医护人员是否失职？
　　除了医生的医德问题，患儿家长认为，护理不及时也是酿成宝宝离去的一个重要原因。
　　◆医院调查结论
　　医院的责任主要是对患儿病情判断上的失误，对病情的凶险性估计不足。而这根本原因是医生水平不过关，说得轻是疏忽大意，说得重就是责任心不强，技术不过硬。
　　◆联合调查结论
　　患儿家属多次到护士站和医生值班室请求医生观察病情，但毛晓仅3次观察患儿病情，没有发现应该发现的问题，存在失职行为。
　　综合《南京晨报》、《扬子晚报》报道
　　专家说法
　　构成犯罪最高判3年
　　北京市律协刑事诉讼法专业委员会副主任张青松律师表示，医务人员由于严重不负责任，造成就诊人员死亡，或者严重损害就诊人员身体健康，可能触犯我国刑法中规定的医疗事故罪。
　　张律师解释，衡量毛晓是否构成该罪有三个标准，一是看其在工作中是否有严重不负责任的行为，比如粗心大意，玩忽职守，错误诊断病情，对危重病人不及时抢救或工作中擅离职守等。二是看是否造成病人死亡或者严重损害病人身体健康。三是看他的失职行为和患儿死亡之间是否存在因果关系，也就是说，是否由于他的失职行为导致了患儿没有得到及时救治而死亡。
　　根据我国《刑法》第335条规定：构成医疗事故罪，处三年以下有期徒刑或者拘役。（文/记者杨京瑞）
　　　　
　　[责任编辑：crystallee]