南京两名80后年轻干部成副局人选2009年11月30日02:51孔小平我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯两名“80后”经过层层筛选分别成为高淳县建设局副局长和高淳县司法局副局长的公示人选。近日，南京2009年市、区（县）联动公选党外领导干部拟任用人选已产生，9个市管职位和18个区（县）管职位的27名人选从今天起予以公示。
　　此次联动公选工作由市委组织部、市委统战部共同组织实施，市、区（县）上下联动、同步进行。此次公选得到了省委组织部、省委统战部、省委教育工委等部门以及驻宁高校、科研院所的大力支持。省、市各民主党派、工商联纷纷动员符合条件的成员参与竞争，对联动公选各个环节的工作给予了支持、配合。总的来说，共有500多人报名参加，459人通过资格审查，基本涵盖了各个党派，无党派人士也占了相当数量。
　　记者了解到，此次公选程序严密、好中选优，经过严格的笔试、面试和全面的组织考察，市委常委会、各区（县）委常委会分别差额票决产生了9个市管职位和18个区（县）管职位的拟任用人选，另有1个市管职位经考察无合适人选而空缺。值得一提的是，纪检监察部门和民主党派、工商联、群众团体的有关人士对公选进行了全程监督，公选的进展情况及时通过媒体发布信息，接受舆论和社会监督，确保了公开、公平、公正。
　　据介绍，最终产生的这27名拟任用人选，总体上来看，来源比较广泛、代表性较强、基本素质较好。其中，民主党派16人，无党派11人；市管职位平均年龄43.3岁，区（县）管职位平均年龄34.6岁；全部具有大学以上学历，研究生学历或硕士学位14人；女干部6人；来自省级机关、部省属驻宁单位的6人，其中市管职位3人。另外，其中有2名“80后”的年轻干部也幸运地冲进了高淳县建设局和司法局的副职公示。
　　即日起，27名拟任用人选将通过新闻媒体和南京党建网（http://www.njdj.gov.cn）进行为期7天（2009年11月30日至12月6日）的公示，欢迎社会各界监督。
　　联系电话：12380，通讯地址：中共南京市委组织部，邮政编码：210008。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:中国干部选拔打破论资排辈70后80后崭露头角
湖南株洲80后优秀干部海选历时4月落下帷幕
3800人角逐湖南株洲80后干部选拔表现让人满意
