
　　；南开大学表示淘汰原因多方面
　　据新华社专电今年，南开大学再次出现33名博士生被校方淘汰，由此引发社会各方的热议。自2006年南开大学打破博士生“零淘汰率”的3年来，已有168名博士生未能戴上博士帽，遗憾离校。
　　校方：多措施保博士生质量
　　这些被淘汰的博士生中，以在职博士生和文科博士生居多。未按时毕业的原因是多方面的，有的学生虽然对学术研究有兴趣，但无法达到毕业标准；有的学生是在学习、研究期间，个人兴趣转移，不能安心学习；而在职博士生被淘汰的原因大多是没有处理好学习与工作的关系。
　　据介绍，淘汰的依据是2005年颁布实施的《南开大学研究生学则》，其中明确规定：“在学校规定年限内，研究生修完培养计划规定内容，未达到毕业要求，准予结业，由学校发给结业证书。”
　　南开大学副校长、研究生院院长佟家栋表示，打破博士生“零淘汰率”是加强研究生培养的重要举措。淘汰落后在很大程度上是培养尖端，如果没有淘汰落后的机制，就不会产生最优秀的人才。
　　其实淘汰制只是南开大学出台的提高研究生培养质量的一系列新政策之一。其他的政策还有：限制研究生导师带学生的数量，对没有课题、没有成果、没有经费的研究生导师将不聘任或暂停聘任；对学生在重要学术刊物上发表的论文，不是根据篇数，而是根据其重要性或影响力来确定其是否符合毕业标准。
　　南开大学研究生院副院长李靖说，现在学校要求一个博士生导师带学生不超过12个，每年招生不超过3个。目前南开有博士生指导老师600多名，每年共招生700多名，这样从入口上保证了博士生的培养质量。
　　学生：多数同学支持淘汰制
　　记者采访了一些正在就读的南开大学博士生，他们表示，对于这样的规定，多数同学都是支持的，但是一些缺乏专业研究兴趣或者是想在南开混张博士文凭确实越来越难。
　　2009级社会学专业博士生薛婷表示，只要专心致志地做研究，把精力全部投入到学习上，毕业没有问题。她说：“其实这办法对提高博士毕业生的质量有着非常积极的促进作用。听师兄师姐说，过去选题相对随意，对创新性、前沿性的要求也没那么严。现在我们必须抓紧时间，做出一篇高水平的毕业论文。”
　　据了解，出台这一学则前，许多博士生不能按时毕业。超过六年还未能毕业的博士生最多时超过300人。而现在博士生的毕业年限平均是4年，70%-80%的学生在四年内毕业，近一半的学生能够在三年内毕业。
　　南开大学周恩来政府管理学院博士生导师程同顺教授说，博士生延期成本让各方不堪重负，因为每延期一年，国家、学校和老师都要增加一年的培养费用，学生也会多付出一年的求学成本。
　　他说：“对博士生的淘汰机制也让我们颇感压力。学生毕业论文是衡量其学术水平的依据。一篇创新性差甚至有抄袭内容的论文自然不能通过。学校这样做不是太严了，只是更规范了。”
　　[责任编辑：liuxi]