
　　中新社北京十一月十六日电(钟欣禾)北方冷空气南下，中国南方各省近日遭遇雨雪袭击，部分地区灾情严重，交通运输受到影响，各地有关部门纷纷启动应急预案，部分地区教育部门甚至已下令学校调整教学安排，适当停课，降低发生意外的几率。
　　从十五日晚开始，大雪陆续由北向南覆盖江苏的大部分地区。十六日九时三十分，江苏气象部门针对暴雪启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应命令。同时还发布了暴雪蓝色预警。苏中苏南地区普遍出现中到大雪，有的地区积雪达到八到十毫米厚。江苏省政府十六日召集气象、交通、公安、农林、海事、国土等十七个部门召开紧急会议，再次部署防范应对工作。
　　十五日开始的暴雪造成南京交通大受影响，尤其是作为该市江南江北主要通道的南京长江大桥拥堵严重，数以万计的江北市民只好步行通过大桥到江南城区上班。据悉，这场降雪是南京五十年来最早的一次降雪，而且雪量也比往年大了许多。到今天白天，南京城区积雪厚近十厘米。当地气象部门预告说，这场降雪将持续到明天结束。今天夜里，南京仍有大到暴雪。
　　湖北也出现中到大雪，局部暴雪天气。十五日八时至十六日八时，湖北省有十二个县市降雪量超过十毫米，十堰市达十五毫米。截至十六日八时，湖北省有三十六个县市出现积雪，其中十县市积雪大于五厘米。湖北省气象局已于十五日晚发布了重大气象灾害预警应急预案Ⅳ级应急响应命令。湖北省教育厅要求全省各中小学可根据冰雪天气进展情况，灵活调整教学安排。
　　根据最新气象资料分析，到十七日早上，湖北省大部最低气温将在零摄氏度以下，将有冰冻和大雾天气发生。十八日至二十日，湖北省大部又有一次较弱的雨雪天气过程。
　　自十五日十三时起，安徽大部分地区普降大到暴雪，安徽二十市县拉响了暴雪警报。部分地区灾情严重。安徽桐城市十六日雪量达十五点九毫米，雪深十五厘米，灾情较重。截至十六日八时，该市受灾人口达八万二千一百一十人，农作物受灾面积九千一百八亩，林业受灾面积五点一万亩，倒塌损毁民房五十间，因灾造成直接经济损失七百零五万元人民币。目前，安徽的降雪仍在继续，灾情不断加重。
　　十六日凌晨起，湖南北部的常德市、岳阳市、张家界市部分地区开始飘起了洁白的雪花。由于降温剧烈，湖南西部的武陵山和雪峰山开始出现冰冻情况。据湖南省气象台专家分析：未来三天湘北为阴雨雪相间天气，其他地区低温阴雨雪天气持续。湘西、湘东南山区将出现冰冻和道路结冰，湖南省的阴雨雪天气将一直持续到十八日。
　　京珠高速广东韶关段连继出现低温雨露天气，十六日下午三时三十分许，京珠高速广东韶关云岩段护栏上出现薄冰，周围山野的树木上也开始出现冰挂。一线民警和路政巡查员每小时报告一次路面七个低温观测点的气温变化情况。为了预防道路结冰，路政部门和韶关京珠高速大队在下午四时紧急启动了冰雪应急预案，在低温路段和长下坡路段喷洒了融雪剂以防不测。目前，交通未出现堵塞，车辆缓慢行进。
　　[责任编辑：blackchen]