
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　气象预报图
　　人民网北京11月17日电伴随着冷空气的一路南下，长江以南大部地区出现了大范围的雨雪降温天气。中央气象台首席预报员何立富16日表示，中国南方大部地区及西北地区的雨雪天气将持续到20日。
　　冷空气步步为营,稳扎稳打。中央气象台16日预报显示,未来三天，新疆西部、西北地区中东部、青藏高原中东部、川西高原、黑龙江大部、山东半岛、黄淮南部、江淮、江汉、江南北部和西部、贵州等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪。其中,川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪,安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪,贵州中部偏西的部分地区有冻雨。江南、华南大部、四川盆地、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东部以及云南西北部等地的部分地区有大雨。
　　伴随着雨雪天气，中国大部地区将迎来一次明显的降温过程。预计未来10天，中国大部分地区气温比常年同期偏低1到3摄氏度，其中西北地区东部、黄淮、长江中下游等地的局部地区气温偏低幅度可达4到6摄氏度。
　　中央气象台首席预报员何立富表示,这种低温雨雪天气将持续到20日。21日起，北方地区气温开始明显回升，22日后，南方地区气温也将呈逐渐回升趋势。[]
　　皖苏赣部分地区有暴雪局地降水量15毫米
　　中央气象台2009年11月16日18时发布暴雪预报：
　　另据中国天气网报道受冷暖空气的共同影响，预计今天夜间到明天白天，安徽南部、江苏中南部以及江西北部等地有大雪，其中，安徽东南部、江苏西南部以及江西东北部等地的部分地区有暴雪，降水量一般有10毫米左右，局地可达15毫米。另外贵州中部、湖南西部等地的部分地区有冻雨。
　　降雪等级标准：
　　以24小时降水量为划分标准，其中，降水量达到5.0－9.9毫米为大雪，降水量达到或超过10毫米为暴雪。
　　降水量与积雪深度的对应关系：
　　当降雪落地后无融化时，一般而言，在北方地区1毫米降水量的降雪可形成的积雪深度有8－10毫米，在南方地区积雪深度有6－8毫米。
　　防御指南：
　　1.政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急工作；
　　2.交通、铁路、电力、通信等部门应当加强道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；
　　3.减少不必要的户外活动；
　　4.加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。
　　
　　由于近日北方地区遭受冰雪灾害，国家紧急调配“西气东输”管道部分天然气，管道沿线的武汉、合肥、南京等城市天然气供应紧张。武汉所有出租车停止供气，杭州三分之一的城区居民用气受影响。[]
　　现况
　　
　　
　　
　　
　　影响
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]