
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　近日，重庆等待加气的出租车排起了“长龙”。郭新摄
　　
　　部分城市缺口达40%；气价半月每吨暴涨700元，涨幅均已超20%
　　本报综合报道由于近期暴雪令南方天然气需求量大增，而供给方表示已开足运力，这导致全国许多地区出现“气荒”，部分城市缺口达40%。国内天然气批发价格半个月内平均每吨暴涨500元至700元，涨幅平均已超过20%。
　　昨天，中石油、中石化内部人士称，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已结束。但发改委表示，天然气改革方案今年不会出台。
　　据统计，西安、武汉、重庆、宜昌、南京、扬州、杭州、日照等地都已启动了天然气应急预案。
　　重庆出租车每车次涨2元
　　昨日，重庆市发改委副主任王平通报称，该市将从今日零时起征收车用CNG(压缩天然气)附加费，作为配套措施之一，重庆出租车驾驶员向乘客收取每车次2元。
　　目前，重庆出租车起步价为3公里内5元，对部分乘客而言，此次征收附加费意味着出租车三公里内的价格上涨40%。
　　从11月18日起，重庆开始对社会车辆实行错峰加气。
　　王平称，今年以来重庆天然气需求十分旺盛，但供气主渠道中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高、新气田投产效果不理想等因素影响，产气严重不足，日均供气与需求矛盾十分突出。
　　武汉大部分工业企业停气
　　从周一凌晨开始，全市26座加气站全面停止供气。武汉之前与中石油签订的天然气冬季使用量是每天150万立方米，根据估算，现在如果放开使用，武汉冬季每天的用气量可突破250万立方米，缺口达到了100万立方米。
　　19日，武汉市经委经济运行处负责人表示，绝大部分工业企业确实都停气，让气于民。他说：“目前最大的困难是没有气源，因此，工业企业的天然气供应何时能恢复，目前尚无时间表。”
　　杭州所有娱乐场所停止供气
　　因天然气短缺，浙江杭州有1/3的城区居民用气受到影响，截至周二已关停11家企业，并对所有娱乐场所停止供应天然气。杭州市政府在内的市级以下机关的燃气空调均已停用，每天仅中午午休的2小时才开放空调。
　　杭州天然气供应应急领导小组办公室发出倡议，所有居民应节约用气，减少使用大容量的电热等天然气取暖设备，空调温度尽量不高于18℃，烧饭时尽量用小炒，少用长时间的炖、煲、煨。
　　■探因
　　谁是南方气荒元凶？
　　质疑：气价低致供应不足
　　此前，曾有业内人士表示，天然气价偏低，生产商不愿意扩大生产是根本原因。目前，相比于油、电等，天然气价格是最便宜的，以同等热值计算，天然气价格仅仅相当于电价的两成左右。
　　回应：极端气候导致紧张
　　针对外界质疑，中石油有关人士表示，“气荒”主要原因是极端气候导致的需求暴增，现已适当压减其他地区和工业、发电用气，以保证重点地区和居民用气。
　　中石化新闻发言人黄文生表示，目前中石化正在满负荷运转，不仅按照全年计划量生产和供应，且略有超过。目前供应紧张主因是需求突然增加。
　　鉴于目前中石油的天然气产量、管输量已经发挥到了最大，增加供应量的余地已很小。中石油建议，下游用户严格按照计划用气，控制高峰用气量，工业、发电用户要参与高峰用气调峰，尽量降低用气峰值，实现天然气安全平稳供应。
　　此外，中石油也提出，应该建立合理的天然气价格机制，以价格杠杆加强需求管理。
　　■对策
　　“气改”不会因“气荒”提速
　　中石油、中石化内部人士18日称，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已结束。改革方案的原则是：天然气价格与替代能源价格挂钩，适度调整，逐步到位，并抑制不合理的天然气需求。一旦新价格机制运行，天然气价格将上涨。
　　鉴于成品油价格新定价机制，正是在油荒问题严重后加速出台的。这位内部人士还称，此次气荒或许会促使天然气价格改革方案的出台。但昨天发展改革委价格司司长曹长庆透露，天然气改革今年不会出台。
　　■专家说法：“客观讲改革一定要涨价”
　　中国石油大学教授董秀成表示，目前国家没有建立大的天然气应急库存，主要靠天然气调峰来实现。南方由于季节区分不明显，高峰低谷差距小，最初设计时没有预见、考虑到大范围雨雪低温天气的出现。
　　此外，国内天然气管道布局比较分散，各石油公司管网之间没有联系，资源调配方面很难做到灵活机动。
　　董秀成表示，新的价格机制会是一整套方案，不会只是涨价，但客观讲改革一定要涨价，但这个机制不会一步到位，需要不断调整。从气田的出厂价格、管输价格，到进入各城市门站价格，最后到各户的终端价格，这是个牵一发动全身的环节，所以很复杂。
　　董秀成说，价改是大势所趋，尤其是需要形成天然气价格联动机制，稳步推行价格改革。
　　[责任编辑：ronyzhao]