
　　包括轨道交通一号线工程、旧城改造等，涉及1.8万户居民
　　22日，记者获悉，2010年，南昌市政府主导投资推进的城建口重大重点项目投资计划共计42项（含总投资5000万元以下项目7项），其中续建项目21项，新建项目21项，总投资534.35亿元，至目前，已完成7项、开工24项，累计完成投资45亿元。2010年计划完成投资约184.02亿元。
　　今年项目：
　　昌九城际铁路正在全线铺轨
　　记者了解到，昌九城际铁路项目征地拆迁已基本完成，正在全线铺轨，有望比原计划提前半年实现明年6月底通车；昌北机场新航站楼10月底已完成主体框架，计划12月底完成航站楼金属屋面和立面玻璃幕墙工程，争取实现年底封顶封围目标；南昌枢纽西环线项目全线征地拆迁任务已全部完成，力争年底实现通车运营；新昌电厂项目预计今年年底两台66万发电机组并网发电，比原计划工期提前一年；仅用两个月时间，完成了前湖互通立交工程的征地拆迁工作。
　　高新南大道三期本月底通车
　　到目前，城市轨道交通1号线工程工可报告已经国家发改委组织评审通过，并已全面启动征地拆迁工作；玉带河综合整治工程五干一分渠引水活化工程拆迁已进入扫尾，东支湖坊桥工程正进行桥面施工，预计11月底可正式通水活化；玉带河景观提升工程正着手申报立项，年底前将先期启动实施南支部分。青山湖大道改造工程已全面开工，预计2010年年前完工。
　　此外，高新南大道三期、昌东大道二期北段均可在本月底完工通车。
　　路网建设：南昌大桥明年维修朝阳大桥明年开建
　　明年，南昌市将围绕构建快捷的城市立体交通体系，主要加快推进市本级主导的轨道交通建设、火车站东广场改造、昌东大道二期南端、南昌大桥维修、滨江规划路网、青山湖大道、云湾公路、艾溪湖大桥、朝阳大桥、井冈山大道立交工程等项目建设。
　　同时，该市还将抓好昌湾大道、红湾大道、铁路西客站、南昌空港联运快速通道工程、庐山中大道改造等县区主导项目；做好昌九城际、南昌枢纽西外环、向莆铁路、杭南长高铁、前湖互通立交等省部在昌共建项目的综合协调工作。
　　根据规划，朝阳大桥位于生米大桥和南昌大桥之间，是连接朝阳洲片区与红谷滩红角洲片区的一座跨赣江大桥,于明年年底前开工。
　　据悉，轨道交通建设2010年计划完成投资40亿元，实现一号线全线开工，基本完成一号线车站和隧道开挖单线10公里，完成二号线总体设计、初步设计、用地报低、拆迁摸底等准备工作；朝阳大桥完成立项、可研、初设、招投标等前期工作，力争明年年底前开工；艾溪湖大桥计划完成初设、招投标等各项相关手续，并完成主题工程量的50%。
　　旧城改造：明年改造十个地块
　　根据初步统计，明年南昌市将迎来史上最大拆迁量工程。因为该市仅轨道交通一号线工程、朝阳片区改造、低洼危旧房改造和其他市政工程的拆迁量将达到317万平方米，涉及1.8万户，为历年之最。
　　据介绍，2010年，南昌市将启动十字街、利子街1-7片、玉带河南支、江西晶体材料厂等地块共约76万平方米的城市棚户区改造；全力推进启动今年已批准的五个城中村改造，明年还将启动条件相对成熟的西湖区桃花三村店里、万家自然村、青山湖区唐山镇涂黄村、永红村、京东镇桃竹村、青云谱区下尧村等十个地块共计81万平方米的城中村改造。
　　民生工程：明年建5000套廉租房
　　明年，南昌市主要是加快朝阳洲片区建设，计划完成投资40.77亿元，基本完成市政基础设施配套及水系整治工程；结合玉带河南支旧城改造，全面启动实施玉带河景观提升工程。2010年继续建设廉租房25万平方米、5000套，经济适用房完成10万平方米实物建设，同时确保货币补贴保障基本到位。
　　组团开发：三年形成南昌城市中环
　　记者了解到，南昌将迅速启动瑶湖、乐化、湾里、九龙湖-望城和小蓝莲塘等五大组团的规划建设。明年的重点是针对五大组团的特点和产业发展要求，在已经完成的概念性规划方案基础上，抓紧完成五大组团的控规、详规，推进五大组团的基础设施建设，用两年时间完成昌东大道、胡惠元路堤、麦庐大道、高新大道等10条外环、中环及新老城区主干道工程，三年基本形成城市中环，五年形成城市外环。使五大组团成为宜居宜业的城市新型功能区。（信息时报）
　　[责任编辑：vividdong]