
　　
　　
　　晨报讯（记者颜斐）某高校博士生张华（化名）在酒店里通过电话和在澳门赌场的朋友共同参与赌博，后被警方行政拘留15天，巨额赌资也被收缴。认为自己并非参与赌博的他将广州警方告上法庭，要求撤销该处罚决定。昨天下午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　2008年12月，张华与朋友王某和李某决定合伙到澳门玩百家乐。由于李某没有办好通行证，三人决定由王某到澳门赌场负责操盘下注，张华和李某则守在广州的酒店里，与赌场上的王某保持通话，一起商量怎么下注，输赢按出资的比例进行分成。12月26日晚10点多，王某到达澳门某赌场，并赊出300万元港币筹码。
　　三人从12月27日凌晨1时开始一直赌到12月31日凌晨。其间，王某按照张华和李某在电话里商定的内容进行投注，共赢了1100多万元港币。12月31日凌晨，张华和李某在酒店被警方查获。随后回到广州的王某也被抓获。此时，王某在澳门的赌场共赢了赌款1130万元港币。
　　今年7月3日，警方对三人作出行政处罚，各自拘留15天，收缴赌资300万元人民币，追缴赌款1130万元港币。张华认为，广州市公安局对其所做的行政处罚没有法律依据，故诉至法院。“原告的行为并非是参与赌场赌博的行为。”张华的代理人认为，警方的处罚依据仅仅是张华与王某有过电话联系，但张华并没有以电话方式直接向赌场下注，其行为不应视为赌博。
　　“从图表的内容来看，张华在分析走势结果，又研究走势判断，这样的行为实质就是参与赌博，不仅仅是赌博爱好。”广州市公安局认为，虽然王某自己到澳门实施投注行为，但三人共同出资并说好分成方式，且王某每次下注行为都由原告和李某的商议决定，因此是共同赌博行为。法院将择日进行宣判。　　[责任编辑：champchen]