
　　记者调查得知真相，商贩承认错误，并对被骂女生表示歉意
　　本报讯（记者熊辉）违章占道经营，还恶语相向，骂哭前来劝说的女大学生志愿者，最后还反咬一口，向媒体“投诉”，谎称“城管打人”。昨日，洪山区城管执法人员对这名商贩的餐车予以暂扣。记者经调查得知真相后，严某在记者和执法人员的劝说下认识到自己的错误，他委托本报转达他对被骂学生刘美娟的歉意，并表示愿意接受执法队的处罚。
　　占道经营还骂哭女大学生
　　昨日上午10时许，在广埠屯占道卖馄饨的商贩严某拨打本报电话称，他和妻子及父亲在广埠屯天桥下占道经营时，遭到城管执法人员的殴打，并扣走他们的简易餐车。
　　记者随后来到洪山区城管局直属一中队了解情况。“我们的一个协管员被商贩的爱人抓伤了面部。”一位姓吴的执法人员说，昨日上午9点，城管执法人员在整治广埠屯车站人行道违章占道行为时，发现严某在资讯广场前的人行道上占道经营，执法人员上前对其劝说，但严某置之不理。
　　此时，华师女大学生刘美娟等11名学生志愿者正在旁边参加“和谐城管”执法宣传活动。执法人员吴某请刘美娟等志愿者一同对严某的违章占道经营进行劝说。当这些学生出现在严某面前时，严某不但不听劝说，还讥讽学生的劝说行为，二十分钟过去后，严某仍没有离开，还冲着刘美娟谩骂起来，刘美娟被骂哭了。随后，执法人员暂扣了严某的餐车，并请他去中队接受调查。
　　铁证面前商贩生悔意
　　“我们的所有执法过程有证可查。”执法人员刘某说，整个执法过程中，他一直跟随，并全程拍摄，以便执法人员遭到恶意投诉时能向外界公布真实情况。随后，记者在执法人员拍摄的照片和录像中看到，执法人员3次上前对占道经营的严某进行劝离，但严某没有离开，刘美娟带着同学对严某进行劝说时，严某没有理睬，还对刘美娟恶言相向。
　　在记者的陪同下，严某查看了执法人员拍下的执法过程录像，心生悔意，认识到自己的鲁莽行为对大学生志愿者是一种伤害，也是对执法人员的不尊重。严某当场向执法人员表示歉意，并写下请求从轻处罚申请书，也表示愿意向有关部门申请，办理合法经营证照，寻找许可经营的场地进行合法经营。同时，严某委托记者转达他对大学生志愿者刘美娟的歉意。
　　志愿者：城管执法不容易
　　“这是我参加这个活动以来第一次遇到挫折，这次执法宣传让我体会到城管执法的艰难，我会继续参与"和谐城管志愿者"社会实践活动”。昨日下午，志愿者刘美娟说，她于今年3月参加了“和谐城管志愿者”社会实践活动，前3次做执法宣传都比较顺利，没想到这次带队出来就受到“攻击”，第一次感觉到委屈。
　　她说，这次挫折不会打消她继续参加执法宣传的积极性，她希望“和谐执法”能得到众多市民和商贩的理解和支持。
　　[责任编辑：champchen]