卫生部发言人:对央视关于北医事件报道表遗憾2009年11月10日13:30中国网我要评论(0)
　　
　　卫生部新闻发言人毛群安中国网杨楠摄
　　卫生部将于2009年11月10日上午召开例行新闻发布会，介绍公立医院预约诊疗服务及医师管理工作等有关情况。中国网现场直播。
　　发布会上，毛群安谈到北医事件报道时说，关于这个报道，反思起来我认为也有值得检讨的地方。我作为卫生部的新闻发言人，我们一直致力于跟各位媒体加强沟通。首先我们欢迎媒体的监督，媒体的监督、舆论的监督对于改进卫生行业的工作、提高医疗质量有非常重要的作用，但是我们也期待着媒体的报道是客观公正的。长期以来，我们和中央电视台保持着良好的沟通和合作，中央电视台在做好卫生改革与发展的宣传方面给予了我们非常大的支持和帮助。但是对这件事情的报道，我作为新闻发言人认为很遗憾，在双方的沟通方面，应该说有做得不到位的地方。
　　毛群安说，有的同志可能知道，我现在是卫生部的新闻发言人，但是我的另一身份是卫生部新闻宣传中心的主任，卫生部之所以成立这个中心，就是希望我们能够在媒体的宣传报道方面给大家提供更多的支持帮助，大家一起共同做好卫生新闻宣传工作，从而推动卫生事业的健康发展。我希望大家在以后重点选题策划方面可以和我们进行沟通，避免出现这样一些不必要的错误。
　　
　　最初报道：北大第一医院非法行医致北大医学教授死亡
　　医院喊冤：
　　央视回应：
　　教授家属：
　　最新动态：
　　评论：
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北大第一医院被告“非法行医”案二审开庭(2009-11-0520:04:07)
北大第一医院学生行医致教授死亡案今日二审(2009-11-0502:34:46)
北大第一医院非法行医致北大医学教授死亡(2009-11-0419:28:00)
北大第一医院医护人员深入灾区积极抢救治疗伤员(2008-06-2918:59:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
