
　　中新网12月1日电中国卫生部1日举行甲型H1N1流感防控疫苗接种及医疗救治工作媒体通气会。截至11月29日，中国境内31个省份共报告确诊病例91393例，已治愈72306例，在院治疗6821例，居家隔离治疗12088例，死亡病例178例。卫生部卫生应急办公室主任梁万年在回答记者提问时说，中国死亡病例数少，和中国采取的早发现、早诊断、早治疗的严格防控措施有关。
　　梁万年说，“就我国死亡病例数少，专家也作过分析，我认为，和我们采取的严格防控措施有关。我国对病人一直坚持的早发现、早诊断、早治疗。”
　　他指出，死亡率的分母是全人口，分子是死亡人数，现在讲的是在已经实验室确诊的9万多人中，病死是178人，由此得出的是病死率。这块和我们及时强调医疗救治工作有关系，尤其是加强医院病人的救治。大家知道，我国在早期的时候，对所有的病人都是住院治疗的。
　　他还认为，可能这个病本身的病情总体上就是温和的，从死亡率、病死率来看，它和季节性流感没有太大的区别。甲型H1N1流感面临的问题是其基数大，人人都易感，如果防控不好，有可能在短时间内在一个局部地方大面积人群出现暴发，因为易感人群基数大，所以即使它的病死率低，但死亡率就可能比较高。
　　前段时间钟南山院士可能对甲流死亡提出过疑问，卫生部也要求各地加强监督。梁万年表示，各地有没有接到过隐瞒死亡病例的举报或投诉。
　　卫生部医政司副司长赵明钢补充说，目前还没有接到医疗机构或医务人员刻意隐瞒甲流重症病例或死亡病例，在疫情发布上，卫生部一开始就高度重视疫情的公开和透明，几乎卫生部所知道的，都会把有关情况及时向媒体通报。也正是由于卫生部这些有力措施的采取，才能使我国的甲型H1N1流感防控工作取得目前的成绩。这一方面和党中央、国务院的坚强领导，和卫生部门的努力和相关部门的配合有关系，与国家的防控政策有关系，同时也有赖于公众对这项工作的认识和主动配合。在这个过程中，信息的及时公开发挥了很好的作用，在此也要感谢媒体的朋友们。
　　他指出，对于医疗机构和医务人员的上报工作，卫生部根据传染病防治法，要求医疗机构要及时报告就诊人次、确诊人次、重症、危重症和死亡人次，如果是哪个医疗机构隐瞒不报，或者是某个医务人员隐瞒不报，就要依法追究其责任。到目前为止，应该讲没有有组织、有计划、有预谋的做假行为。如果说哪位发现了有医疗机构刻意隐瞒的情况，我们也欢迎大家向我们举报，只要查实，一定严肃处理。
　　梁万年表示，“我们现在没有发现这个情况，如果发现了，我们肯定是按照有关法律法规来处理。”
　　他说，公众的感受和卫生系统的统计可能不在一个平台上，感受也不一样。有时候老百姓可能感觉我得了这个病，我是重症，你没有报告，而对医生来说，他没有做检测和临床确诊，就不能报告，必须要有实验室数据，或者要临床确诊，才能上报。所以可能有个时间差的问题。
　　[责任编辑：tumizhao]