
　　一位16岁的贫困少女田国芳在走投无路时来到北京求医，两次手术后终于挽回生命，为她主刀的医生竟然是卫生部黄洁夫副部长。是田国芳太幸运？还是这其中有着怎样的机缘？今天上午，本报记者采访了这位年过六旬、有着卫生部副部长、政协委员、中央保健局局长等多重身份的医生。他说，自己的身份一直是“人民的医生”。
　　总为复杂特殊病例主刀
　　看了本报的报道后，不少市民开始在网上搜索黄洁夫副部长的信息。人们发现，除了他在各大医改方案讨论会上的发言，搜到最多的就是他被登在医院好医生介绍上的简历。简历上这样写着：黄洁夫，协和医院肝脏外科主任，蜚声中外的肝胆外科专家，他同时还是卫生部副部长，兼中华医学会副会长。
　　黄洁夫告诉记者，2001年他来到北京之前是中山医科大学的校长，那时就经常主刀手术。受聘协和医院外科主任医师后，更是一有空就到各大医院去做手术，几乎每周一例，最多的时候一周奔赴不同医院做了4次手术。医院会把复杂且特殊的病例交给黄洁夫，并提出要给他手术费，但黄洁夫总是笑着说不缺钱，从没有接受过。
　　最爱被称“有经验的医生”
　　黄洁夫不让医院告诉患者自己的身份，医院在患者面前总称他为“有经验的医生”。每周三他去医院查房时，碰到那些被他治好的病人来复查，有的病人见到他会激动地哭出声。
　　这位“有经验的医生”不记得自己做过了多少手术，他曾经多次提出想要和普通医生一样出门诊，无奈找他看病的人实在太多，只好放弃，这成了他心中一直的遗憾。
　　为田国芳们手术是职责所在
　　这些年，黄洁夫一直在努力推动医疗改革。他认为“政府承担起责任”是最关键的一点，自己也身体力行地履行着这一责任。
　　黄洁夫说，手术时自己总想着怎么给患者省钱，他不愿意用方便的伤口自动吻合器，因为吻合器的使用费是2000到3000元。他更愿意手工为患者缝补伤口，针线只需要两三元钱，但他却要因此多花20分钟的缝合时间。
　　黄洁夫说，16岁贫困少女田国芳的经历让他感慨万分，假设田国芳能生活在城市里，她的病情就能早些被发现，也不用经受两次手术的痛苦。但人生没有假设，他由衷希望农村病人能有好的看病渠道，能找到好的医院和医生。他会继续关注小国芳，并一直为“田国芳们”手术，这也是他的职责所在。