
　　新华网北京12月4日电（记者黄小希）中国卫生部4日发布的2009年11月份全国甲型H1N1流感防控工作情况显示，甲型H1N1流感病毒基因测序未发现明显变异。专家分析，年内甲型H1N1流感病毒出现毒力增强的突变可能性较小。
　　据介绍，11月份，网络实验室共对41株甲型H1N1流感病毒进行分离测序，结果显示正在流行的病毒仍与甲型H1N1流感疫苗毒株高度同源，抗原性未发现改变，毒力也未出现增强。
　　针对疫情走势，有关专家分析，中国疫情近期将维持在较高的发病水平，一些地区将逐步进入高发期，局部地区可能出现疫情暴发。北方多数省份甲型H1N1流感活动强度未来数周仍将处于高位；南方地区多数省份甲型H1N1流感活动强度将呈继续上升态势。疫情将进一步从城市向农村地区蔓延，学校是当前防控工作的重点场所，学生、孕妇、基础性疾病患者仍是当前重点防控人群。随着疫情的不断发展，重症和死亡病例将会明显增加，其中具有基础性疾病的人群比例将会进一步增高。
　　专家建议，接种甲型H1N1流感疫苗是预防甲型H1N1流感最有效的手段。中国甲型H1N1流感疫苗具有良好的安全性和保护效果，群众疫苗接种实行知情、自愿、免费的原则。
　　[责任编辑：tumizhao]