
　　我国甲型H1N1流感疫苗预防接种策略不变且要加快推进疫苗接种工作
　　在11月13日举行的卫生部媒体通气会上，卫生部新闻发言人、办公厅副主任邓海华在回答媒体提问时表示，我国甲型H1N1流感疫苗预防接种策略不会改变，且要加快推进疫苗接种工作。
　　邓海华说，近两日，卫生部接到了地方卫生厅局报告的两例接种甲型H1N1流感疫苗以后的死亡报告。根据地方卫生厅局的报告和卫生部专家组反馈的情况看，一例死亡病例已经作了尸检，专家组初步判断为心源性猝死，基本排除甲型H1N1流感疫苗速发型变态反应导致的猝死。最终诊断需要等待死者相关脏器的标本病理和实验室检验结果，由省级预防接种异常反应调查诊断专家组进行综合分析，作出最后诊断结论。另外一例死亡病例今天（13日）晚上做尸检，因为尸检结果暂时不能出来，所以死因还无法判断。按照《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》、《突发公共卫生事件应急预案》的有关规定，预防接种引起的死亡属于重大突发公共卫生事件（II级)，其信息发布工作，由省级地方人民政府卫生行政部门负责.卫生部要求各地按照法律法规的要求，结合事件处置的具体进展情况，及时向社会发布相关信息。
　　邓海华表示，在目前已经接种的这1000多万人中，在将来接种到的2000万、3000万、1.5亿人，这么大的数量，发生极个别的、严重的异常反应和极个别的偶合事件，专家们认为是不可避免的。从医学角度上来讲，由各类疫苗接种引发的导致死亡的概率是非常非常低的。造成死亡的主要原因，一种是过敏性休克治疗、抢救不及时导致的死亡。还有一种低概率的死亡，就是在时间上和空间上的偶合，即时间、空间上和免疫接种产生了偶合发生死亡，比如心源性猝死。这两种情况发生的概率非常非常小，卫生部专家组进行了充分的讨论研究，认为极个别的偶合事件不影响当前接种的策略，目前我国实施的甲型H1N1流感疫苗的接种策略是科学的，方案是可行的，不会因为个别的偶合死亡事件做出调整，全国的接种工作的开展也不会因此受到影响。
　　邓海华强调，卫生部要求全国继续加强对甲型H1N1流感疫苗预防接种工作的组织管理，加快推进疫苗的接种工作，强化不良反应的监测和信息报告工作。对于接种过程中出现的一些严重的异常反应，各地要引起高度重视，在第一时间组织专家进行调查分析，不论是过敏反应还是偶合事件，都要及时查明事件原因，做出科学、权威的分析和解释，并且妥善做好事件的善后工作。对于不能排除与疫苗接种有关系的死亡事件，卫生行政部门要在地方政府的领导下会同公安、司法等相关部门尽快做好死者家属的工作，做尸体解剖检验，尽快明确死因。各地要及时做好信息的发布工作，特别是疫苗接种疑似异常反应的信息发布工作，对于一些传言或不实报道及时进行澄清，消除公众的恐慌情绪，保证甲型H1N1流感疫苗接种工作的顺利开展。
　　（卫生部网站）
　　[责任编辑：blackchen]