
　　中广网北京11月26日消息（记者刘天思）为贯彻落实《食品安全整顿工作方案》，推动各地深入开展食品安全整顿工作，全国食品安全整顿工作办公室11月26日召开全国食品安全整顿工作电视电话会议。全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺，农业部总经济师张玉香，整顿办副主任工商总局副局长王东峰、质检总局副局长蒲长城、食品药品监管局副局长边振甲出席会议并讲话。会议由卫生部副部长陈啸宏主持。
　　陈竺说，全国食品安全整顿工作办公室成立以来，食品安全整顿工作全面展开，有序推进。一是加强了组织领导，各项工作迅速部署落实。二是突出重点难点，工作成效明显。各部门根据整顿工作任务和职责分工，进一步细化工作任务和目标，明确了时限要求和考核指标，着力解决食品安全突出问题。三是排查风险隐患，查处大案要案。各部门定期通报各环节食品安全隐患，组织开展有针对性的食品安全风险监测，加大食品安全风险隐患排查力度，力争做到早发现、早预防、早处置。四是完善法规制度，规范行业发展。五是加强新闻宣传，营造良好氛围。在各地区、各部门共同努力下，各项整顿任务正在逐步落实，部分年度工作目标已完成，食品安全长效工作机制逐步健全，《食品安全法》贯彻实施工作取得一定进展。各地查处了一批典型案件，一些食品安全突出问题正在逐步解决。
　　陈竺指出，目前我国食品安全形势依然严峻，食品生产经营整个链条的风险和隐患尚未得到根本解决，发生重大食品安全事故的风险仍然存在。整顿工作也存在一些问题和不足。一是地方整顿工作任务、目标和责任尚未落实。二是前一个时期各地政府正在进行机构改革，客观上给整顿工作带来一定影响。三是整顿工作存在薄弱环节，农村、城乡结合部已经成为整顿工作中的“短板”，甚至是死角。这些地区群众消费水平低、维权意识淡薄、监管力量不足，易受假冒伪劣食品侵害或者成为制售假冒伪劣产品的“黑窝点”集中地。四是食品安全基础能力建设不足。食品安全风险监测、评估和标准体系建设亟待加强；食品安全监管力量整体不足，资源配置越往下越薄弱，基层监管队伍人力匮乏；食品检验检测资源缺乏且配置不合理，低水平重复建设。
　　陈竺要求，下一阶段的整顿工作要坚持“行动要加快、整顿要到位、措施要扎实、成效要牢固”，要狠抓责任落实，狠抓薄弱环节，尽最大努力避免食品安全隐患演变为危害人民健康的食品安全事故。一是进一步加强组织领导，切实落实责任。二是细化工作任务和目标，组织督查和评估考核。三是继续保持高压态势，加大案件和事故查处力度。四是着力加强食品安全监管长效机制建设。五是进一步加大宣传力度，规范信息发布。
　　全国食品安全整顿工作办公室各成员单位相关负责同志参加了主会场会议。
　　[责任编辑：blackchen]