
　　
　　11月11日，沈阳一家医院甲流重症监护室中异常繁忙。CFP图
　　
　　“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信!”
　　钟南山
　　“说实话，他(钟南山)所说的我也不相信。”
　　卫生部发言人毛群安
　　“个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例掩瞒不报。”中国工程院院士、著名呼吸内科专家钟南山日前指出，他自己根本就不相信目前国内官方公布的甲流死亡病例的数字，引起了公众及媒体的广泛关注。
　　对此，卫生部发言人毛群安昨天在接受早报记者电话采访时表示，他本人质疑这样的说法。卫生部新闻发言人邓海华则在稍后通过卫生部网站表示，欢迎社会各界和新闻媒体对甲型H1N1流感防控工作进行社会监督和舆论监督，并重申各级卫生行政部门要切实做好辖区内甲型H1N1流感防控信息报告和发布工作。
　　钟南山：
　　不信公布的死亡病例数
　　卫生部网站信息显示，截至上周(11月9日-11月15日)，境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例10828例，住院治疗2684例，死亡28人。
　　据《广州日报》报道，我国北方已进入甲流第二波,南方的第二波高峰预计明年1-2月份杀到。钟南山介绍，根据前日中国工程院有关专家对我国甲型H1N1流感的预测，高峰时我国将有1.3亿~2.6亿人感染甲流,占总人口的10%-20%；其中8000万到1.7亿人会出现症状，占感染者的2/3;将有800万到1700万甲流患者需要住院，占出现症状者的10%左右。
　　对于公布的甲流病例相关数据，钟南山指出，有个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例隐瞒不报，还表示:“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信!”钟南山强调信息透明公正为甲流防控的前提。
　　昨天，早报记者致电钟南山院士助手孙宝清，孙女士证实了钟南山此前的言论，并表示，钟南山院士因工作繁忙暂时没空接受采访。
　　卫生部：
　　严禁瞒报、谎报、缓报
　　此前有报道称，广东和江西的首例甲流死亡病例，都是在患者死亡后才确诊的，而之前相关部门强调说几个小时就可确诊甲流，这种延后确诊的情况是不是患者死亡的重要原因？就此疑问，早报记者致电卫生部新闻发言人毛群安，他表示，对于患者在死亡后才确诊是不是瞒报这需要请教相关的专家，自己并不知情。
　　对于钟南山指出不信目前全国报告的甲流死亡病例数，毛群安表示:“不信就不信吧，我们每天都在公布甲流疫情的数字，其他的事情我不知道。”毛群安说，“说实话，他所说的我也不相信，所以我也不能就此事发表看法。”
　　昨天下午，卫生部网站紧急发布通报指出，近日，有媒体报道钟南山院士质疑个别地区瞒报甲型H1N1流感死亡病例，卫生部新闻发言人邓海华就此表示，按照《国务院办公厅关于切实做好当前甲型H1N1流感防控工作的通知》的要求，各地区、各有关部门要严格执行疫情报告制度，及时报告疫情发生、发展和变化情况，报告患者救治情况，严禁瞒报、谎报、缓报。邓海华强调，对于未依法履行甲型H1N1流感疫情报告和发布职责，或者故意隐瞒、谎报、缓报疫情信息的，将按照《传染病防治法》的有关规定，追究相关人员的责任。
　　对于卫生部对此作出的回应，孙宝清女士表示，她个人认为，卫生部已经认可了钟南山院士的说法，同时，在她与钟南山的交谈中发现，钟南山院士也比较满意卫生部的做法。
　　甲流死亡病例采用新统计法
　　此前，我国统计“甲流”死亡病例时，并不包括那些“甲流”已经治愈但因基础病死亡的患者。在11月6日卫生部举行的甲型H1N1流感防控新闻通气会上，专家就卫生部办公厅印发的《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》进行了解读。
　　卫生部的《通知》要求，凡“甲流”病毒实验室检测为阳性者，“甲流”临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程(包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程)中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入“甲流”死亡病例报告的范围。
　　卫生部新闻发言人邓海华说，这样做符合当前国际上“甲流”死亡病例统计的通行做法，更有利于进一步规范我国内地“甲流”死亡病例的监测工作。这种新的死亡病例报告方法开始实施以后，短时间内报告的数还会快速攀升，因为最起码以前有可能没有按照这个报。如果最近几天死亡病例增加，并不是说疾病一下变重了，只是我们的统计方法、统计口径和国际接轨了，并不能说明和我们之前的预测有什么太大的区别。
　　国内疫情：
　　
　　
　　国外疫情：
　　
　　
　　
　　钟南山言论：
　　
　　
　　