卫生部副部长:医改大力支持中医药科技创新2009年11月09日19:15我要评论(0)
　　新华网广州11月9日电（记者杨霞、毛一竹）卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强9日在广州表示，“医改”对更好地发挥中医药作用提出了明确要求，当前和今后一个时期，要大力支持中医药科技创新，加强中医药科技创新人才队伍建设。
　　王国强9日在广州举行的“2009传统医药国际科技大会暨博览会”做了主旨报告。他说，中医药是中华民族的瑰宝，中医药在理论上具有独特的生理观、病理观、疾病防治观，其本质特征是从整体、功能和运动变化的角度来把握生命的规律和疾病的演变。
　　据王国强介绍，中国政府高度重视中医药工作，立足于人口众多、经济发展水平还不高、人均占有卫生资源比较少、卫生投入相对不足的国情，在大力发展西医药的同时，将中医药作为医药卫生事业不可或缺的重要组成部分，制定了一系列发展中医药的政策措施。
　　当前，中国已基本建立起遍布城乡的中医医疗服务网络，县及县以上中医医院有3000多所，中医从业人员达50多万人。中药产业不断壮大，中医药服务走向世界步伐加快，已遍布160多个国家和地区，国际市场对中药产品的需求日益增长，2008年中国中药出口已超过13亿美元。
　　他还表示，中国中医药发展也面临许多新情况、新问题，特别一些传统诊疗技术、方法濒临失传，传统医药理论和技术方法创新不足，野生药用资源破坏严重等影响和制约了中医药的发展。进入新的历史时期，中国政府加快推进中医药科技创新。
　　今年初，中国政府全面启动了深化医药卫生体制改革工作，对更好地发挥中医药作用提出了明确要求，并研究制定了一系列的配套政策措施。王国强说：“当前和今后一个时期，我们将认真贯彻医改文件精神，大力支持中医药科技创新，加强中医药科技创新人才队伍建设。”他提出以提高临床疗效为核心，开展中医药基础理论、诊疗技术、疗效评价等系统研究，推动中药新药和中医诊疗仪器、设备的研制开发，加强重大疾病的联合攻关和常见病、多发病、慢性病的中医药防治研究。发展现代中药研究开发和生产制造技术，有效保护和合理利用中药资源，加强中医药知识产权保护研究和国际合作平台建设，使中医药在深化医药卫生体制改革和提高人民健康水平中发挥更大的作用。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接北京公布流感中医预防方案发百万居家防治手册(2009-11-0714:23:15)
广东东莞倚重中医防治甲流费用仅为西医1/6(2009-11-0500:56:00)
视频：中医推出“儿童清感2号方”居家使用(2009-11-0308:12:02)
视频：中医偏方将被扶正以科善形式促进继承(2009-10-2709:20:53)
专家建议中医服务考核补偿让市民廉价看好病(2009-10-1801:40:00)
深圳名中医呼吁“家中行医”称可缓解看病难(2009-10-1612:41:00)
中医养生书籍观点打架怪论惊人亟待设准入门槛(2009-10-1603:04:00)
专家叹中医没“钱”途面临收病人即赔钱尴尬(2009-10-1503:59:00)
宁夏将建中医培养制名中医最多可获2万奖励(2009-10-1317:35:05)
广州7位名老中医按传统收徒弟子三叩首(图)(2009-09-3005:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
