
　　中新网11月20日电据卫生部网站消息，卫生部19日就近期发生的医疗质量安全事件通报称，相当数量发生在具有一定医疗水平的三级甲等医院，导致医疗事故的主要原因有技术上的问题，但更多的是医疗安全管理和责任心的问题，主要集中在医疗质量安全制度建设、“三基三严”培训和医德医风建设、医院重点部位和关键环节的管理以及医疗安全事件调查处置几个方面。
　　卫生部19日召开加强医疗质量安全管理视频会议，就近期发生的医疗质量安全事件进行通报。卫生部副部长马晓伟指出，当前，医疗质量安全管理工作所面临的问题和形势依然严峻。从各地近期通报的几起医疗安全事件来看，相当数量发生在具有一定医疗水平的三级甲等医院。暴露出部分医疗机构、部分医务人员仍然对医疗安全缺乏足够的重视，医院管理松懈，存在较多的医疗安全隐患和薄弱环节。
　　马晓伟指出，导致医疗事故的主要原因有技术上的问题，但更多的是医疗安全管理和责任心的问题，主要集中在医疗质量安全制度建设、“三基三严”培训和医德医风建设、医院重点部位和关键环节的管理以及医疗安全事件调查处置几个方面。
　　马晓伟要求，为确保医疗质量和医疗安全，必须继续抓好以下几方面的工作：一是健全医疗安全管理制度，二是严格依法依规执业，三是抓好质量管理的重点环节，四是加强医患沟通，五是落实医院感染管理措施，六是加强药品和医疗器械临床应用管理，七是建立医疗安全事件报告机制和应急处置机制，八是建立医疗安全责任追究机制。
　　马晓伟强调，医疗质量和医疗安全是医疗工作的核心和根本所在，医疗安全工作事关人民群众生命安全和身体健康，是关系到人民群众根本利益的重要工作。各级卫生行政部门和医疗机构一定要予以充分重视，要立即采取行动，查找工作中的安全隐患，要坚决遏制医疗安全事件的抬头，切实保护人民群众的健康权益，为公立医院改革启动营造良好舆论环境。
　　[责任编辑：carriewang]