
　　卫生部于2009年11月10日上午10:00在卫生部五楼新闻发布厅召开例行新闻发布会，介绍公立医院预约诊疗服务及医师管理工作等有关情况。以下为卫生部新闻发言人毛群安答记者问实录。
　　毛群安：
　　今天上午的发布会我们邀请了卫生部医管司的张宗久司长和四川大学华西医院的李为民副院长来给我们重点介绍公立医院预约诊疗服务和医师管理的有关情况。我们已经把今天的新闻稿发给大家了，我们俩就不在这儿一一给大家宣读了。
　　现在直接进入到回答问题的环节。按照惯例，有问题的记者朋友可以举手示意，为了让更多的记者有提问的机会，原则上每次就提一个问题。
　　新华社记者：
　　关于甲型H1N1流感的问题，近日来，甲型H1N1流感病例发病率迅速增长，尤其是死亡病例增长迅速，请分析一下原因到底是什么，卫生部下一步的工作重点是什么？
　　毛群安：
　　关于近期甲型H1N1流感的疫情，我们每天都在给大家更新数据，从现在的疫情情况看，确实从9月份以来，整个国内的甲型H1N1流感发病人数在急剧增加，而且也发生了一些爆发的疫情，疫情的范围也在向过去没有疫情的地区扩散，我要给大家证实一点，就是目前甲型H1N1流感病毒没有发生变异。病情总体上仍然是比较温和的。专家分析，我们以及流行国家的甲型H1N1流感疫情，目前正处在一个快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度明显高于往年。有的专家估计这次疫情可能会持续到明年的3月份。在这个期间，局部地区发生较大规模的疫情以及流行的高峰在不同地区之间交叉出现的可能性是存在的。由此导致发病人数比较多，给全国的医疗卫生服务需求增加了很大的压力。但是，从目前情况看疫情总体上还是在可控的范围之内。我们要总结前一阶段的工作经验。
　　毛群安：
　　第一，全力做好疫苗的生产和接种。通过疫苗有效地保护易感人群，能够减少发病人数和死亡病例的出现，现在疫苗的接种工作正在全国各地顺利的展开。
　　第二，要抓好学校、社区等重点场所的疫情防控工作和疫情较重的重点地区的防控工作。
　　第三，全面加强甲型H1N1流感患者的救治工作，特别是对一些重症患者应该及时进行筛查，采取积极有效的措施。卫生部已经对各地加强流感防控工作加强了部署，包括分级分类的培训，目前都在进行之中。
　　第四，我们希望媒体给予大力的支持，共同做好向公众的预防甲型流感的健康教育和预防知识的普及工作。从这次甲型H1N1流感疫情发生以来，我们得到了媒体的大力支持，通过多种形式向公众普及知识。下一步宣传的重点还是公众如何加强自我的预防，采取切实有效的措施，减少感染的机会。一旦真的感染甲型H1N1流感疫情，应该及时地按照我们的提示就医，获得及时的治疗，包括我们的疫苗接种预防措施。
　　新闻晨报记者：
　　刚才您谈到预防甲型H1N1流感比较重要的一点是公众加强自我防护，前一段时间我看到有报道，天津那边生产出一种可以防甲型H1N1流感的口罩，我想请您介绍一下这个口罩的情况，比如说公众戴了这种口罩是不是可以不用打甲型H1N1流感疫苗？它会不会在全国各大药店销售？谢谢。
　　毛群安：
　　我也看到了这条报道，同时中国疾病预防控制中心的专家也对这件事情做了介绍，也接受了采访。我们也咨询了专家，专家指出甲型H1N1流感主要是通过飞沫的传染，合格的口罩都可以满足个人防护的要求。如果因为工作需要，或者在日常生活中需要和患有甲型H1N1流感的病人接触，或者我们是在一个比较密闭或者人多的场所，长时间在这样的场所中我们认为戴口罩能够有效地预防感染甲型H1N1流感和其他的呼吸道传染疾病。
　　口罩的主要功能就是阻挡治病微生物进入人体呼吸道和消化道的作用，我们认为在当前防控甲型H1N1流感的时期，我们积极鼓励企业生产有效防护的用品，但是我们也提醒公众，正确鉴别现在市场上的一些宣传信息，避免上当。谢谢。
　　财经杂志记者：
　　毛主任您好，对于之前北大医院的事件，听说卫生部门已经参与了调查，能不能请您介绍一下目前的进展，与此相关的医师改革和住院医师改革进行到哪步了？谢谢。
　　毛群安：
　　关于最近媒体报道的医疗纠纷，在座的媒体都非常关注。有关事件调查处理的情况，卫生部及时地给媒体做了通报。既然提到这个问题，我想补充两点：
　　毛群安：
　　一是对这一事件媒体和公众非常关注，作为医务界也非常关注。而且医务界的理解和公众的关注点有不大相同的地方，所以我想做一下介绍。大家都知道，医学生是我们未来的医务工作者，在后期的学习阶段是需要进入到临床实习这个环节。国家对于这个环节上的管理，卫生部和教育部都有明确的规定，我可以在这儿给大家提供一个法律法规规定的具体内容，如：卫生部和教育部联合印发的《医学教育临床实践管理暂行规定》，其中就规定了“医学生在临床带教教师的监督指导下，可以接触观察患者、询问患者病史、检查患者体征、查阅患者有关资料、参与分析讨论患者病情，书写病历及住院患者病程记录，填写各类的检查和处置单、医嘱和处方，对患者实施有关的诊疗操作、参加有关的手术”；包括对“试用期的医学毕业生在指导医师的监督、指导下可以为患者提供相应的临床诊疗服务”等等这些规定都明确要求了，医学生参与到临床实践环节要在老师的指导下，要按照相关的操作规范来进行操作。
　　毛群安：
　　不光医学生，包括年轻的医务人员在从业过程中都有学习提高的过程，这对医生的成长非常重要，我记得我们的老大夫，像吴孟超先生讲过一句话，他说“我所有的科研首先要感谢病人”。作为每一个学医的人以至于成为医学大家的人，离不开病人的理解和支持，因为医学有一个漫长的学习过程，所以医务人员对这件事情非常关注，如果说公众对于我们在医疗实践过程中，这个学习的过程如果不能理解和支持的，这不仅影响到每个个体的医学生的成长和发展，同时对整个医疗行业的医疗质量的提升都会造成很大的影响。
　　