卫生部：希望人们理解支持医学生临床带教工作2009年11月10日21:53我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者王茜刘奕湛）“为了我们每一个未来医生的成长，大家还是应该理解、关心、支持这些医学生的临床带教工作。”卫生部新闻发言人毛群安10日在卫生部举行的新闻发布会上这样表示。
　　
　　
　　“对北大医院事件媒体和公众非常关注，医务界也非常关注。但医务界的理解和公众的关注点有不大相同的地方。”毛群安介绍，医学生是未来的医务工作者，在后期的学习阶段是需要进入到临床实习这个环节。卫生部和教育部联合印发的《医学教育临床实践管理暂行规定》中就规定，医学生在临床带教教师的监督指导下，可以接触观察患者、询问患者病史、检查患者体征、查阅患者有关资料、参与分析讨论患者病情，书写病历及住院患者病程记录，填写各类的检查和处置单、医嘱和处方，对患者实施有关的诊疗操作、参加有关的手术。
　　毛群安认为，每一个学医的人或成为医学大家的人，离不开病人的理解和支持，因为医学是一个漫长的学习过程。公众如果对这个过程不能理解和支持，不仅影响到每个个体的医学生的成长和发展，同时对整个医疗行业的医疗质量的提升都会造成很大的影响。
　　同时，毛群安表示，从公众的角度来说，每一个身患疾病的人，都希望得到年长资深医生的治疗，这个心情我们是完全理解的。鉴于此，我们也要求各级各类的机构和医学院校要加强对医学生的管理和教育。因为医疗过程既要解决好医学生的学习成长，更重要的是要保障医疗的安全。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接卫生部谈北大教授死亡事件呼吁支持临床带教(2009-11-1011:18:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
