
　　中新网11月24日电据中国政府网消息，日前，卫生部就“做好甲型H1N1流感防控工作保障经济社会生活正常秩序”在线访谈中未回答的网友关注问题进行了回答。
　　1.甲流疫情是否会影响2010年春运？有什么针对春运的防控措施？
　　答：随着疫情的发展，我国政府及时、科学地调整防控策略，其中包括加强对重点场所和重点人群的疫情防控工作。各级卫生部门切实加强对学校、机关企事业单位、社会服务机构等重点场所的疫情防控工作，落实好疫情监测和报告措施，延续前期采取的一些行之有效的做法，尽可能减少和降低甲型H1N1流感疫情对政府部门、公众服务机构和关键工作岗位的影响和冲击；同时做好对重点人群的健康教育，提高他们的防病意识和自我保护能力。
　　卫生、铁道、交通运输、民航、旅游、出入境卫生检疫等部门近年来已经建立了有效的防范传染病通过交通工具远距离传播和跨境传播的协调联动机制，在春节、国庆等重大节假日期间，做好出入境口岸、交通工具、车站、机场等的传染病防控工作。针对甲型H1N1流感的特点和实际情况，相关部门制定了交通工具和车站、机场的疫情监测报告、防控和处置的方案和程序，对铁路、民航等系统的公共服务人员也已开始进行甲型H1N1流感疫苗接种，在春运期间将进一步加强防控工作，以有效防止甲型H1N1流感疫情的扩散蔓延。
　　2.准备要孩子的人和孕妇能接种疫苗吗？
　　答：尽管WHO和美国CDC都将孕妇列为高度优先的重点接种人群，但我国目前尚未将孕妇列为接种对象。主要是目前缺乏孕妇接种甲型H1N1流感疫苗的临床试验资料，孕妇接种甲型H1N1流感疫苗的风险性不确定，同时，我国一直将孕妇列为往季节性流感疫苗禁忌人群。对于哺乳期妇女，目前尚无人类接种此疫苗后是否进入乳汁的相关研究数据，应充分权衡利弊后决定是否使用本品。
　　卫生部将密切关注国内外疫苗临床试验的进展，适时组织专家论证，提出孕妇和哺乳期妇女的疫苗使用策略。
　　详情请参考《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问》和《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问(续)》。
　　3.我家宝宝才5个月，抵抗力小，可以接种疫苗么？需要接种吗？
　　答：通过国家药监局批准使用的甲型H1N1流感疫苗适用于3岁以上人群。我国甲型H1N1流感疫苗只在3岁以上人群中开展了临床试验，目前还没有3岁以下儿童接种甲型H1N1流感疫苗安全性和有效性的数据。
　　详情请参考《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问》和《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问(续)》。
　　4.孕妇得了甲流是不是有生命危险？如果治疗对胎儿的影响大吗？是不是就不能要这个孩子了？
　　答：多数孕妇感染甲型H1N1流感病毒后，临床表现较轻；但与普通人群相比，孕妇(尤其是处于妊娠晚期)进展为重症的风险较高，建议孕妇在出现发热、咳嗽、流涕等症状后应尽快就诊。目前尚未发现使用奥司他韦或扎那米韦抗病毒治疗会对孕妇和胎儿产生不良的影响。
　　5.普通市民去哪里免费接种疫苗？
　　答：甲型H1N1流感疫苗接种工作实行属地化管理，请咨询当地卫生行政部门和疾病预防控制机构，并密切关注当地卫生行政部门发布的甲型H1N1流感疫苗接种重点人群、接种地点等相关信息。
　　详情请参考《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问》和《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问(续)》。
　　6.目前，甲型H1N11流感在全球流行，但是据说现阶段，对出国人员没有设立专门的接种点。不知政府在这方面有什么考虑？
　　答：现阶段，对出国人员没有设立专门的接种点。我国接种甲型H1N1流感疫苗的重点人群主要是关键岗位的公共服务人员、学生及教师、慢性病患者等。出国人员如属于上述重点人群，则应根据省级卫生行政部门的安排，前往规范的接种单位接种。
　　根据《国际卫生条例》和我国《国境卫生检疫法》的规定，前往国外传染病疫区的出国人员需接种疫苗或预防服药。目前，甲型H1N1流感在全球流行，但甲型H1N1流感疫苗还不属于《国际卫生条例》要求接种的疫苗。
　　详情请参考《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问》和《甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问(续)》。
　　7.国家对于一些个体户以及流动人口是怎么防治甲流的？
　　答：随着疫情的发展，我国政府及时、科学地调整防控策略，其中包括加强对重点场所和重点人群的疫情防控工作。各级卫生部门切实加强对学校、机关企事业单位、社会服务机构等重点场所的疫情防控工作，落实好疫情监测和报告措施，延续前期采取的一些行之有效的做法，尽可能减少和降低甲型H1N1流感疫情对政府部门、公众服务机构和关键工作岗位的影响和冲击；同时做好对重点人群的健康教育，提高他们的防病意识和自我保护能力。
　　8.请问，作为一个普通老百姓，能否备一些广谱的抗病毒药物预防甲型流感？如何选择预防药物？
　　答：目前尚无证据表明广谱抗病毒药物能够有效预防流感。奥司他韦和扎那米韦等神经氨酸酶抑制剂类药物是有效预防和治疗流感的药物。但世界卫生组织和有关专家建议，一般情况下，不推荐使用抗病毒药物进行甲型H1N1流感的预防。专家建议采取注意保暖，保持生产生活环境空气流通，减少在人群密集、通风不畅的场所逗留，避免与出现流感样症状的人员密切接触等综合防控措施，并根据各地安排，及时接种疫苗来预防甲型H1N1流感。
　　[责任编辑：flyguo]