卫生部：甲流病毒未发生变异病情总体较温和2009年11月10日18:30我要评论(0)
　　
　　
　　资料图片：图为卫生部新闻发言人毛群安。卫生部2009年11月10日上午10:00在召开例行新闻发布会，介绍甲流疫情、公立医院预约诊疗服务及医师管理工作等有关情况。中国网杨楠摄
　　新华网北京11月10日电（记者刘奕湛、王茜）针对国内甲型H1N1流感发病人数在急剧增加，死亡病例也出现上升的情况，卫生部新闻发言人毛群安在10日举行的新闻发布会上表示，目前甲型H1N1流感病毒没有发生变异，病情总体上仍然是比较温和的。
　　
　　
　　毛群安说，从9月份以来，发生了一些暴发的疫情，范围也在向没有发生疫情的地区扩散。有专家分析，中国以及流行国家的甲型H1N1流感疫情，目前正处在一个快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度明显高于往年。有的专家估计这次疫情可能会持续到明年的3月份，由此导致发病人数增多，给全国的医疗卫生服务需求增加了很大的压力。但是，从目前情况看疫情总体上还是在可控的范围之内。
　　他说，近日，卫生部办公厅印发了《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，《通知》要求，凡甲型H1N1流感病毒实验室检测为阳性者，甲型H1N1流感临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程（包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程）中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入甲型H1N1流感死亡病例报告的范围。这种新的死亡病例报告方法开始实施以后，短时间内报告的数出现了快速攀升。这并不是说疾病变严重了，只是统计方法、统计口径和国际接轨了，并不能说明和之前的预测有什么太大的区别。
　　据悉，目前甲型H1N1已经成为流感的主要病毒。甲型H1N1流感和一些季节性的流感高峰有一定的重合，在全国哨点医院的监测过程中发现，甲型H1N1流感占到80％左右，已经成为流感的主要病毒。
　　毛群安说，下一步，卫生部将全力做好疫苗的生产和接种，通过疫苗有效地保护易感人群，能够减少发病人数和死亡病例的出现；抓好学校、社区等重点场所的疫情防控工作和疫情较重的重点地区的防控工作；全面加强甲型H1N1流感患者的救治工作，特别是对一些重症患者应该及时进行筛查，采取积极有效的措施。
　　[责任编辑：birdshen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接卫生部：甲流病毒未变异病情总体仍较温和(2009-11-1015:54:00)
视频：钟南山表示甲流病毒变异风险越来越大(2009-11-1012:33:25)
世卫称甲流病毒未出现明显变异疫情仍在掌控中(2009-11-0816:10:51)
世卫：甲流病毒已成各国占主导地位流感病毒(2009-11-0811:48:00)
疾控专家:目前人畜感染甲流病毒相同未有变异(2009-11-0809:36:00)
猪感染甲流病毒并未变异煮熟猪肉可放心食用(2009-11-0719:41:00)
视频：世卫组织提醒关注动物感染甲流病毒(2009-11-0719:02:25)
山东流感病例50%为甲流病毒尚未发生变异(2009-11-0708:10:54)
世卫组织称甲流病毒“主导”全球流感(2009-11-0707:44:51)
视频：香港首次在猪体内发现甲流病毒(2009-11-0610:16:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
