卫生部：各省按2%人口比例尽快调拨达菲2009年11月09日07:26中国广播网刘天思我要评论(0)
　　中广网北京11月9日消息（记者刘天思）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时49分报道，在甲流防控中，对重症病例的高危人群尽早使用有效抗病毒药物，可降低病死率。卫生部为此明确提出：各省要按照本辖区人口总数2%的比例，尽快申请从中央储备中调拨奥司他韦。中央台记者刘天思就此专访卫生部甲流临床专家组副组长席修明。
　　奥司他韦也叫达菲。席修明曾经多次参与国内甲流重症患者救治，他说，临床实践证明，及早使用奥司他韦等抗病毒药物对抑制甲流病毒的复制非常重要。
　　席修明：因为所有的抗病毒药物方面的文献都告诉我们，及早使用，对抑制病毒的复制是非常重要的，这样使得病症不往重症方面发展。
　　我国目前把甲流确诊病例分成轻症、重症和危重症三类。席修明说，对于居家治疗轻症患者，如果体温在37度多，而且发烧只有一天，这部分人最好先不要服用奥司他韦等抗病毒类药物。而对于住院的重症病人，和出现流感样症状并且有慢性病的高危人群，必须尽早服用。
　　席修明：重症病人的病情发展非常迅速，而且很凶险。但是有一点，实际上还是有些蛛丝马迹可以让我们找到一些重症的早期症状，比如说他持续高热不退，比如说他出现呼吸困难的症状，甚至进展到肺炎，但是还没有到器官功能的衰竭，还没有到危重程度时候，就应该要抓紧时间服用奥司他韦来治疗。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　资料：达菲
　　即奥司他韦（Oseltamivir），于1999年在瑞士上市，2001年10月在我国上市，其化学名称为（3R，4R，5S）－4－乙酰胺－5－氨基－3（1－乙基丙氧基）－1－环己烯－1－羧酸乙酯，化学物质登记号CASRN为196618－13－0。奥司他韦口服后经肝脏和肠道酯酶迅速催化转化为其活性代谢物奥司他韦羧酸，奥司他韦羧酸的构型与神经氨酸的过渡态相似，能够竞争性地与流感病毒神经氨酸酶（NA，neu－raminidase，也有称作神经氨酸苷酶）的活动位点结合，因而是一种强效的高选择性的流感病毒NA抑制剂（NAIs），它主要通过干扰病毒从被感染的宿主细胞中释放，从而减少甲型或乙型流感病毒的传播。
　　[责任编辑：victorbai]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻钟南山称甲流随时可能变异接种疫苗很重要(2009-11-0907:13:52)
甲流再次肆虐“今天你吃醋了吗”成问候语(2009-11-0900:56:58)
宁夏新增33例甲流患者确诊病例增至487例(2009-11-0818:40:00)
卫生部长陈竺在成都视察甲流疫苗接种工作(2009-11-0818:17:00)
中外药企“抗流”暗战达菲成导火线(2009-06-0809:41:56)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
