卫生部：严格医师准入加强执业监管2009年11月10日18:19我要评论(0)
　　
　　
　　资料图片：一位北京大学的医学教授，因为种种蹊跷的原因，最后竟然死在了北京大学第一医院的手术室里，究竟是什么样的原因让北大医学教授离开了这个世界？
　　新华网北京11月10日电（记者刘奕湛）记者10日在卫生部新闻发布会上获悉，针对北大医院事件，卫生部将进一步加大对医师队伍的建设和医师管理，保护人民群众健康。
　　
　　
　　卫生部新闻发言人毛群安说，医师的管理关系到医疗服务质量和医疗安全，关系到群众的身体健康和生命安全。1998年6月26日《中华人民共和国执业医师法》颁布后，卫生部及时制定了《医师资格考试暂行办法》等规章规范，建立了医师资格考试和制度，并已组织实施了11次全国医师资格统一考试。大批基础扎实、实践能力强的人员通过考试进入临床一线，壮大了医师队伍，改善了医师队伍结构，保证了医师队伍的整体素质。
　　此外，通过实施医师执业注册制度，要求医师按照注册的执业地点、执业类别和执业范围执业；通过制定各医学专业的《临床诊疗指南》和《技术操作规程》，实施医疗技术准入管理，完善医疗服务各项规章制度等措施，促进了医师依法执业，文明行医；通过严格执行《执业医师法》，实行医师定期考核制度，开展医院管理年活动和医疗质量万里行活动，以及严格医政执法，打击非法行医等行为，对医师的医疗、服务、医德医风等实施有效监管，促进医师执业行为的规范，保证医疗质量和医疗安全。
　　毛群安说，未来卫生部将继续加大《执业医师法》实施力度，大力做好医师资格考试和医师执业注册管理，加强对医师执业行为的管理，并通过医疗质量万里行等活动，加大对医师执业行为的检查力度，同时严厉打击违法行医现象。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
