
　　中新网12月1日电卫生部1日召开甲型H1N1流感防控疫苗接种及医疗救治工作媒体通气会。卫生部卫生应急办公室主任梁万年在通气会上说，截至11月29日，我国境内31个省份共报告确诊病例91393例，已治愈72306例，在院治疗6821例，居家隔离治疗12088例，死亡病例178例。我国疫情形势依然严峻。
　　梁万年介绍了国内外疫情概况。首先是全球疫情概况。据世界卫生组织11月29日通报，全球207个国家和地区报告实验室确诊的甲型H1N1流感病例62万余例，死亡病例7826例。世界卫生组织强调，由于不再要求成员国检测或报告个案，许多国家已停止统计个案数字，实际数字远超过报告数字。全球开始甲型H1N1流感疫苗注射已经8周，目前没有出现异常的安全问题。总体上看，目前北半球的甲型H1N1流感疫情仍在发展。北美、加勒比海和部分欧洲国家的疫情达到了顶峰。亚洲流感传播依然保持活跃。一些先前疫情不严重的国家出现了病例数快速上升趋势。
　　其次是国内疫情概况。截至11月29日，我国境内31个省份共报告确诊病例91393例，已治愈72306例，在院治疗6821例，居家隔离治疗12088例，死亡病例178例。
　　他指出，我国疫情形势依然严峻。一是疫情波及范围进一步扩大，报告确诊病例的县(市、区)数不断增多。二是全国报告甲流感住院人数以及重症和死亡病例数持续增加。三是学校仍然是我国甲型H1N1流感防控的重点场所。四是哨点医院报告的流感样病例就诊人数及其比例仍处于高位。北方省份流感流行强度虽有所下降，但不能排除出现再次波动的可能；南方省份疫情较前期有所上升。
　　流感样病例标本中，流感病毒阳性率整体呈上升趋势，近期连续三周超过50%。甲型H1N1流感阳性标本占全部流感病毒阳性标本的比例继续上升，第46周(11月16日至22日)已近90%。病毒变异情况监测方面，最近，英、美各发生1起聚集性的达菲耐药甲型H1N1流感疫情，这些耐药患者都是处于重度免疫抑制状态的病人。除此之外，达菲耐药病例仍为散发，达菲耐药病毒尚未出现广泛流行，也未引起甲型H1N1流感流行趋势的变化。挪威、巴西、日本、乌克兰、美国、墨西哥和我国都有甲流感病毒变异的报道。世界卫生组织和我国专家分析指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂(奥司他韦)等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　卫生部门将继续密切关注甲型H1N1流感病毒变异情况，及时对病毒变异等重要情况进行分析，动态评估其公共卫生影响，及时、科学、妥善地应对处置重要情况。
　　[责任编辑：tumizhao]