
　　
　　新华网北京11月25日电题：中国卫生部专家证实内地报告过甲流病毒变异
　　新华社记者孙闻周婷玉
　　世界卫生组织驻华代表处新闻官透露中国内地曾经出现过甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒变异的病例。这一消息25日得到了中国卫生部专家的证实。
　　卫生部下属的中国疾病预防控制中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙25日说，中国内地最早发现甲流病毒变异毒株是在今年6月份，是一个从英国输入的轻症病例中分离到的；9月份浙江医科大学和浙江省疾控中心分离到类似的病毒变异毒株，是来自同一个住院重症病例，目前这一病例已治愈出院。
　　香港特区政府卫生署11月23日也公布，在香港发现1例甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒变异。
　　“流感病毒发生变异是必然的，不变是不可能的，这是流感病毒本身的特性决定的。”舒跃龙说，世卫组织和中国专家分析指出，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，“目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒毒力和致病力也没有增强。”
　　舒跃龙说，科学家推测，目前的这种变异可能有两个影响，一是这个病毒可能会感染人的肺部，另外一种可能是像Ｈ5Ｎ1病毒一样，更不容易感染人。到目前为止，尚没办法对突变病毒的致病力和传播力做出明确回答，还有待于更多的临床和科研试验数据来研究。
　　世卫组织驻华代表处新闻官陈蔚云也指出，就已知的信息来看，当前讨论的突变病毒与流行的甲型Ｈ1Ｎ1病毒差不了多少，没有表现出更加容易传播，也没有造成更多的死亡。目前全球已经有挪威、乌克兰、美国、墨西哥、巴西、日本和中国等7个国家报告了甲流病毒变异，不过是极少数的。而且这7个国家的变异都是同一种变异。
　　舒跃龙介绍，目前这种变异均表现为“甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒ＨＡ基因第222氨基酸位点Ｄ―Ｇ变异和Ｄ―Ｅ变异”。
　　“这种点突变病毒在轻症病人、住院重症病人、出院康复的病人中都曾分离到。目前这种病毒并没有出现广泛传播，只有挪威的两例是死亡病例，但死亡病例间并没有流行病学联系。”中国疾病预防控制中心疾病控制与应急处理办公室副主任余宏杰说，“世界卫生组织的结论是，这个突变对公共卫生意义的影响还不能明确，但是提醒我们要加强对流感病毒的监测。”
　　“现在照我们掌握的情况，疫苗对预防这种变异病毒依然有效，而且达菲在治疗上也是有效的。”陈蔚云说，世卫组织暂时还不会将全球应对甲型Ｈ1Ｎ1流感的重点转移到应对病毒变异上来。目前世卫组织的建议没有变化。如果专家的研究发现新的变异病毒有更大危害，有必要的话世卫组织会建议各国进一步调整防控应对措施。除发现病毒变异外，还有个别国家报告了耐药病例。余宏杰介绍说，截至10月底，全世界共分离到39株耐药病毒，是极少数。目前还没有证据证明耐药病毒在人群间传播，或者这些耐药病毒的病例间有流行病学联系，其公共卫生意义有限。“但是我们需要持续监测病毒耐药株的变化。”
　　舒跃龙解释说，耐药毒株和突变毒株体现在两个不同的蛋白上，两者之间没有关系。目前发现的耐药毒株很少，没有成为一个流行毒株，但它是有可能成为流行株的。
　　据了解，为了降低耐药病例出现的几率，根据卫生部的指南，不提倡服用抗病毒药物进行预防，同时在治疗上，不提倡轻症病例采取抗病毒治疗。
　　“目前个别耐药病例仅体现为对奥司他韦耐药，所有的病毒均仍对扎那米韦敏感。”余宏杰表示，中国卫生部会继续加强对病毒本身的病毒学监测。一旦发生有公共卫生意义的变异，将及时相应地调整疫苗，使真正出现有公共卫生意义的变异病毒成为新疫苗的组份，让疫苗仍然有效。
　　
　　[责任编辑：birdshen]