
　　
　　资料图：中国青藏铁路
　　资料图：在中印边境乃堆拉山口，一名中国边防军人（右）与一名印度边防军人隔着边界的铁丝网值勤。
　　
　　资料图：印度军人在边境线上巡逻
　　
　　环球时报驻印度特约记者林肖磊报道，印度多家媒体28日援引印度国防部一名高级官员的话称，印度和中国军队自周二（8月25日）夜间起，在锡金边境发生小规模交火。但这个消息随后立刻遭到了印度国防部的否认。
　　据12月1日出版的《环球时报》报道“印度修路工程遭中国反对。”11月30日，印度多家媒体又拿中印领土分歧做文章，声称由于中国的阻挠，导致印控克什米尔拉达克地区东南部的一项公路工程被迫“停工”。
　　据《印度快报》报道，印控克什米尔首席部长奥马尔.阿卜杜拉向媒体证实说，位于查谟和克什米尔的达拉克地区正在修建一条8公里长的公路，该工程属于印度国家农村就业保障计划的一部分，是为了改善当地道路状况，为当地居民提供就业机会。
　　阿卜杜拉表示，他已经向印度政府报告此事。多吉也呼吁印度政府向中方“严肃提出交涉”。印控克什米尔地区农村发展部长阿里□萨加尔则表示，在阿卜杜拉将报告递交给中央政府之前，该工程将一直停工。他说：“工程停工是因为这是一个非常敏感的问题。他们不想给中央政府或地方政府制造任何麻烦，所以必须等待进一步的指示。”
　　上海国际问题研究院学者赵干城11月30日对《环球时报》记者说，报道所称的位置在印度、巴基斯坦和中国新疆的接壤处，这个三国交界地带一直存有争议。印度想在这个有争议地区修建公路，想通过中国的实际控制地区，我们不可能同意。
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　印度网民：美印人民一家亲中国一边凉快去
印度不理会巴基斯坦引进歼10最担心中国卫星
揭秘：中国必须彻底征服印度的10大理由
[原创]反对中国对印度发动战争
　　更多精彩热帖尽在腾讯军事论坛
　　[责任编辑：fairy]