
　　
　　解放军多管火箭炮进行齐射攻击
　　
　　印度尼赫鲁大学学者甘地巴伯(KantiBajpai)9日在印度电讯报上撰文称，近年来中印两国关系日趋紧张，但中国在军事和外交层面对印度采取的强硬立场实为试探美日两国反应。他指出，鉴于美日两国并没有站在印度的角度对中国的强硬表达关切，所以印度在一定程度上陷入孤立，而这可能正是北京想要的结果。
　　“中国对印军事和外交趋强硬”
　　巴伯在文章中称，印度与中国之间的关系似乎越来越复杂。自1998年以来，印度及中国为实现关系正常化，曾努力构建了外交及军事体系交流。该体系包括四大支柱：高层会晤、边界问题谈判、建立信任措施及贸易。在过去20多年时间里，中印两国最高层领导曾多次互访，其次数甚至比此前四十年还要多。在那段时间，中印两国接连不断的举行边境谈判，两国还制定并执行了众多富有远见卓识的信任措施。而且，其双边贸易也从上世纪80年代的2亿美元上升级2008年的500亿美元。但在过去的两年时间里，中印围绕边境问题引发两国外交关系日益紧张。
　　报道接着表示，自2007年以来，中国的军事行动为印度敲响了警钟。印度媒体曾报道称，印度军方已颇不情愿的证实近来中国边防军“非法入境”的次数在日益增多。幸运的是，这些事情并没有上升到军事化的高度双方并没有发生交战或对峙。另外，北京还发出了准备其海军将进军印度洋的信号，并表示它并不认为印度洋只是印度的一个“湖泊”。中国海军曾暗示前美国太平洋司令部司令蒂莫西基廷上将称，中美两国应该划分太平洋，并由北京负责印度洋。这暗示出，中美两国的竞争可能会蔓延至印度洋。
　　报道称，北京向新德里发出的一系列外交动作更加令人不安。其中最值得关注是印度“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）问题。北京已公开表示不承认该邦是印度的一部分，并反对亚洲开发银行对中印这一争议地区提供借款，对印度总理辛格及达赖访问该邦表示严厉谴责。2003年，北京政府似乎已经承认锡金属印度领土，但其最近又再次提出了该地区的主权问题。在避谈克什米尔问题多年之后，北京政府最近又声称该地是“独立的政治单位”。
　　美日未作出支持印度反应
　　对于中国这些看似矛盾之举，文章认为可从三个方面做出解释：第一个解释就是，北京正在设法增加其在边境谈判中的砝码，并力争使这些谈判出现最终结果。北京一直希望谈判解决藏南的达旺寺问题，该寺对于西藏佛教而言意义非凡。在这方面，北京就算不能说服新德里放弃藏南的大部分地区，也必然会试图迫使新德里放弃达旺地区。第二种解释是，北京政府意在警告印度，不要妄图拿中国的西藏问题作文章，否则有可能会引发严重的后果。
　　第三种解释是，中国的行为或许可归因于全球性的地缘政治。现在尽管印度的发展仍受限于效率欠佳的执政、国内的动荡以及争议不断的民主，但中国已经开始认真考虑印度成为一个颇具影响力的地区强国的可能性。而在仅凭自身力量成长为中国的威胁之前，印度可能会希望借助美国及日本的力量。
　　报道指出，中国在过去两年内的众多行为可看成是一系列刺探军事及外交领域的刺探。北京政府或许一直想弄清楚印度会如何应对来自中国的军事挑战，尤其是在边界问题以及印度洋海域相关事务上。中国的这种刺探也意在弄清新德里是否真得想成为一个力量中心，并且遵循自身的方针路线。中国的这种刺探也可能是北京政府为谨慎评估美日对于中国的政策和立场的反应而精心策划的。此外，北京政府或许也在刺探，除美国及日本外，哪些国家还有意向印度提供任何形式的支持欧盟、东亚、东南亚、澳大利亚或其他发展中国家。
　　最后，文章称，地缘政治争论很可能是对中国动机的最好诠释。就印度、美国及日本三国的反应而言，现在北京方面应该已大感放心。对于中国的动作及试探，印度反应相当冷淡，而美日两国也没有站在印度的角度发表过任何支持性声明。奥巴马政府对中国的迎合、新日本政府对中国的安抚，从战略上将新德里置于孤立的位置这可能正是北京希望看到的结果。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]