
　　
　　
　　
　　
　　视频：印度总理访美呼吁国际社会关注南亚安全
　　
　　11月24日，在美国首都华盛顿的白宫，美国总统奥巴马（右）举行仪式欢迎到访的印度总理辛格。新华社/路透
　　
　　环球网记者高友斌报道正在访问美国的印度总理辛格周一在美国著名智库外交学会发表了有关中印关系的演讲。在演讲中，辛格首次公开对中国“展示实力”的做法表达了不满，称他无法理解为什么中国在中印领土争端上表现得那么坚决。
　　据印度亚洲新闻社24日报道，辛格在美国外交学会演讲时说：“过去五年中，我们努力同中国进行接触。我们同中国存在长期的边境纠纷。我们正在努力通过对话解决问题。”
　　辛格补充说：“我从中国最高层的领导人那里获得了保证，但是，中国人十分坚决。我无法完全理解这是因为什么。我们对此感到关切。”
　　中印两国总理今年10月在泰国举行会谈后就边界问题达成了共识，表示将遵循双方达成的政治指导原则，发挥有关机制的作用，继续通过坦诚对话，逐步缩小分歧，争取不断取得进展，最终达成公平合理和双方都能接受的解决方案。双方还表示要确保边境地区的安宁稳定。
　　辛格在演讲中还阐述了中印关系的大背景。他说，两国正在努力通过对话解决曾于1962年导致两国冲突的边境问题。“中国是我们的主要贸易伙伴之一。两国都决定保持边境地区的和平与安宁。”
　　报道称，这是辛格首次公开就中国“展示实力”的做法表达不满，此前他一直表示有足够的空间供印度和中国崛起。
　　随同辛格访美的印度外交部长尼鲁帕玛-拉奥事后对记者说：“与中国的崛起相伴的是，中国对领土主权的主张越来越坚决。”
　　曾担任印度驻中国大使的拉奥表示，印度同美国拥有“良好的建设性关系”，但她承认美印之间也存在亟待解决的复杂问题。
　　在演讲中，辛格仍然表示，有足够的空间供印度和中国成长。他否认印中之间是竞争关系，强调接触是促进中国和平崛起的最佳途径。他说：“我们希望世界为中国崛起为一个主要大国而做准备。接触是印度、也是美国应该采纳的途径。”
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　美国为安抚印度拟高规格接待总理辛格(图)
　　中印关系
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]