||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：各位腾讯网友大家好，欢迎大家来到2008中国国际教育展腾讯出国直播间。今天非常荣幸请到了印度珍珠时尚学院的代表，首先关于您和您的学校请您做一个介绍？
　　印度珍珠时尚学院：我简单介绍一下，印度珍珠时尚学院来自于印度，印度珍珠时尚学院在印度时尚领域里面排行第二。这个大家可以从印度的一些网站上看到。
　　我们这个学校提供的课程主要是服装设计、沟通设计、珠宝设计，这些课程在同行业课程设置方面是领先的。学校立志于要把自己建立成国际学校。所以我们在不同的国家都设有机构，比如说在孟加拉、迪拜我们都有自己的分院，我们也和国际学院展开了合作，比如说和英国的诺丁学院展开了合作，另外我们与德国最大的服装纺织业的学校也有一些合作。另外我们在各个国家招收留学生，在日本、韩国、英国、德国都有留学生的交换。我们立志于要把这个学校做成一个国际性的学院。我们在2006年就来到了中国，这次已经是第三次参加教育展了。我们非常高兴看到中国的发展，希望在这里能够寻求更多的机会。
　　
　　主持人：我想问一下这个学院主要由哪些比较著名的专业？在中国招收的学生要求和数目大概是多少？
　　印度珍珠时尚学院：讲两点：第一点我们不仅立足于单单的教育，更多的是文化的交流，各个国家的人都可以在一起学习和交流；第二点，我们要立足于培养一些有创造力的人才，这些有创造力人才他们可以在新的领域里发现新的东西，给我们带来生活的新的惊喜。
　　
　　主持人：谢谢您接受我们的访谈。谢谢。
　　[责任编辑:onlyqshen]