
　　日前，本报获悉全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水正在深圳参加全国政协经济界别32组的会议。这次会议的主要内容是分析当前经济形势，组织政协委员们为国家建言献策。本报特派记者前往深圳，对李德水同志进行了采访。他就当前的宏观经济形势，重点谈了以下几个方面的个人意见。
　　极为艰难的一年，取得辉煌成就的一年
　　记者：国际金融危机冲击了世界各地，也给我国经济带来了巨大的冲击和影响。请问您是怎样评价这一年我国的经济工作和发展态势的？
　　李德水：的确，在经济全球化的背景下，这场国际金融危机影响全世界，我国也不能独善其身。但今年“两会”期间我在全国政协举办的记者招待会上曾明确指出，我国没有发生金融危机，我国的金融系统资本充足率很高、资产质量优良、流动性充足，全社会的资金也很宽裕；我国更没有发生经济衰退，去年以来我国季度GDP环比从未出现过负增长，这是与直接发生金融危机国家的根本区别。但是，我们确实受到了国际金融危机的严重冲击和影响，最突出的是出口大幅下滑，外需严重不足。从去年11月开始已连续12个月出口大幅下降。今年110月我国出口同比负增长20.5%，而2001年至2008年我国出口年均增长24.4%，这一增一减反差极大。
　　1998年，受亚洲金融危机影响，我国也遭遇了出口严重受阻的局面。当年出口仅增长0.5%，比上年多9.2亿美元，就出现了非常严重的困难，2000多万国有企业职工下岗。这一次是我国的终端市场美、欧等发达国家发生了金融危机，使外需骤减，对我国经济的冲击力度要比当年大得多，使我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。但我们顶住了巨大的压力，保持了经济平稳较快发展的良好态势。去年第四季度GDP增速只有6.8%，今年一季度更是降到6.1%的低谷，而从二季度以来逐季回升，当季达到7.9%，三季度达到8.9%，前三季度累计增长7.7%，各项事业都取得了巨大的成绩。这确实来之不易，在世界经济中可以说是一枝独秀。这一方面，得益于10年来我国国有企业和几大国有商业银行的改革、改制取得巨大成功，民营经济蓬勃发展，国家整体实力大幅增长。2008年与1998年相比，财政收入为6.2倍，外汇储备为15.4倍，固定资产投资规模为6.1倍，货物进出口总额为7.7倍，社会消费品零售总额为3.3倍，企业利润总额为16.5倍。所以，我们现在的抗风险能力比当年大得多。另一方面，更重要的是面对国际金融危机的严峻挑战和极其复杂的国际国内形势，党中央、国务院科学判断，果断决策，及时出台、全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划及相关政策措施，牢牢把握住了经济工作的主动权，及时扭转了经济增长速度下滑的态势，保增长、调结构、促改革、惠民生等各方面都取得了很大成就。当然，我国经济生活中还存在着这样那样的困难和矛盾。但这都是发展中、前进中的问题，有一些是长期积累的问题，我们正在努力、也完全有信心解决好。
　　世界经济全面复苏将是漫长而曲折的过程
　　记者：今年下半年以来，国际经济出现了趋稳回升的态势，于是也出现了一种乐观的情绪，有人认为“V”型复苏已成定局，世界经济开始进入全面复苏。您对这个问题怎么看？
　　李德水：我对当前世界经济的发展态势有这么三点判断。一是这场国际金融危机使世界经济总体上陷入了衰退。据国际货币基金组织最新公布的数字，2008年世界经济增长3.0%，预计2009年将下降1.1%，其中发达国家下降3.4%。
　　二是世界经济的大局已基本稳住。美国结束了连续5个季度环比负增长的局面，10月29日公布三季度经济环比折年率增长3.5%(11月24日又修正为增长2.8%)，日本也结束了连续4个季度的负增长，二、三季度分别增长0.7%和1.2%。欧元区结束了连续5个季度的负增长，三季度增长0.4%。人们已经逐步从危机的恐惧中走了出来，世界经济的大局基本稳住了，出现了明显的回暖。
　　三是世界经济的全面复苏将是漫长曲折的过程。这场国际金融危机对世界经济的伤害是深重的。2008年9月成了世界经济发展的一个分水岭，世界经济进入了一个重大调整期。这场危机不是通常的“商业周期危机”，而是发生在国际金融核心部位的百年一遇的金融体系危机。我的判断，至少在今后3至4年内世界经济将处在总体低迷、时好时坏的艰难发展阶段。对世界经济的复苏还不可以过于乐观。
　　抓住机遇，努力开创新的局面
　　记者：怎样看待今年的经济增长和财政投入及结构调整的关系？
　　李德水：外需的大幅减少要靠增加内需来弥补，这本身就是一项重大的结构调整。中央出台的一揽子计划是以扩大内需为主、消费和投资拉动相结合的；既有应对当前困难的重大措施，又有长远发展的谋划；是政府与市场作用相统一、发展与改革相促进的计划；既是促进经济平稳较快发展，又是努力改善民生的计划。因此，不能简单地理解为只是一个4万亿元投资的计划。今年以来我国固定资产投资快一些，有其必然性和合理性。因为我国扩大投资的空间非常大、要做的事情太多；扩大投资是扩大内需的一个重要途径，而且拉动作用最明显，见效最快。110月，我国城镇固定资产投资同比增长33.1%。相比之下，西方发达国家的投资者在这场金融危机中普遍对投资望而却步，实行捂紧钱袋、现金为王的策略，出现了投资大幅萎缩的情况，例如今年一季度美国的固定资产投资就下滑了40%。我国扩大投资的政策是完全正确的，也只有我们能做到这一点。同时我国的消费增长也不算慢，110月我国社会消费品零售总额增长15.3%，世界上找不到消费增长比这更快的国家。从上半年的情况看，在拉动GDP增长的三大需求中，最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点；资本形成总额对经济增长的贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点；而净出口对经济增长的贡献率为负41%，拉动经济增长负2.9个百分点。可见，扩大内需特别是扩大固定资产投资对保持经济平稳较快发展确实发挥了十分重要的作用。否则，我们就不会有今天这样的好形势。
　　今年投资的增长和积极的财政政策确实有着密切的关系，但不能认为固定资产投资的增长主要是靠财政投入来实现的。到10月底，城镇固定资产投资资金到位已达17万亿元，其中中央和地方各级财政预算的投入只有9090亿元，占5.3%。由此可见，财政投入对固定资产投资的增长发挥了“四两拨千斤”的作用，但并不是固定资产投资的主体。况且，在中央计划投资的1.18万亿元中，有十分之一用于安居工程，其他主要是投向科研开发、公共福利设施等，对制造业基本上没有安排项目。
　　有人担心固定资产投资增长这么快，可能使本已不太合理的经济结构更加扭曲，固定资产投资对当前来说是需求，建成之后就变成了供给能力，有可能使供大于需的情况进一步恶化。这个担心是有道理的，也是应当特别注意努力防止的。我国政府为此已经采取了一系列措施。从今年固定资产投资的结构看，大方向和主流是好的，难免会有少数项目不尽合理，我们也有足够的能力去加以纠正。高储蓄、高投资和高增长的模式是几十年形成的，要调整这个结构也是一项长期的任务，绝非一日之功。(经济日报)