
　　
　　
　　陪同胡耀邦同志在浙江视察。
　　是的，这就是王芳
　　追记革命前辈王芳同志今天，各界人士为他送行
　　时下热播的谍战剧里能找到他的影子像《潜伏》里的余则成，他曾周密策划，借刀除奸，也曾利用安插在敌人阵营里的内线，在大战打响之前，策反敌对队伍；像《冷箭》里的刘前进，他曾带领收押的匪徒扒手散兵等人，围堤垦荒，从无到有领导筹建起杭州乔司劳改农场。
　　陪伴一代代人走过的经典老电影里更是能看到他的足迹像《平原游击队》里的李向阳和《敌后武工队》里的魏强那样，神出鬼没，使日军草木皆兵，给他们一次又一次致命的打击。
　　早在多年前，他就被称为“活着的李向阳”，但他自己却不想也不愿接受这样的称呼。他说，“革命工作都是分内事，不值得宣扬”。
　　他是王芳，一位传奇式的革命前辈，多年来战斗在隐蔽战线、公安战线，是我国公安政法战线的杰出领导人。十年内乱时期他遭受迫害，被关押长达7年。重新走上领导工作岗位后，又引领浙江走上了强省富民的改革开放之路。
　　2009年11月4日，王芳在杭州病逝。
　　记者日前采访了曾在王芳身边工作过的人，渐渐了解了这位革命前辈的传奇经历。
　　烽火岁月，斗争经历充满传奇
　　抗战时期，王芳是日军又恨又怕的“小白龙”。日军曾制定“生擒小白龙计划”，悬赏5000大洋要捉他。但他依然常常单枪匹马，深入虎穴，借刀锄奸，营救战友，建立情报站，策反敌营长。
　　在八路军山东纵队的时候，王芳有一次极为惊险的战斗经历。4000多日军突然包围了他所在的机关，王芳受命负责带领千余人突围。这些人大多是机关后勤人员，还包括部队家属，只有警卫连的几十名战士算是武装力量。王芳果断带领大家占领制高点，苦战一整天后，选择了一条大河作为突破口，趁夜间渡河突围成功。
　　1943年秋，王芳孤身一人进入土匪窝进行策反。在持枪匪兵的包围下，他和土匪头子连喝了7斤土烧酒，既讲政治形势也讲江湖义气，劝得土匪头子心服口服，带领500多人投诚。
　　1945年3月，蒙阴战役前夕，王芳安排内线人员宴请伪军吃肉喝酒，趁机把他们的枪栓全都拔掉，等战役打响，伪军被迫投降。
　　特殊时期，坚定信仰不动摇
　　解放初期，王芳先后担任杭州市公安局长、浙江省公安厅长。浙江是国民党两大特务系统的发源地，东南沿海是对敌斗争的前沿阵地，浙江一直是国内秘密斗争的主战场之一，省内特务组织多，治安形势严峻，对敌斗争称得上波澜壮阔从解放初至文革前，剿匪肃特，镇压反革命，多次粉碎沿海武装股匪的骚扰，取缔了披着宗教外衣的间谍组织，截获过暗害周总理的重要情报。
　　建国后，毛泽东主席曾来杭州40多次，王芳直接负责警卫的就有38次，大家都说他是毛主席的“大警卫员”。他见证了新中国第一部宪法在杭起草，也曾陪毛主席一起畅游钱塘江。说起他的名字来，还有一段趣事。1954年元旦前夕，毛泽东主席第一次来杭，主持起草《宪法》草案。一次和毛主席一起吃饭时，当时的公安部部长罗瑞卿开玩笑说：“一个山东大汉，名字怎么像女人似的？应该改名字。”毛主席却笑着反对：“我不同意。山东绿化这么差，到处荒山秃岭。王芳头上刚刚长了一棵草，就要除掉它，我不同意。什么时候山东一半地方的绿化像莫干山了，你的名字就可以改一改了。”
　　1965年，王芳代理温州地委书记，文革即将到来，一片紧张的政治气氛下，他把主要心思都放在了抓生产方面。温州有250公里海岸线，数个大渔场，他挨村走访，抓渔业生产，提出搞科学实验，摸索出发展生产符合实际的客观规律。
　　建国初期，王芳曾经手侦破了“18号案件”揭发江青匿名信案件，熟知江青上世纪30年代在上海被捕变节等不可告人的丑史。这一直是江青的心头刺。文革期间，王芳不可避免地被污蔑成反革命，还被江青点名专机押送北京，武装看管审查长达七年之久。直到后来毛主席亲自批示，这才重新获得自由。
　　1980年初，王芳参加了共和国历史上最大的一次审判：对林彪、江青两个反革命集团的审判。他担任组长的第二组负责预审张春桥，并经全国人大常委会任命为最高人民检察院特别检察厅检察员出庭公诉。