
　　
　　李大伦
　　
　　曾锦春
　　李大伦，男，汉族，常德市桃源县人，1950年10月23日出生，研究生文化，曾任临澧县县长、县委书记，湘西土家族苗族自治州副州长、州委书记，省委农村工作部部长、省农办主任。1999年任郴州市委书记。2006年5月，被省纪委查处。2007年1月26日由长沙市人民检察院向该市中级人民法院提起公诉。2008年11月20日一审被判处死刑，缓期两年执行。今年8月14日，湖南省高级人民法院对郴州市原市委书记李大伦受贿、巨额财产来源不明案二审宣判。驳回一审被告人李大伦上诉，维持一审判决。被告人李大伦犯受贿罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　失去监督的权力
　　公诉人指控，李大伦自1999年到2006年担任郴州市委书记7年来，利用职务之便，先后收受邢立新等22人贿赂数十次，金额达1400多万元。
　　富有讽刺意味的是，喜欢舞文弄墨、有“官文人”之称的李大伦，事发前曾经多次在公共场合，引用宋朝大儒周敦颐《爱莲说》中的名句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。在他自己的诗文中，李大伦也多次表述要做一个高尚的、有益于人民的人。在《感受郴州》一文中，他曾这样写道：感受郴州，我肃然起敬，沉甸甸的历史责任感和使命感凝聚心头。我们别无选择，惟有执着一念，以今天的努力，再铸辉煌，无愧过去，无愧明天，无愧郴州！
　　这些语言和文字曾经感动过多少善良的人们！然而，有谁能够想象，在李大伦儒雅的外表背后，掩藏的却是一颗独断专行、贪婪无度的心灵！
　　李大伦多次在会上喊出“谁影响郴州发展一阵子，我影响他一辈子”的口号，用以威胁和恐吓当地的干部群众。这一口号还被多个县区制成横幅挂在公路上。后来有学者考证出李大伦这一语录也是大有来历的，据称慈禧太后当年就经常说“谁让我不快活一阵子，我就让谁不快活一辈子”。
　　人们常说，绝对权力导致绝对腐败。长期的“一把手”经历使李大伦的自我意识极度膨胀，他不仅不主动接受组织监督，甚至连正常的意见和建议都完全听不进去。党中央、国务院一再强调各级党政领导班子必须做到民主决策、科学决策、依法决策，但在李大伦那里，却只有“一把手”拍板的“一言堂”。
　　一个典型的例子是，2003年，李大伦在安仁县调研工作，有一次在台上讲话，发现台下有一个人打瞌睡，于是大发雷霆：“你打瞌睡吧，我现在就撤销你的一切职务。”这个干部是一个乡政法委书记，后来果真被免职了，还被当作典型在《郴州日报》上通报。而事实的真相却是，这位政法委书记头天晚上在加班工作，一个通宵没睡。李大伦后来得知事情原委仍然不置可否，拒绝改变初衷。
　　2008年6月23日，办案人员在看守所找李大伦谈话，李大伦直言不讳的说：“我从县委书记到市委书记搞了好多年，搞一件成一件，我不点头就搞不成，大家都知道我有这样的分量，反对我的人很少很少，凤毛麟角，除非你不要乌纱帽了。无论是纪委、检察院，还是报社、电视台都不敢监督我，也监督不了我。”
　　李大伦初到郴州任职时，当地干部群众对他的工作是基本认可的，他工作果敢，思路清晰，无论是在旅游开发、招商引资还是在城市建设方面，都取得了一定的成绩。但随着权力的巩固和权欲的膨胀，他最终实现了权力的高度集中。尤其是对干部人事任免权，李大伦更是视为己有。一方面是权力的高度集中，另一方面是监督的严重缺位，李大伦不可避免地走上了权力蜕变的不归路。
　　赤裸裸的权钱交易
　　改革开放以来，工程建设领域是腐败的重灾区之一，李大伦的权钱交易也首先从这里开始。2002年8月31日，湖南不少地方遭遇了特大洪涝灾害，李大伦打着灾后重建的旗号，决定趁机搞一批形象工程、政绩工程。于是不顾社会舆论的强烈反对，断然拍板上马了一系列工程。以大搞“人民大会堂工程”而臭名昭著的永兴县县委书记雷渊利，这时候得到了李大伦的赏识，出任郴州市副市长，主抓城市建设。
　　李大伦除了在市区大搞“形象工程”之外，还鼓励各县大搞此类工程，每个县拿一个试点。工程越来越多，越来越大，财政和老百姓都承受不了，改制企业的钱不能兑现，出现工人堵大门的现象。于是有老干部在2004年的春节座谈会上好心地建议领导们算一算账，量力而行。李大伦不但听不进去，反而将脸往下一拉，态度生硬地说：“经济要发展就必须要负债，美国里根政府都是这样搞的！”为了避免老干部们再说什么不中听的话，此后李大伦干脆不再开座谈会，不给他们说话的机会。
　　李大伦之所以热衷于大搞此类工程，除了挣面子、捞政绩之外，更多的还是出于私利的考虑。正是在大搞工程的过程中，李大伦把家乡的建筑队伍带入了郴州的建筑市场，被称为李大伦“嫡系部队”的常德队伍一进入郴州，即迅速击败郴州本土的建筑公司，很多重要工程都被他们轻而易举地拿了下来，如北湖区政府搬迁工程、兴隆步行街改建工程及桂阳县“四大家”办公楼搬迁工程等。
　　据公诉人介绍，桂阳的“四大家”搬迁工程，是邢立新通过李大伦向相关领导打招呼获得的。最初这个工程预算不超过1.6亿，但是最后，远远超过了1.6亿，达到了2个多亿。
　　邢立新曾是一名中学老师，出版过诗集，当过《常德日报》记者。早在李大伦在临澧县任职时，两人就非常熟悉，邢立新既是李大伦的下属，又是李的“文友”，交情非同一般。1999年，李大伦主政郴州，邢立新感觉到发财的机会来了，马上尾随而至，要李关照他在郴州做生意。大权在握的李大伦当即很讲义气地答应了，先后违规给邢立新介绍郴州市国土局办公楼装修工程、鲁永公路路面硬化工程、苏仙岭景区改造工程、桂阳县“四大家”办公楼搬迁工程、郴电国际万国大厦的装修工程、苏仙区相山瀑布景区的开发项目等，工程总造价达数亿元之多。
　　正所谓利令智昏，身为郴州市“一把手”的李大伦，在利益的驱使下，不仅指使下属县市区违规操作，还多次毫不避嫌地亲自出面帮邢立新讨要工程款。2004年4月份，李大伦向桂阳县委主要负责人打招呼，要求给邢立新支付工程款。因桂阳县财政缺乏资金无法支付，李大伦便要郴州市财政局借1000万元给桂阳县用于支付工程款。郴州市财政局先后2次拨给桂阳县财政局调度资金1000万元，其中900万元被支付给了邢立新。这位“日理万机”的“书记大人”为何在帮着催要工程款的事情上如此雷厉风行呢？再愚笨的人都会怀疑到其中的猫腻，但被贪欲烧昏了头脑的李大伦已经完全不去想这一层了。别人盗铃还要玩玩掩耳的把戏，李大伦连这个把戏都顾不得玩了。这一方面反映了他的贪婪，另一方面也是他权倾一方、肆无忌惮的生动写照。
　　来自工商局的资料显示，永兴县的“幸福花园”和桂阳县的工程开发商都为郴州名锐置业，注册资本800万元，其中邢立新及家人占480万元，长沙名锐实业占320万元。而长沙名锐实业与郴州名锐置业的法人代表均为邢立新。其中，长沙名锐的500万元注册资金中，李大伦的妻子陈立华持有75万元。也就是说，从这些工程建设项目中，李大伦除了直接收受贿赂之外，其家人还可以“名正言顺”地分红。
　　公诉人介绍，邢立新通过李大伦打招呼，在郴州承揽了一系列的工程，总计送给李大伦人民币300多万元、美元2.3万元，还有给李大伦的女儿装修房屋，所以全部金额是340多万元。
　　在被立案侦查阶段，李大伦自己招认，有超过190个人给他送过钱。其女儿在长沙摆婚宴，收取的礼金居然高达500多万元。
　　除邢立新外，李大伦收受的贿赂还有：湖南省兴光冶炼有限公司董事长曹某，折合人民币206万元；郴州市北湖区毛家垄铅锌矿有限公司董事长陈某，人民币97万元；长沙远方投资咨询有限公司董事长周某，人民币128万元；广东省韶关市南枫集团有限公司董事长罗某，人民币100万元；香港丰生国际发展有限公司董事长王某，折合人民币54万元……
　　以上这些行贿人所托的事情，李大伦无不一一照办。权钱交易，跃然纸上。
　　