
　　
　　建隆/漫画
　　“招聘条件：女性，身高158cm以上，五官端正，具有国家承认的本科及以上学历，中文、新闻专业，有2年以上文秘写作工作经验。”这个单位招聘的是什么?记者?文秘?都不对，这可是厦门翔安公安分局在招聘非在编的洗菜工呢!近日，这则招聘启事在网上闹得沸沸扬扬。昨天下午，翔安公安分局发布消息称，招聘要求确实不妥，他们决定将招聘洗菜工改为招聘厨工，条件改为要求女性，厦门生源的大中专以上毕业生，年龄30周岁以下。
　　10月28日，网友“一点一”在厦门某论坛发了一个名为《洗菜工要本科啊》的帖子，短短的两句话外加两张招聘网页的截图，立刻引起轩然大波。截图显示，招聘岗位是洗菜工，属非在编公务人员。除了上文要求的条件外，应聘者还必须做到“长期扎根边远山区执勤点，能吃苦耐劳、需一专多能，除从事洗菜工作外，需兼职从事执勤点新闻宣传工作，且在该执勤点最低工作年限为3年”。此外，“考试采取笔试和面试结合的形式，笔试内容是写作，面试内容主要测试应聘人员的综合素质和能力”。截图上并没有具体招聘单位的名称，但发帖者一再强调“是政府部门”。帖子一出，网友直呼“好雷人”。
　　帖子贴出后第二天，便有媒体查实招聘洗菜工的是厦门市公安局翔安分局。
　　昨日下午，翔安公安分局就招聘工勤人员要求本科学历一事作出说明。翔安公安分局称，翔安分局现有1名非在编雇用工勤人员空缺。经分局研究，决定招聘一名厨工派驻执勤点工作。由于人员有限，希望招聘对象在承担厨工工作的同时，也能协助开展宣传工作。该局昨天也表示，针对网民和媒体的质疑，他们已经将这一岗位调整为招聘厨工，应聘条件也做出修改，修改后的招聘简章将在翔安区政府网站上公布。
　　[责任编辑：calvinohu]