
　　
　　“洗菜工要本科？”这两天，厦门某本地论坛一条题为《洗菜工要本科啊》的帖子引起网友热议，发帖者称在某区政府网站上看到政府部门招聘非在编洗菜工，要求本科学历，还要笔试面试，网友认为招聘条件太苛刻，纷纷表示质疑。
　　随后，记者在翔安区政府网站上看到了这条招聘信息，内容确实如网帖所称，不但要求本科学历，还要中文新闻专业，及2年以上文秘经验。一个非在编洗菜工为何需要这么多、这么高的条件？记者对此进行调查。
　　网友开炮：浪费人才，太离谱了
　　10月28日下午5点多，网友“一点一”在某本地论坛上发帖称，其在某区网站上看到招聘洗菜工要求本科学历，并贴出招聘网页的截图。不过，该网友没有明确指出是哪个区政府网站，也没说明哪个单位招聘。
　　帖子一出，该论坛就炸开了锅，网友纷纷进行猜测，并表示“很雷”“太离谱了”，称该招聘单位“很强大”，有的网友开玩笑说：“这是今年最牛的招聘信息了。”
　　大多数网友认为这种招聘条件过于苛刻，“浪费人才”、“简直不让人活”！
　　记者调查：洗菜工要符合四大条件
　　昨天下午，记者在翔安区政府网站上看到这条招聘信息，内容与帖子描述一模一样。
　　在该网站上最新公告一栏，记者看到一条题为《2009年厦门市公安局翔安分局公安非在编雇用人员招聘简章》的信息，招聘岗位是“洗菜工”，“属非在编公务人员”“不具有公务员身份”，拟招1人。同时列出四大聘用条件，除限制女性、身高158cm以上、五官端庄外，要求“具有国家承认的本科及以上学历，中文、新闻专业”，而且，还要有“2年以上文秘写作工作经验”，同时，要求能“长期扎根边远山区执勤点，能吃苦耐劳、需一专多能，除从事洗菜工作外，需兼职从事执勤点新闻宣传工作，且在该执勤点最低工作年限为3年”。
　　考试采取笔试和面试结合的形式，笔试内容是写作，面试内容主要测试应聘人员的综合素质和能力。记者看到，该信息发布于2009年10月28日，规定报名时间是10月28日和10月29日。
　　洗菜工要兼职做宣传
　　随后，记者以应聘人员的身份电话咨询了该招聘单位的工作人员。一位姓庄的工作人员告诉记者，招聘的是洗菜工，但还要兼职做一些新闻宣传的工作，所以，要求具备这些学历、专业和工作经验。
　　“因为执勤点人比较少，洗菜工主要负责厨房的工作，兼职文字上的工作。”该工作人员说，工资还是按照洗菜工的工资发放，“因为根据指标只能招这一个岗位，但又需要能做新闻宣传的人，所以只能这样。”该工作人员似乎也有点无奈，她表示目前来报名的人很少。
　　议见立场
　　洗的不是菜，是人才!
　　如果不是亲眼证实，记者会以为是网友在恶搞，“洗菜工”和“本科学历”“中文新闻专业”放在一起，看起来是那么的刺眼，听起来是那么的“雷人”。
　　但这确实是真的。工作人员说，“因为只有这个指标，但又需要能做文字工作的人”，于是，把原本完全不同的两个工作，“完美”地融为一体，只招一个人，只按“洗菜工”来发工资。
　　看到这样的招聘条件，许多达不到条件的求职者一定觉得很心酸，多少年寒窗苦读，最后连当洗菜工都没资格；而那些达到条件的人一定更心酸，学了这么多知识，积累这么多经验，结果只能当个洗菜工。
　　“21世纪什么最贵？人才！”《天下无贼》这句台词曾经风靡一时，它体现了对人才、对知识的尊重。
　　可是在这条招聘信息里，记者却悟出了也许今年会红的另一句现实版台词：这洗菜工,洗的不是菜，是人才！(海峡导报)