
　　
　　小患者从康复病房走出来。
　　本报讯昨日上午9时30分许，邱先生到厦门市第一医院杏林分院接儿子出院。看到自己10岁的儿子依然健康活泼可爱，邱先生终于露出了久违的笑容。据了解，这是厦门市首例儿童危重症甲流患者抢救成功并顺利出院。
　　据医生介绍，本月初，这名小患者出现发热、咽痛、咳嗽等流感样症状，被确诊为甲型H1N1流感病例。因还伴有罕见基础疾病（特发性肺含铁血黄素沉着症）和肥胖症，病情后来发生变化，经厦门市级专家组紧急会诊诊断为甲型H1N1流感危重症。随后，厦门市卫生局和医院立即启动甲型H1N1流感危重症病例医疗救治工作预案，急请省级专家进行会诊指导，有针对性地开展医疗救治工作，同时调集全市呼吸内科、儿科、感染性疾病科、血液科等相关专业的专家组成救治工作小组，全力以赴展开抢救，全天24小时密切观察生命体征和病情变化。
　　“在住院抢救、治疗的18天内共组织了省级、市级和院内会诊12次，通过改善肺功能、抗感染、保护心脏、营养支持、降温等一系列措施，使患者呼吸衰竭状况逐渐缓解。”厦门市甲型H1N1流感医疗救治专家组组长、厦门市第一医院杏林分院院长裴新亚说，在治疗甲型H1N1流感的同时，医护人员还对其原发基础疾病作了积极治疗。（本报记者郑友贤通讯员林赐文文/图）
　　[责任编辑：crystallee]