
　　
　　双头娃娃在喝奶
　　本报安阳讯一名出生仅10天左右的男婴竟长着两个头，前面一个头正常吃喝，后面的一个头虽然是个“摆设”，却也五官齐全。昨日，记者在汤阴县老年公寓，见到了这个被父母遗弃的双头男婴。
　　“这个孩子身体棒，脑袋瓜也很聪明，吃得比同龄孩子多两倍，就是比其他孩子多长了一个头。”昨日下午5时，在汤阴县城里的老年公寓内，工作人员袁先荣抱着这名双头男婴，一脸爱怜地喂他奶。小家伙闭着双眼，只管咕咚咕咚地吸奶。记者注意到，这个“双头”男婴，从正面看并无异样，但其后脑勺上却长着一个类似肉球的脑袋。这个脑袋只有正常脑袋的一半大，能依稀看出未发育好的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴等五官。“孩子的脐带刚刚才脱落，我推断孩子的年龄在10天左右。”袁先荣说。
　　“这孩子是捡到的，父母也太狠心了。”说起孩子被遗弃的遭遇，汤阴县公安局韩庄派出所民警李国玉连连摇头。10月21日下午3时许，派出所民警接到报警后，在该县韩庄乡北张家村的一片浇地用的沟渠内找到了被弃的双头男婴。寻找该婴儿父母无果，民警遂与民政部门沟通，在老年公寓给该婴儿临时安置了一个家。首席记者张志立通讯员张志伟文图
　　
　　[责任编辑：fairy]