
　　北京晚报12月7日报道双色球第2005096期开奖时，现场直播延时了8分钟，北京彩民马清智发现，整个开奖过程只有7分多钟，因此所谓的现场直播已经成了“录播”，他认为中国福彩中心欺诈了彩民，因此要求福彩中心公开道歉并赔偿其购买彩票所花的20元钱。记者今天获悉，市一中院终审认为福彩中心延时8分钟属于合理范围，并驳回了马清智的诉讼请求。
　　马清智说，依照广电总局《关于群众参与的广播电视直播节目必须延时播出的通知》的规定，延长时间只能有几十秒钟，这说明福彩中心是有意欺诈彩民。
　　庭审时，福彩中心代理人表示，由于同期直播不利于控制突发事件，特别是类似直播双色球这种群众参与的直播节目，现场彩民代表众多，摇奖情况复杂多变，很多不可预料的情况都有可能发生。广电总局颁布的《关于群众参与的广播电视直播节目必须延时播出的通知》明确要求必须延时直播，同时规定，群众参与的直播节目须延时20秒以上，因此延时直播行为并未违反相关规定。
　　一中院审理后认为，福彩中心在节目制作完成后随即播出，属于合理的延时范围。福彩中心提供了节目录制带、公证书、彩民及新闻媒体参加直播人员名单等证据来证明其播出的节目是真实的，不存在欺诈。法院认为，马清智在对开奖过程及结果未提出质疑的情况下，指称福彩中心有意欺诈，缺乏事实和法律依据。