
　　新华网北京11月28日电（记者江国成）国家发展和改革委员会28日介绍，来自中国、印度、巴西和南非与“七十七国集团”主席国苏丹的代表28日在北京发表声明，宣布与会各方就《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》双轨谈判中有关重大问题形成了一致看法，要求发达国家承担第二承诺期减排指标。
　　
　　声明说，中国、印度、巴西和南非与“七十七国集团”主席国苏丹的代表11月27日－28日在北京举行磋商，就即将举行的联合国哥本哈根气候变化会议有关问题交换意见、协调立场。与会各国讨论了哥本哈根会议成果文件草案，强调成果文件应反映《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》双轨谈判所取得的进展。
　　声明指出，与会各方就谈判中有关重大问题形成了一致看法，坚持《京都议定书》应继续有效，要求发达国家承担第二承诺期减排指标。
　　声明强调，各方认为，哥本哈根会议成果应涵盖长期合作共同愿景、减缓、适应、资金和技术转让等内容，并应考虑最不发达国家、小岛屿发展中国家和非洲国家在应对气候变化方面的特殊需求。
　　与会各国一致表示：“将继续携手努力，共同推动哥本哈根气候变化会议取得成功。”
　　[责任编辑：tumizhao]