
　　新华网北京11月20日电（记者孙奕）国家发展和改革委员会主任张平20日表示，希望中美双方携手，共同排除各种干扰，合作应对各种挑战，在新的历史起点上实现中美经济关系的更大发展。
　　20日，中国美国商会在京举行岁末政府答谢晚宴。张平就不断改善投资环境，抓好绿色经济商机，加强经济界沟通，妥善处理双边贸易、投资争端等方面内容发表了讲话。
　　美国总统奥巴马于18日结束了对中国为期四天的访问。张平表示，当前中美关系站在了一个新的历史起点上，要按照双方达成的共识，以务实有效的行动，把加强经济合作的美好愿望转化为动力，把重要的发展机遇转化为现实。
　　中国美国商会主席华金声表示，如果两国能够在如开发新型清洁能源等诸多方面加强合作，那么两国都会取得成功。
　　中美建交三十年来，双边贸易从建交之初不足25亿美元，迅速增长到2008年的3337亿美元，增长了130多倍。
　　据了解，中国美国商会的年度岁末政府答谢晚宴旨在庆祝两国政府和在华美国企业之间长期的双边互惠合作关系。美国驻华大使洪博培也在此次晚宴上发表了讲话。另外，来自外交部、商务部、国家税务总局及多个省市的有关负责人到场出席。出席晚宴的政府官员、企业及媒体人员共约800人。(新华网)