
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早先流传的上海迪士尼地形图草案
　　
　　香港迪士尼乐园
　　
　　迪士尼全球分布图
　　
　　中新网11月24日电据香港《星岛日报》报道，香港迪士尼乐园面临上海迪士尼竞争，国家发改委23日正式批复核准上海迪士尼项目，占地只有116公顷，较香港迪士尼第一期占地126公顷还要小10公顷。
　　香港迪士尼将在下月13日举行扩建动土礼。香港有旅游业界预期，若初时沪港两地迪士尼乐园面积相若，有望将两地优势差距收窄，又认为香港迪士尼未来5年不断有新游乐设施扩建落成，相对更有优势。
　　上海上月经报请国务院同意兴建迪士尼乐园，国家发改委23日正式批准上海迪士尼乐园项目，由中方和美方的华特迪士尼公司共同投资建设，选址在上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷，包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。
　　现时香港迪士尼乐园度假区第一期土地为126公顷，包括已开发的乐园区、2间酒店、3个扩建主题区，及预留作未来3间酒店及迪士尼车站附近数十万商场，只动用了120公顷，还有7公顷未规划土地作日后再扩建之用。若上海迪士尼第一期只有116公顷，就与香港迪士尼第一期的规模相若，扫除外界对上海迪士尼开幕时会较香港大几倍的忧虑。
　　消息人士指出，迪士尼在每个地方首设乐园的基本规模都相若，无论美国迪士尼、法国和香港都以同样“方程式”发展，再慢慢扩建，相信上海迪士尼也不例外，“要征地当然先收取周边较大地区，预留日后发展，不会一下子用尽400公顷。”
　　消息认为，香港迪士尼不担心与上海斗大，因为香港迪士尼第二期仍有128公顷已平整土地，还可再申请填海做第三期扩建，问题是先做好一期扩建，“迪士尼与港府的协议是不赚钱无得分，迪士尼比任何人都心急完成扩建，只要赚到钱，董事局日后不用问特区政府要钱，可自行启动余下扩建。”
　　香港迪士尼乐园23日公布，下月13日举行扩建动土仪式；据悉除香港迪士尼乐园行政总裁金民豪，华特迪士尼总部及亚太区都有高层出席。动土位置将在“探险世界”后面，先进行铺路及水电站等基础建设。
　　旅行社协会主席胡兆英指，如果上海迪士尼与香港迪士尼面积相若，起码“公平竞争”，“上海主要做华东及华北客，香港做华南和国际客为主，迪士尼都不想两兄弟互相残杀；香港未来3年陆续有扩建设施落成，较2014年才开幕的上海迪士尼，更有优势。”
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]