
　　全国电价每千瓦时平均提高2.8分
　　此次调价不涉及居民电价；陕西等10省份上网电价适当提高，浙江等7省份适当下调
　　本报北京11月19日电（记者朱剑红）国家发改委今天宣布，经商国家电监会、国家能源局，自11月20日起，将全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。此次调价不涉及居民电价，且各地区、各行业电价调整标准有所差异。
　　这次电价调整的主要内容，一是对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省（区、市）燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江等7个省（区、市）适当下调。二是统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响。三是提高可再生能源电价附加标准。四是适当疏导脱硫电价矛盾。
　　在调整电价同时，对销售电价结构做了进一步优化和完善。加快了城乡各类用电同价、工商业用电同价步伐，并按照公平负担的原则，适当调整了电压等级之间的差价。
　　此次电价调整暂不调整居民电价，国家发展改革委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案，将居民用电分档定价，对基本电量，保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电，具体何时实施，如何实施，将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。
　　上网电价有升有降，居民电价暂不调整，本轮调价
　　要节能，也要保民生（政策解读）
　　采访人：本报记者朱剑红解读人：国家发改委有关负责人《人民日报》（2009年11月20日02版）
　　各地区各行业电价调整有差异
　　问：从11月20日起，全国销售电价平均每千瓦时提高了2.8分钱，在这个平均2.8分钱的价格背后，都包含了哪些主要内容？
　　答：从总体上讲，这次全国销售电价平均每千瓦时提高2.8分钱，但对各地区、各行业用电价格水平的调整有一定差异。
　　一是对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省（区、市）燃煤机组标杆上网电价每千瓦时上调0.21.5分；浙江等7个省（区、市）下调0.30.9分。二是统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响。三是提高可再生能源电价附加标准，弥补可再生能源电价补贴资金缺口。四是解决现有电厂烟气脱硫资金来源，并根据各地煤炭含硫率的不同，适当调整部分地区脱硫电价加价标准。
　　问：这次电价调整把握什么样的基本原则？
　　答：这次调整电价遵循四条原则：“突出重点、促进环保、推进改革、关注民生”。“突出重点”，就是重点解决去年燃煤电厂上网电价提高对电网企业的影响。“促进环保”，就是适当解决可再生能源电价补贴和电厂脱硫资金来源问题。“推进改革”，就是按照电价改革的要求，同步推进销售电价结构调整，优化电价结构；继续推动城乡用电同价、商业与工业用电同价。“关注民生”，就是研究对居民用电实行阶梯式电价，在保持居民基本用电价格相对稳定的基础上，逐步理顺居民用电与其他用电价格关系。
　　此次提高销售电价推迟了15个月
　　问：我们刚刚从金融危机的冲击中缓过劲来，请问现在调价的原因是什么？
　　答：是为了理顺电价关系，促进节能减排。
　　当前电价方面存在的矛盾较多。从电网方面看，去年8月20日国家将全国火电机组上网电价平均每千瓦时提高2分钱，由于当时通胀压力较大，且金融危机已经给经济发展造成冲击，所以，电网企业销售电价没有同步调整，导致其购电成本剧增，经营出现亏损。今年18月，国家电网和南方电网公司亏损161亿元，同比减少利润238亿元。如不及时疏导电价，一方面可能影响电网企业正常经营；另一方面，价格信号失真，不利于引导电力需求，促进用户合理、节约用电。
　　从发电方面看，火电企业执行标杆电价存在苦乐不均的现象。目前各地区的标杆上网电价主要依据机组平均造价、煤价和煤耗制定。由于近年来各地区燃煤机组造价、煤价、煤耗变化较大，而标杆上网电价未能及时调整，各地燃煤电厂经营情况差异较大。为充分发挥价格信号对投资的引导作用，需要对标杆电价进行有升有降的调整。
　　从节能减排角度看，近年来，可再生能源发电事业发展迅猛。据统计，自2005年底至2008年底，全国可再生能源发电装机增加了868万千瓦，增长了703%，其中，风电装机增长了695%，且继续呈现快速增长的势头，需要适当调整可再生能源电价附加标准；脱硫电价政策需进一步完善，2007、2008年共有2亿多千瓦的燃煤机组加装脱硫设施，为减少二氧化硫排放做出了重要贡献，同时也导致脱硫加价资金需求越来越大，需要通过提高电价进行疏导。
　　将推行居民生活用电阶梯式递增电价
　　问：虽然这次没有调整居民电价，但大家都很关心这个问题，请问国家发改委对此有何考虑？
　　答：居民电价调整直接关系到广大群众的切身利益，国家历来高度重视。
　　从供电成本的角度看，我国现行居民电价偏低。电力系统对各类用户的供电成本主要由用户的用电电压等级和用电负荷率决定。一般而言，电压等级越高，需要变压的次数越少，供电成本越低；电压等级越低，需要变压的次数越多，供电成本越高。用电负荷率反映用户用电的均衡程度，连续、均衡用电成本较低，断续用电成本较高。居民用电一般位于电网供电最终端，电压等级最低，且主要集中在电力系统高峰时段用电，因而其供电成本是最高的。国外居民电价一般是工业电价的1.52倍。而我国长期对居民用电实行低价政策，据统计，2008年全国居民用电平均价格为每千瓦时0.50元左右，既低于工业电价，也低于平均电价。
　　目前居民电价较低，主要是通过提高工商业用电价格分摊成本实现的。长期下去，既加重工业和商业企业的用电负担，影响我国的经济竞争力，又导致经济条件好、用电越多的家庭补贴越多，经济条件差、用电较少的家庭补贴越少的不合理分配。
　　要大幅度提高居民电价又受到居民承受能力制约，尤其是低收入居民对电价调整十分敏感。因此，这次改变了以往“一刀切”简单全面提价的做法，这次电价调整暂不调整居民用电价格，拟在深入调研论证的基础上，在我国推行居民生活用电阶梯式递增电价，也就是将居民月（年）用电量分为若干个档次，对基本用电需求部分实行较低的电价，对超过基本需求的电量实行较高的电价。这样，既能合理反映供电成本，又能兼顾不同收入水平居民的承受能力。具体实施方法和内容将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序、报批后实施。
　　目的是建立由市场供求决定的价格机制
　　问：人们有一种感觉，资源产品价格改革就是提高价格，对此您怎么看？
　　答：这可能与我们解释不够有关。实际上，资源产品价格改革的核心是完善价格形成机制，运用价格杠杆促进资源优化配置。价格升降是由资源稀缺程度、市场供求状况和一定时期国民经济发展要求决定的。价格调整与价格机制转换是一个问题的两个方面。
　　我国资源产品价格严重偏低，是造成加工业经营粗放、浪费严重的重要原因之一。我国经济结构不合理的矛盾长期得不到解决，与资源产品价格偏低是密不可分的。
　　价格改革的方向是要逐步建立由市场供求决定的价格机制。就拿电力体制改革来说，这些年来，电价市场化改革迈出了几大步，初步建立了科学合理和公开透明的政府定价制度。2004年，国家对燃煤电厂实行标杆上网电价制度。新建机组投产后执行事先统一制定的标杆电价，改变了过去按项目成本核定电价的做法。同年，我们又实施了煤电价格联动机制，使电价及时反映煤价变化，将基础能源市场价格变化及时传递给电力消费者。2006年以来，国家制定与完善了鼓励节能减排和可再生能源发展的电价政策。
　　[责任编辑：champchen]