
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由于目前重庆市天然气供需缺口大，供求矛盾十分突出，11月21日凌晨起，重庆市民打车需要多付2元的压缩天然气(CNG)附加费。20日，重庆市政府召开新闻发布会，宣布21日零点起，向加天然气的车辆征收1.62元/立方米的CNG附加费。中新社发许康平摄
　　点击浏览更多最新图片
　　中国新闻网11月24日报道近期，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。国家发改委今日表示，天然气市场出现供应紧张的情况是受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，供需矛盾比较突出。
　　发改委称，进入11月份以来，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张的情况。
　　此外，发改委积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，增加资源供应，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，合理安排检修，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运，搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。三是加强监测协调，及时掌握供应状况加强组织协调，完善应急预案，搞好应急调度，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。四是进一步加强需求侧管理，严格天然气利用政策，根据气源情况，制定保供序列。
　　发改委称，通过采取以上措施，目前各地天然气供应紧张局面逐步缓解。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]