
　　中央经济工作会议召开在即,刺激政策何时退出也成了近期的热门话题。昨日,国家发改委官员表示“刺激政策明年年中或将退出”引发了市场的多种猜测。
　　《望》新闻周刊刊出署名国家发改委价格监测中心刘满平的文章指出,2010年年中可能是刺激政策退出的时间窗口,但退出也需微幅、逐步。
　　他表示,虽然刺激政策目前还不能全面退出,但如果再继续实行的话,将会面临“左右为难”的两难困境:一方面,出于对经济结构进一步向坏以及通胀压力加剧的担忧,政府倾向于降低刺激力度；而另一方面,经济内在活力缺失和“保就业”的压力,又使得政府不敢在刺激力度上有所放松。
　　特别是在固定资产投资方面,“左右为难”表现得更为明显:由于在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下兴建的大批基础建设一般为长期项目,具有一定的连续性,需要后续资金不断地跟进。
　　刘满平在文章中给出了刺激政策应该退出的原因。他指出,从自身发展态势来看,我国经济增长加速回升的态势已确立,第四季度经济增速超过9%没有问题,全年经济增速在8.2%8.5%之间的可能性较大。明年国内投资仍将保持高速增长,消费仍将保持较快增长,外贸出口会有明显改善,经济增长将进一步加快,全年增速预计会超过9%。
　　考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低,即使目前国家对通胀预期进行预警,并进行经济结构调整、发展方式转型,2010年第一、二季度的经济增速也很容易达到9.5%甚至以上,超过9%的潜在经济增速。按照过去经验,经济增速超过9.5%的话,容易导致经济过热,最终形成通胀,此时不宜再采取刺激政策了。
　　文章还指出,今年CPI的走势对明年6、7月份的翘尾因素影响最大,再加上今年6、7月份的CPI较低,预计2010年CPI高点可能出现在7月份前后,峰值将超过3.5%,超过传统的物价温和上涨的范围。因此,这一时间段属于刺激政策退出的时间窗口。
　　最后,刘满平特别强调,“即便是退出,也应该是微幅、逐步地退出,避免对经济带来大的冲击,某些政策甚至不用等到明年第二季度,在近期就可以考虑进行某些调整。”(南方日报吕天玲)
　　[责任编辑：pennyhuang]