
　　中新网11月23日电进入11月份以来，中国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张的情况。据来自发改委的消息，该委积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，增加资源供应，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，合理安排检修，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。11月1-20日，中石油日均供气1.82亿立方米，同比增长22%。
　　二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运，搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。
　　三是加强监测协调，及时掌握供应状况，特别是对“西气东输”、“忠武线”、“陕京系统”等沿线重点地区予以高度关注，加强组织协调，完善应急预案，搞好应急调度，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。此次低温雨雪天气发生以来，相继对资源偏紧地区增加了天然气供应。
　　四是进一步加强需求侧管理，严格天然气利用政策，根据气源情况，制定保供序列。始终把确保居民生活用气摆放在第一位。在此前提下，安排好公共设施等重点领域用气。武汉市政府对燃气出租汽车发放补贴，重庆市调整车用燃气价格政策，引导燃气车辆改用燃油，确保居民生活用气需要。同时加强舆论宣传，正确引导消费，促进节约使用。
　　发改委称，通过采取以上措施，目前各地天然气供应紧张局面逐步缓解。
　　[责任编辑：pennyhuang]