
　　发改委就《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》答问
　　新华网长春11月16日电(记者褚晓亮)《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》于2009年8月30日获国务院批复，引起国际国内的高度关注。日前，记者对负责组织编制《规划纲要》的国家发展改革委有关负责人进行了专题采访。
　　记者：1992年以来，在联合国开发计划署的倡导下，中、俄、朝、韩、蒙古共同启动了图们江区域合作开发项目，我国政府一直高度重视，并取得了明显成效。新形势下，国务院批复《规划纲要》对进一步推进图们江地区开发开放有什么意义？《规划纲要》有何特色？
　　答：1992年，联合国开发计划署(UNDP)倡导图们江区域开发，在北京设立了秘书处，中国政府也成立了相应机构来推进。十几年来，在东北亚各国的共同努力下，这一区域的经贸往来日益密切，基础条件大幅改善，人民生活水平也有了较大提高。根据当前新的形势，为什么有必要编制这样一个规划呢？我认为它有四个方面的重要意义。
　　第一个重要意义，就是有效解决图们江区域开发开放自身面临的主要问题。1992年，我国参与图们江区域开发的地区是吉林省延边州的珲春市，1999年，参与开发的地区扩大到延边州全境，从整体开发进展来看，虽然取得一定成绩，但是与预期的目标相距较远。边境地区经济体量不大，人口集聚度不高，产业竞争力不强，不能够有效支撑国际性区域合作开发。本次编制这样一个规划，就是要在延边州的基础上，将吉林省的两个特大城市长春市和吉林市整体纳入图们江国际合作开发范围，共同打造长吉图开发开放先导区，增强中国参与图们江区域国际合作开发的整体实力，促进图们江开发取得新进展和新突破。
　　第二个重要意义，就是促进东北老工业基地全面振兴，有力推进区域协调发展。国家实施振兴东北地区等老工业基地战略5年来，东北地区经济重新焕发了生机与活力，取得了重要的阶段性成果。但是东北老工业基地存在的体制性、结构性等深层次矛盾有待进一步解决，业已取得的成果有待进一步巩固，加快发展的巨大潜力有待进一步发挥。今年，国务院出台了《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，对东北地区振兴作出了新一轮的战略部署。推进长吉图开发开放，促进我国与东北亚国家资源互补合作，挖掘对外开放合作的潜力，形成具有发展活力的新的增长区域，必将极大提高这一区域的整体经济实力，促进东北老工业基地全面振兴，进一步推动东中西联动发展，在全国形成协调互动发展的良好局面中发挥重要作用。
　　第三个重要意义，就是为全国广大沿边地区扩大开放提供经验。改革开放以来，沿海地区取得了很大的成功，但是沿边地区开放进程相对缓慢、开放程度相对较低。按照党的十七大提出的“提升沿边开放”要求，我们需要选择一些基础条件较好的地区率先突破，为其他沿边地区提供经验。长吉图区域沿边近海，长春和吉林两个城市是吉林省的经济核心区，延边州在图们江国际合作方面奠定了良好基础，也积累了丰富的经验，所以长吉图区域加快开放能够为我国提升沿边开放提供新的经验。
　　第四个要大意义，就是促进边疆少数民族地区繁荣稳定。支持边疆地区和少数民族地区加快发展，一直是我国区域经济工作的重点，近两年来，国务院相继出台了促进新疆、宁夏、广西以及青海等省区经济社会发展的政策性文件。延边州既是边疆地区，也是我国唯一的朝鲜族自治州，随着图们江规划的实施，延边州将成为直接受益的区域，整体经济社会发展水平会有一个较大幅度的提升，这对于促进边疆繁荣稳定，增进民族团结意义重大。
　　《规划纲要》特色也比较突出。首先，它是突出开放合作的发展规划，旨在通过加强国际、国内合作，加快重点区域的发展，推进图们江开发进程；其次，它是承前启后的规划，图们江开发一直是国家战略，国家分别于1992年和1999年编制了开发规划，现在这个规划已是第三次规划，从规划范围看，是一个不断递进的过程，1992年是珲春市、1999年是延边州，本次规划是长吉图，随着形势的变化和发展的需要，中国参与图们江开发的重点区域范围还将有所变化；再次，它是强调重点区域带动的规划，这个规划最显著的特点就是有个副标题“以长吉图为开发开放先导区”，设立这个副标题就是要强调长吉图的先导作用，通过长吉图先导区的率先发展，带动图们江整体的开发开放迈上新台阶；第四，它是促进共同发展的规划，在国际金融危机的影响下，国际和国内都需要整合力量，共同应对。这个规划同辽宁沿海经济区规划相互衔接，同时也很好地呼应了俄罗斯的远东地区发展规划，必将有力地推进东北振兴、图们江开发和东北亚国际合作进程。
　　记者：图们江区域开发开放在我国对外开放格局中扮演着重要角色，新形势下编制这个《规划纲要》意义重大，请问主要规划了哪些内容？
　　答：《规划纲要》除前言外，包括6章、20节，全文1.5万余字。总体来说，分为三个层次：第一个层次是前两章，这是《规划纲要》的主基调，阐述了推进图们江区域合作开发的重大意义、面临的机遇和挑战，以及图们江区域开发开放的指导思想、战略定位和发展目标。第二个层次是第三、四、五章，这是《规划纲要》的主体，分别从长吉图开发开放先导区自身建设、长吉图与国内区域联动和图们江国际区域合作三方面予以阐述，明确了空间布局、产业发展、基础设施、体制机制、国内合作、国际合作的重点任务，这是推进长吉图地区开发开放的具体部署。第三个层次是第六章，即规划实施保障，阐述中国图们江区域合作开发的相关保障措施，这是《规划纲要》顺利实施的有效保障。《规划纲要》既结合了我国图们江地区开发的实际，又充分考虑了东北亚区域合作未来发展的需要，明确了新目标、新任务、新要求、新措施，是加快图们江地区开发进程的纲领性文件。
　　记者：听您的介绍，这个《规划纲要》确实很有特点，那么，《规划纲要》在发展思路上是如何考虑的？
　　答：在编制《规划纲要》中，充分考虑了作为参与图们江开发的核心区域－长吉图地区的实际，又深入分析了我国对外开放的总体格局，在充分论证的基础上，确定了现在的发展思路，即以长吉图为开发开放先导区，立足长吉图、面向东北亚、服务大东北，提出“四个坚持”和“四个新”的要求，建设“两个区”的发展目标。“四个坚持”即坚持调整和优化产业布局、坚持保护与开发并举、坚持大胆创新和率先示范、坚持统筹国内与国际合作。前两个“坚持”是立足长吉图，重在修炼“内功”。既强调产业升级，把老工业基地打造成新型产业基地，又突出加强环境保护和生态建设，以此来提升综合竞争力。后两个“坚持”是面向国内、国际，重在拓展开放，通过先行先试，提升合作机制，扩大合作领域。“四个新”从产业、方式、机制、格局方面描绘了长吉图开发开放的路径，即构建结构合理、技术升级的特色产业新体系，探索资源节约、环境友好的开发新路子，建设富有活力、运行高效的我国沿边开放新机制，培育优势互补、互利共赢的联动发展新格局。“两个区”即我国沿边开发开放的先行区和示范区。这个思路是整个《规划纲要》的统领。
　　记者：国家批复《规划纲要》，长吉图地区作为参与图们江国际合作的核心区域将发挥什么样的作用？规划的重点有哪些？
　　答：《规划纲要》从国家、东北亚区域、东北新一轮振兴三个层面上，明确了长吉图的四大战略定位。第一个是我国沿边开发开放的重要区域，这是站在国家层面上的一个战略定位，迄今是唯一一个国家批准实施的沿边开发开放的区域，并赋予沿边开放先行先试权，表明了长吉图开发开放先导区在国家对外开放格局中的重要地位；第二、第三个分别是东北亚区域重要门户和经济技术合作的重要平台，这是站在东北亚区域上的一个战略定位，东北亚地区正在以其优越的地理位置、丰富的资源条件、多层次的经济结构和巨大的开发潜力而成为全球关注的焦点，《规划纲要》赋予长吉图“东北亚区域重要门户”和“经济技术重要合作平台”的战略定位是其他规划所未有的，这表明国家对长吉图地区在面向东北亚对外通道和经济技术合作上给予了更高要求；第四个是东北地区新的重要增长极，这是立足东北新一轮振兴做出的战略定位，长吉图先导区是连接辽黑两省的纽带，对来自东北地区的资金流、信息流、人才流，有现实吸引力，赋予长吉图“东北地区新的重要增长极”的战略定位，表明长吉图具备了成为东北地区新增长极的区位优势，能够与辽、黑两省形成合力推进东北振兴发展的新格局，成为振兴东北的战略高地。
　　规划的重点主要是前面提到的第二个层次，即长吉图开发开放先导区自身建设、长吉图与国内区域联动和图们江国际区域合作，这三部分各自独立、各有侧重，又相互依存、相互支撑。加快建设长吉图开发开放先导区是基础和核心，主要是凸显长吉图在我国参与图们江区域合作中的重要地位和作用，强调加快长吉图区域自身发展，增强图们江区域合作开发的支撑能力。对加快产业升级，着力提高基础设施保障水平，切实加强生态建设和环境保护，推进体制机制创新做出了全面部署；积极促进长吉图与国内区域联动是借势和整合，主要是突出图们江区域合作开发在全国的战略地位，强调在更大范围内谋划长吉图开发开放，全面提升图们江区域合作开发的整体实力。着力从加强与吉林省其他地区的有机联动、加强与东北地区的协同互动，推进与其他省区的深度合作三个方面，实现资源优势互补、产业合理分工、基础设施协同共建、区域经济协调发展；大力推进图们江国际区域合作是关键和途径，旨在破解制约图们江区域合作开发的瓶颈问题，强调在重点领域和关键环节取得突破，逐步形成全方位、宽领域、多层次、高水平的图们江区域开发与国际合作新格局。重点从加快建设国际大通道畅通工程、积极推进跨境经济合作区建设、加强资源合作开发利用与环境领域合作、加快国际产业合作园区建设、加强智力和文化及旅游等领域交流与合作、创新图们江区域国际合作机制六个方面进行破解。
　　记者：《规划纲要》除长春、吉林市部分地区和延边州主要范围外，还有同时辐射我国参与图们江区域合作的辽宁省、黑龙江省和内蒙古自治区，并涉及我方与周边国家合作的相关内容。请您谈谈为什么将辽宁省、黑龙江省和内蒙古自治区纳入参与图们江区域合作？
　　答：多年来图们江地区开发开放确实取得了明显的成效，但从当前看，加快图们江区域合作开发还面临着一些制约因素，主要有：对外运输通道通而不畅，产业国际竞争力不强，腹地与前沿联动不够，窗口地区经济总量不大，体制机制创新不足等。新时期、新条件下，图们江区域合作开发要充分发挥优势、积极弥补不足，按照长期谋划、内外结合、突出重点、分步实施、务实操作的基本思路，进一步拓展区域合作的范围和领域，不断创新区域合作的模式和机制，建立区域联合推动机制，需要也必须在东北地区甚至更大范围内统筹谋划，互动合作，才能取得更大的突破，来增强区域合作的活力和实效，为党的十七大提出的“提升沿边开放”战略做出新贡献。
　　记者：据我们了解，近期，国务院批复了《辽宁沿海经济带发展规划》，出台了《国务院关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，请您谈谈长吉图开发开放先导区和辽宁沿海经济带在发展定位和发展方向上有何不同，如何发挥东北三省各自优势，全面推进东北亚经济合作？
　　答：长吉图开发开放先导区和辽宁沿海经济带都地处东北地区，是中国的东北老工业基地，在发展历程、体制和经济特征上有其共性。但与东部沿海地区相比，东北地区开放度低、发展相对落后。从这一意义上讲，实施这两个规划都是加快东北地区振兴的迫切需要，要共同推进、互动推进。但两个规划的发展定位和发展方向也有某些不同。
　　概括的讲，一个是突出“沿边”、一个是突出“沿海”。辽宁沿海经济带发展规划是完善中国沿海经济布局，把辽宁沿海经济带发展成为临港产业集聚带、东北亚国际航运中心和国际物流中心，培育成环渤海地区新的经济增长点。长吉图开发开放先导区是我国沿边开发开放布局的重要一环，是我国参与图们江合作开发项目的核心地区，与俄、朝接壤，在与东北亚各国开展国际经贸合作中发挥着重要作用。长吉图地区是中国面向图们江区域开发开放的重要载体，是东北亚经济技术合作的重要平台，是沿边对外开发开放、内陆地区扩大开放的先行区和示范区，是东北地区新的重要增长极。
　　我们考虑，通过东北东部通道等基础设施建设和产业的互补对接，加快辽宁沿海经济带、长吉图开发开放先导区与黑龙江省对俄沿边开放相互融合，把沿海沿边开放和境外资源开发、区域经济合作、承接国内外产业转移结合起来，形成东北三省全面推进东北亚区域国际合作的局面。
　　记者：党的十七大提出“深化沿海开放、提升沿边开放、扩大内地开放”，刚才您讲，这个《规划纲要》是突出沿边开放的规划，请问长吉图地区在全国沿边开放中具有哪些优势？
　　答：在全国有八个省区是沿边地区，有代表性的如澜沧江－湄公河次区域合作、中亚区域经济合作、图们江区域合作等。其中以长吉图为开发开放先导区的图们江区域合作具有独特优势。一是东北亚六国的经济总量大，有经济总量居世界前列的日本和中国；二是发展潜力大，有金砖四国的中国和俄罗斯；三是合作空间大，这里有丰富的自然和人力资源、巨大的市场、雄厚的资金和先进的技术，合作空间与市场潜力都很大；四是长吉图区位优势明显，与俄、朝港口群和蒙古东部、俄罗斯西伯利亚远东腹地紧密相连，是我国对外开放的重要陆上通道。这种独特的优势也赋予了长吉图提升沿边开放的历史使命，将为我国探索沿边开放做出新贡献。
　　记者：刚才我提的都是长吉图和图们江自身发展以及与国内各方面关系的问题，下面我想再提两个与东北亚相关的问题。目前世界经济增长的重心转向亚太地区，特别是东北亚地区成为热点，请你谈谈东北亚国际合作在全球经济格局中的地位？以及图们江区域开发开放对东北亚国际合作未来的影响？
　　答：东北亚区域既有经济发达国家，也有新兴的工业化国家，还有发展中国家，各国发展水平、经济结构梯次明显，资源条件也各具特色，互补性较强，合作空间大。上世纪80年代特别是90年代以来，东北亚区域各国之间的经济、技术、贸易合作迅速发展。目前，东北亚是全球经济中举足轻重、发展最快的区域之一。东北亚区域的GDP总量占到世界经济总量的1／5。中日韩三国的GDP总量占亚洲GDP总量的73%。虽然曾经受到亚洲金融危机的影响，但是东北亚至今仍然是全球最具发展潜力的区域。近年来，随着经济全球化进程的加快，以地缘关系为基础的区域性经济合作日趋加强，东北亚地区在亚洲乃至全球经济发展中的地位和作用也将越来越重要。
　　至于图们江区域开发开放对东北亚国际合作未来的影响，用两句话来概括，一是图们江区域合作开发是我国整个对外开放格局中的重要组成部分，对于促进东北亚的经济技术合作具有十分重要的战略意义。二是图们江区域合作开发将成为我国建立和谐东北亚乃至和谐世界的重要战略支点之一。(新华网)
　　[责任编辑：liuxi]