发改委专家：我国明年通胀压力不会很大2009年11月09日10:30我要评论(0)
　　新华网天津11月9日专电（记者张泽伟）国家发展改革委价格监测中心研究员刘刚日前在天津说，虽然目前我国存在一定通胀预期，但尚不可能转化为现实通货膨胀，预计明年通胀压力不会很大。
　　刘刚在天津铁合金交易所举办的“中国铁合金电子商务高峰论坛”上发表了上述观点。他说，目前我国通胀预期确实存在，主要表现在：全球经济加速复苏，总需求扩张可能拉动物价回升；全球流动性过剩、美元贬值加大全球性通胀压力；而且，国内市场货币投放量比较大，近期国际市场石油、有色金属等大宗商品价格在快速回升，国际热钱又再次涌入我国，加上楼市、股市的资产价格依然维持在高位运行。
　　“但是，从当前情况看，通胀预期尚不可能转化为现实通货膨胀，预计明年通胀压力不会很大。”刘刚说。他认为原因有二：一是从CPI看，8、9月份环比虽然出现上涨，但主要是由于猪肉和鲜菜涨价引起的，是非趋势性价格上涨，明年粮食、猪肉供给不会出现大问题，涨价动力不是十分充足。
　　二是本轮全球经济发展将经历相当长的低增长期，预计全球经济增速还比较有限，而且国内大多数商品市场仍处于供大于求格局，从经济增长规律和商品供求看，不存在发生明显通货膨胀的基础。刘刚说，2010年的新涨价因素要比今年多，预计若不出现特殊情况，价格总水平涨幅应在1％－2％之间，不会超过3％，仍属于温和上涨，结合前几年实际数据估算，明年CPI涨幅的中间值为1．5％。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻央行管理重点仍是通胀预期短期内加息可能小(2009-11-0711:53:00)
李扬：短时间内通胀不是中国经济最主要问题(2009-11-0617:37:48)
视频：澳大利亚通胀预期升温央行再次加息(2009-11-0421:38:24)
中央经济工作会议下月召开重在调结构防通胀(2009-11-0210:48:00)
央行三季度宏观形势分析称通胀预期持续加强(2009-10-3106:04:28)
央行报告称居民通胀预期持续加强(2009-10-3105:26:00)
决策层对通胀预期表态引发货币政策转向争论(2009-10-2708:35:51)
视频：央行加大公开市场操作或受通胀预期影响(2009-10-2307:40:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
