
　　中新网11月19日电国家发改委19日宣布，我国销售电价从20日起每千瓦时上调2.8分钱，暂不调整居民电价。发展改革委价格司司长曹长庆表示，现行居民电价严重偏低，或将推行居民生活用电阶梯式递增电价，拟将居民用电分为三档。
　　曹长庆表示，此次上调的是非民用电价，暂不调整居民电价，发改委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案，将居民用电分档定价，对基本电量，保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电。居民用电实行阶梯式电价具体何时实施，如何实施，将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。
　　另据中广网引述曹长庆的话透露，国家拟学习国外先进经验，推动阶梯式电价改革方案。拟将居民用电分为三档：保证基本生活需求用电、正常家庭生活用电和奢侈型用电，其中，保证基本生活需求用电拟规划87度，这一标准为目前全国居民生活用电平均数字，超过这一数字将逐层调升电价。
　　据了解，此次调价的主要内容为全国销售电价平均每千瓦时提高2.8分钱，但对各地区、各行业用电价格水平的调整有一定差异。受当地电网企业普遍亏损影响，陕西、山西、甘肃等十大产煤省、市(地区)将上调上网电价，改变企业严重亏损局面，价格浮动在每千瓦时上调0.2-1.5分钱。而沿海省、市(地区)供电企业盈利良好，可再生能源发展迅猛，因此拟下调电价每千瓦时0.3-0.9分钱。
　　[责任编辑：birdshen]