
　　新华网北京11月23日电（记者刘铮、江国成）一些地方出现天然气供应紧张情况以来，国家发展和改革委员会积极组织协调，增加天然气资源供应。
　　记者23日从发展改革委了解到，按照中央部署，发展改革委积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定天然气市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。11月1日至20日，中石油日均供气1．82亿立方米，同比增长22％。
　　二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运。搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。
　　三是加强监测协调，及时掌握供应状况。特别是对西气东输等沿线重点地区予以高度关注，加强组织协调，完善应急预案，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决，并相继对资源偏紧地区增加了天然气供应。
　　四是进一步加强需求侧管理，严格天然气利用政策，制定保供序列。始终把确保居民生活用气摆放在第一位。在此前提下，安排好公共设施等重点领域用气。同时加强舆论宣传，正确引导消费，促进节约使用。
　　发展改革委有关负责人表示，通过采取这些措施，目前各地天然气供应紧张局面逐步缓解。
　　进入11月份以来，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张情况。
　　[责任编辑：tumizhao]