
　　人民网北京11月26日电（记者曹华）今日，国家发展改革委副主任解振华在国务院新闻办发布会上表示，2020年中国控制温室气体排放行动目标为自愿、自主行动。而按照巴厘路线图的要求，发达国家要大幅度的减排，这个行动是强制性的。
　　“根据《公约》的要求和巴厘路线图的授权，中国公布的目标是我们国内自愿、自主的行动。发达国家要大幅度的减排，而且这个行动是强制性的，发达国家的减排、资金和技术的目标和行动是有约束力的，而且要接受国际的核查。”解振华解释，“按照巴厘路线图的要求，发展中国家在发达国家资金和技术的支持下，根据各国的国情采取应对气候变化的行动和措施。中国公布的目标虽是自主行动，但在国内来说它是有约束力的，中国政府要通过统计、监测、考核、问责来实现这个目标。”
　　在过去，中国采取的减缓行动并没有得到国际社会的资金和技术转让支持，但是中国根据自己的国情，采取了积极的单位GDP能耗降低20%的措施，这主要是根据中国自身可持续发展的需要做出的决定，而且取得了积极的效果。
　　解振华表示，现在，在没有得到资金和技术的支持下，中国政府这一行动也表明，这是中国自身可持续发展的需要，是为了保护全人类的利益。同时，也表达了中国应对气候保护的决心和信心。
　　[责任编辑：pennyhuang]