
　　荆楚网消息(楚天金报)据《重庆晚报》报道托着被机器绞断的右臂，35岁的胡芳会忍着剧痛，奔跑500米求救。最终，胡芳会被群众送到医院。前日，从贵州到重庆来接手臂的胡芳会从医生处得到消息：因为她的勇敢和手臂保存方式正确，再植手术成功。
　　胡芳会是贵州习水县人，在当地一家水泥厂上班。10月29日下午1时，胡芳会查看搅拌机打碎的石子进入烤炉，工友在一楼操控电源。“哎呀！快关电！”突然，胡芳会右臂被搅拌机扯断，就要被卷进烤炉中，她赶紧向楼下大吼。
　　随后，胡芳会猛地伸出左手，从机器边将鲜血直流的断臂提起，裹进衣服，朝厂房外跑。
　　“快点帮我打120！”跑出500多米后，终于发现一些同事，她赶紧求救。在等待急救车期间，有人找来冰块和保鲜膜，将断臂包好。胡芳会随后被送到习水马临烧伤医院。医生为胡芳会做了简单清创处理，并用专业的冰箱将她的断臂保存好。在医生建议下，胡芳会被急救车送到西南医院。当晚8时许，胡芳会转入重庆红楼医院手外科。
　　次日凌晨5时许，经过9个多小时手术，胡芳会右臂被完好接上。目前，胡芳会的血管等经过手术已经通血，但还需要观察7天。
　　[责任编辑：carriewang]