
　　
　　过街天桥由于雪大，上面已经形成雪坡。今晨在立水桥一处过街天桥上，很多行人摔倒，旁边的人都互相伸手搀扶。记者体验从天桥最顶端走下来，不抓着栏杆根本无法站稳，要想安全下来，最少需要5分钟摄/记者付丁
　　5年来最大雪降京城市教委昨晚临时下发建议
　　学校遇大雪可停课
　　■崇文部分学校今天停课
　　■54条公交线路临时调整
　　■五千吨融雪剂保障出行
　　■预测明后两天仍有大雪
　　因受到大雪影响北京市教委表示各区县可根据情况自行安排教学郊区学校上课未受影响
　　崇文部分中小学因雪停课一天
　　本报讯（记者仲玉维冯）本市迎来了入冬后最大的一场降雪。今天上午，记者从市教委获悉，因受到大雪影响，各个区县可根据自身情况，决定学校是否停课一天。目前，崇文区部分中小学已经停课。
　　上午，记者了解到崇文区教委第一时间通知各学校，今天放假一天，而朝阳、东城、海淀、丰台等区县并没有统一安排。
　　记者从崇文区了解到，昨天晚上市教委临时电话通知其相关负责人，由于今天京城将迎来大暴雪，建议各学校可停课一天。
　　崇文区教委下发到辖区内各中小学的通知为：没到校的学生可不用来校，到校的学校可以组织其自习，各校根据情况自行决定是否停课。
　　据记者了解，崇文区的中学，只有五十中没有开课，五十中分校上午上了一节课后就放学了。其他中学表示将会视情况提前放学。今天崇文区的小学中绝大部分没有开课。明天如果没有特殊情况，就会正常安排上课。
　　与此同时，记者也从延庆、怀柔等区县了解到，郊区的雪并没有市区大，下雪对于学校正常上课没有任何影响。
　　上午现场
　　崇文区部分学校临时停课
　　本报讯（记者冯实习生陶然）“特意向单位请假来送孩子上学，没想到却白送了。”今天上午7时，崇文区第五十中学外，不少家长们发出了这样的感叹。
　　为了避免雪天上学发生意外，学校临时决定停课一天。但由于是早晨才下发的通知，大部分学生都是到校后才得知的。在该学校门前，一些学生正在用手机通知还未到校的同学不要出家门。
　　随后，记者询问了崇文区内的光明小学、花市小学、体育馆路小学等约10所小学，得到的回复均是今天停课一天。就连崇文区小学活动课中心也加入了停课一天的行列。
　　相关
　　明天傍晚前后到夜间，还有冷空气影响本市，将再次出现降雪天气，这次降雪以小雪为主，降雪将持续到后天白天。未来三四天气温都比较低，加上化雪吸收热量，空气湿度大，天气阴冷，大家要做好防寒准备。
　　焦点
　　　　[责任编辑：crystallee]