
　　
　　事故导致京珠高速大塞车。
　　
　　工作人员在清理其中一个事故现场。
　　昨天上午9时30分左右，记者乘车沿着京珠高速从化路段由南往北前行直击车祸现场。
　　现场1：泥头车追尾大货
　　在瓦瑶岗服务区路段的由北往南方向，见到这场连环车祸中的第一处车祸现场：一辆泥头车追尾撞上了一辆红色大货车，泥头车车头损坏，挡风玻璃破碎，其后还有五六辆车相继追尾。
　　现场2：货车撞花栏
　　在其后约二百米处，又是一个车祸现场。一辆黄色的货车车头左前方撞上路边的花栏，车头受损，车内没人。
　　现场3：货车追尾大客车
　　第三处车祸现场也发生在北向的几百米外，一辆红色的大客车被一辆蓝色货车追尾，货车车头严重撞毁。（线索提供陈先生奖金200元）
　　致命车祸1：追尾面包车司机当场不行
　　时间：7时50分。当事司机陈先生告诉记者，他开车行驶到距离瓦瑶岗服务区1公里左右时，发现前车不动，赶忙停车。“当时雾很大视线不太好。”还没把车停稳，就听到“嘭”的一声，接着又是“嘭”的一声。一辆白色的面包车撞上了他的车，又被另一辆货车追尾，面包车前后严重变形。陈先生说：“车里那个男的看起来有30多岁，浑身是血，当场就不行了。”
　　致命车祸2：大卡车司机卡死在车内
　　时间：8时左右。受损最严重的大卡车副驾驶座的司机受重伤，已被救护车接走，而驾驶座内的司机卡在车内，已经死亡。直到上午10时许，救援人员还未能将他搬出。
　　致命车祸3：卡车车头粉碎司机送命
　　时间：8时20分。最前面一辆车的司机李先生告诉记者，他看到前面停车才急忙刹车，谁知后面的客车和大卡车都刹车不及，大卡车为避让客车，一头撞上李先生的货车车尾，车头几乎碎了，司机当场死亡。记者约10时30分到达现场，发现司机尸体还卡在车内。客车有三四名乘客被玻璃刮伤。
　　祸首违规加雾霾
　　现场的司机告诉记者，昨天上午6时到7时许，空气灰蒙蒙的，能见度大概只有50米。而第一场车祸发生的时间就在6时30分左右。“雾太大，路上都看不大清楚，也不知道前面的车怎么突然停下来了。”长龙后面很多司机都向记者抱怨。直到上午9时许，随着光线增强，视野逐渐回复正常。
　　也有目击者向记者反映，第一场车祸是人为交通违规所致：由于最前面的一辆货车行驶中突然违规掉头，导致后面一辆卡车躲闪不及，直接撞了上去，导致后来的车辆急刹车，才引起之后的连锁反应。
　　由于塞车长龙有十几公里，救护车很难直接进入现场，有的伤者甚至等了两个多小时。
　　后果塞车10个钟
　　事故发生后，警方封锁了京珠高速汤塘站到佛冈站由北往南路段。上午11时许，塞车长龙延伸有5公里左右，下午1时许，车龙延长至了十几公里。很多要到广州来的司机绕道清远进入广州，也造成了清远往广州的部分路段出现小范围塞车。直到下午4时30分，京珠高速由北往南方向解除封锁，事故历时10小时。至此，所有受雾霾天气影响而封闭的高速公路全部解封。
　　死者一：面包车像夹心饼
　　距离瓦瑶岗北向1公里处，一辆白色的面包车像夹心饼干一样夹在两辆大货车中间，车头和车尾被挤压到严重变形，玻璃全部粉碎。记者到达时，面包车司机已经当场死亡。
　　死者二：一手露出车窗外
　　再往北面去，有一处严重的5车连环相撞事故。最中间的一辆车牌号为“粤F3157桂”的蓝色大卡车受损最严重，车头撞上前面的黄色客车，几乎半个车头“镶嵌”进客车的车尾，地上满是卡车车内漏出的汽油。令人触目惊心的是，已经接近粉碎的卡车驾驶座车窗外，有一只粗糙的手耷拉在外边，这名司机已经当场死亡。
　　死者三：司机卡在车头
　　北行几百米，是第六处严重车祸现场。一辆蓝色卡车将一辆蓝色货车撞横在路中央，卡车车头几乎粉碎，司机被卡在车头里，已经无法辨清全身，证实死亡。旁边还有一辆车窗几乎全碎的黄色客车，卡车后面还被一辆红色水泥车追尾。
　　其后1公里内又有两处较小的车祸，分别是一辆白色的货车撞上一辆红色的货车，车头撞烂；一辆运猪车与一辆客车和两辆货车连环相撞，并无重大损伤。
　　警方提示：特大雾勿出车
　　连日来，广东持续有灰霾和大雾天气,能见度大大降低，雾霾天气下开车的注意事项有哪些？省公安厅交通管理局提醒：在出车之前应准确地判断当日的能见度，若是能见度小于5米，属于特大雾，最好不要出车。
　　提示1检查汽车雾灯
　　雾天出发前要注意检查车辆雾灯是否正常。雾天能见度小于1公里时，必须开大灯和后雾灯。开大灯不仅是为了看清前车，更重要的是提醒前车。否则前车在雾大时并线前很难发现后面有车，容易造成后车追尾。
　　提示2注意车速
　　雾中行车时，一定要严格遵守交通规则限速行驶，千万不可开快车。专家建议当能见度小于500米大于200米时,时速不超过80公里；能见度小于200米大于100米时，时速不超过60公里；能见度小于100米大于50米时，时速不超过40公里；能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下；一般视距10米左右时，时速控制在5公里以下。
　　提示3保持车距
　　在雾中行车应该尽量低速行驶，尤其是要与前车保持足够的安全车距，不要随便超车。如果发现后车与您离得太近，可以轻点几下刹车，但不能真的刹车，只是让刹车灯亮起，以提醒后车。
　　提示4不要急刹车
　　在雾中行车时，一般不要猛踩或者快松油门，更不能紧急制动和急打方向盘。(广州日报王鹤、何道岚)
　　[责任编辑：jujuwei]