受冷空气影响本周四北京将再迎小雪2009年11月23日08:10张军我要评论(0)
　　北京日报讯（记者张军）“小雪”再飘飞雪。北京市气象台昨天（22日）报告，周四本市受东移高空槽前暖湿气流和其后冷空气的共同影响，又将有小雪飘落京城，雪后转为多云天气；周五本市上空转为偏北气流控制，冷空气在沿其南下过程中，会给京城带来4、5级的偏北风。
　　昨天开始，本市进入二十四节气中的“小雪”，这一时节是寒潮和强冷空气活动频数较高的节气。气象专家介绍，小雪节气后，西伯利亚冷空气开始频繁南下，导致本市开始出现大范围大风降温天气。本周出现的小雪是这一天气变化的产物。
　　气象部门预计，本周多云到阴，气温变化幅度不大，最低气温除周一外，基本稳定在1℃左右，最高气温基本在8℃左右，周四将出现的小雪天气不会造成气温的大幅回落。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
