受大雾影响上海空港近80架航班延误2009年11月26日15:22我要评论(0)
　　新华网上海11月26日专电（记者贾远琨）26日，大雾导致上海浦东机场和虹桥机场航班起降受到严重影响。截至记者发稿时，上海浦东机场有近60架航班延误，上海虹桥机场近20架航班延误。
　　26日凌晨1点半到8点，受大雾影响，上海浦东机场能见度最低不足50米，仅有16架次航班进出港。而按照航班计划，应有70余架次航班起降。受影响航班中大多数为货机，客机主要集中在8点半以后。
　　记者从上海浦东边检站了解到，26日凌晨，上海浦东机场4架国际入境航班取消，8架国际入境航班备降杭州、香港等地机场，3架改降其他机场；国际出发航班也大受影响，有20余架航班延误。
　　上海虹桥机场受大雾影响相对较小，国内航班共有近20架延误，国际航班影响不大。记者从上海虹桥边检站了解到，26日，多架国际航班紧急备降虹桥机场，截止到9点15分，虹桥边检共为3架国际航班570多名旅客员工办理了入境手续。
　　9点以后，天气逐渐好转，上海两大机场起降航班开始陆续恢复，有3000余名旅客出行受影响。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：上海发布今年入冬以来首个大雾红色预警
视频：北京发布大雾黄色预警航班起降受影响
视频：山东发布大雾橙色预警能见度不足20米
大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误
江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里
上海今冬首发大雾红色预警部分航班延误
我国中东部地区出现大雾天气交通受影响
山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
昨日京城迎来大雾影响百余航班今天开始减弱
大雾笼罩安徽骆岗机场航班停止起降(组图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
