古巴部长会议副主席会见中共代表团2009年11月14日09:19我要评论(0)
　　新华网哈瓦那11月13日电（记者刘彤）古巴部长会议副主席里卡多卡夫里萨斯13日在哈瓦那会见了由中共中央委员、山东省委书记姜异康率领的中共代表团，双方在亲切友好的气氛中进行了会谈。
　　卡夫里萨斯说，随着两国高层交往日益频繁，古中关系正处于历史最好时期。他表示，非常支持两国在地方层次上加强经贸合作，为古中关系发展注入新的活力。
　　姜异康表示，中国高度重视发展与古巴的关系，视古巴为“好朋友、好同志、好兄弟”，双方在经贸领域的合作不断扩大，使两国人民都从中获得好处。他还简要介绍了山东省社会经济发展情况，表示愿意推进山东省与古巴之间在各领域关系的发展。
　　会见前，姜异康还与古巴外贸部副部长拉蒙里波利一同参加了双方经贸合作项目的签约仪式。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国外长杨洁篪会见古巴部长会议副主席(2009-09-1117:38:00)
王岐山会见古巴部长会议副主席卡夫里萨斯(2009-09-0921:14:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
