
　　
　　在长江大学，同学们将3000支蜡烛摆成一个心形，寄托哀思
　　荆楚网消息（记者刘汉泽卢成汉王功尚叶茂林首席记者钟楠通讯员康群）昨晚，长江大学党委宣传部通报称，陈及时、何东旭、方招三位英雄的追悼会，将于今日上午10时在荆州市殡仪馆举行，届时，荆州古城各界将与三位英雄进行最后的告别。而在殡仪馆和江边灵堂，已经有上万市民自发前往悼念。
　　江边搭起“最大的灵堂”
　　前日下午，长江宝塔河江边搭起一座灵堂。万朵菊花簇拥下，三名大学生的遗像面朝着巍巍的长江大堤，遗像上留着青春的痕迹。
　　白发苍苍的老人来了，他们跪在草地上，烧纸放鞭，哽咽不已；
　　年轻人来了，他们深深鞠躬，满脸悲痛，手捧菊花，一瓣瓣撒向江中；
　　一位残疾中年人，步履蹒跚地用小三轮拖来自己心爱的萨克斯，面对江心吹起了催人泪下的旋律……
　　伤心地就在万寿宝塔下，祭祀台背后就是荆州长江大桥。百年宝刹历经了多少凄惨的江患，雄伟大桥又见证了多少被吞噬的生命。但它们从来没有看见如此接力救人的壮举，从来没有看见众多的当地群众，如此深情地悼念3名异地学子。
　　工作人员说，这是他们近年来布置的，最大的一所灵堂。
　　花圈摆满半个停车场
　　在荆州市殡仪馆，3名英雄的遗体静静地躺在灵堂中央。
　　来这里悼念的，有老人、有中年人、有机关干部、有务工农民。上千个花圈从灵堂摆到门外，排满了半个停车场，花圈上的署名，多是“一位母亲”、“荆州市民”。
　　灵堂外，两本厚厚的留言本上写满了悼词。一位“五峰县渔洋关市民”写了满满一页纸：孩子们，我们永远爱你们……谋利生是生犹死，为人死是死犹生。一位署名“荆松联营队”的市民写道：你们用生命写就一篇生命的壮歌，你们以另一种方式活在我们心中。
　　千年古城，万众一心哀思英雄。
　　[责任编辑：carriewang]