台“检察总长”陈聪明因说谎向邱毅鞠躬道歉2009年10月14日15:52我要评论(0)
　　
　　台当局“检察总长”陈聪明14日为说谎当场向邱毅鞠躬道歉。图片来源：联合晚报
　　中新网10月14日电据台湾《联合晚报》报道，国民党“立委”邱毅在“立法院”上会期曾经指控台当局“检察总长”陈聪明与建商聚餐，但遭否认。事后陈聪明改口承认，陈聪明14日为说谎当场向邱毅鞠躬道歉。
　　陈水扁家族弊案侦办一年多，“立委”李庆华、邱毅今天在“立法院”批评，扁家到底海外有多少非法所得，特侦组至今也搞不清楚。陈聪明表示，根据诸多数据显示，初估在瑞士还约有一亿美金，至于是否还包括美、日的账户？陈聪明表示，案子还在侦办中，精确数字不能说，因为与瑞士有司法互助，很多资料不能公开。
　　但是“立委”质疑，特侦组至今连要求瑞士冻结或返还的动作都没作，还和陈致中合演一场认罪协商的戏，陈聪明否认则表示，下来没有和陈致中谈定认罪协商，强调同时有曾要求瑞士联邦检察署冻结已经7.4亿元的账户，他强调，司法互助的事是只能做不能说。
　　近日媒体与名嘴都曾提及扁家在瑞士还有一亿美金，不过陈聪明的说法代表官方，格外受到重视。
　　此外，邱毅在“立法院”上会期曾经指控陈聪明与建商在新同乐餐厅聚过餐，但遭到否认，事后陈聪明又改口承认；邱毅要求陈聪明为说谎道歉，陈聪明说当时已透过新闻稿公开道歉，但邱毅认为这是敷衍之辞，要求当场道歉，陈聪明最后当场向邱毅鞠躬道歉。
　　特侦组侦办陈水扁涉及贪渎弊案，特侦组至今只有一名检察官赴瑞士，被“立委”卢秀燕质疑侦办扁案不够积极。特侦组发言人陈云南表示，因为没有预算加上没有需要，所以只有台北地检组主任检察官庆启人曾经前往查帐，不过“法务部长”王清峰则强调，预算不是问题。
　　不过随后陈云南表示，在庆启人赴瑞士查帐后，曾经两度去函瑞士，但始终没有得到回复，后来透过第三者与对方会面，但又因故没有去，之后就没再联系，因此是否有必要再派人去，还在研议当中。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈聪明自诉案将于21日开庭不满邱毅等爆料(2009-08-1314:10:00)
视频:陈聪明承认曾密会蔡竹雄邱毅质疑两人串供(2009-07-0823:10:28)
台特侦组改组陈聪明今日提交新人事任命案(2009-03-2408:57:10)
叶盛茂首度坦承未向陈聪明报告扁家密账情资(2008-10-1009:03:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
