台“陆委会”称宋祖英赴台与军事概念无关2009年10月30日08:52高珲我要评论(0)
　　
　　宋祖英（资料图）
　　环球网记者高珲报道，据台“中央社”报道，继中国人民解放军校级军官陈思思赴台后，中国人民解放军海政歌舞团、国家一级演员、拥有少将军衔的著名歌唱家宋祖英也将“唱响台湾”。对于美女解放军登台表演，台“陆委会”表示，无关军事概念。
　　据台湾“中央社”报道，“陆委会副主委”刘德勋29日下午在例行记者会中指出，宋祖英是否赴台，“陆委会”尊重相关机关如台“国防部”、“移民署”等意见。
　　他表示，两岸之间的文艺交流活动，与赴台表演者的军衔等级无关，从文艺界的角度来看，不论是陈思思还是宋祖英“赴台都是站在文艺交流的角度”，与所谓的“军事概念”无关。
　　据台湾媒体较早前报道，“台湾两岸文化交流协会会长”王曼透露，宋祖英11月赴台主要是参加“两岸同歌、书画同台”高占祥文艺作品系列活动，其中包含音乐晚会和画展，预定于24日在台北中山纪念馆、26日在台中中兴大学举行。
　　据悉，宋祖英赴台期间，主办单位将安排她与马英九、国民党荣誉主席吴伯雄等政要会面。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻宋祖英11月赴台演唱将与台声乐家吕丽莉同台(2009-10-1017:18:00)
国庆庆典晚会合唱团彩排成龙宋祖英领衔(图)(2009-09-2707:59:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
