
　　
　　12月4日，三合一选举前夜，马英九在新竹为国民党候选人造势催票。来源：台湾TVBS电视台
　　
　　12月4日，三合一选举前夜，民进党请出前宜兰县长陈定南遗孀到场。来源：台湾TVBS电视台
　　
　　中国台湾网12月5日消息综合台湾“中央社”报道，台湾县市长、县市议员、乡镇市长三合一选举今天将登场，有17个县市办理选举，投票时间上午8时至下午5时，预估投票率约6成至6成5，晚间10时以后完成开票作业。
　　选举概况
　　54人角逐17县市长任期拟延长1年
　　宜兰县、桃园县等17个应选县市，54人角逐县市长，国民党推荐18人、民进党14人、客家党1人，其余无政党推荐。金门县参选爆炸，有7人登记。县市议员候选人935名，将选出592席；470人登记参选乡镇市长，应选名额211名。
　　台当局“中央选举委员会”统计，县市长选举人数705万1039人、县市议员选举人数703万6653人、乡镇市长选举人数622万9428人。17个应选县市计有6384处投开票所，工作人员8万1926人。
　　明年单独改制或合并改制的台北县、台中县、台中市、台南县、台南市与高雄县等6个县市，今年不选举，延至明年底举行。
　　另外，台当局“行政院会”日前通过“地方制度法”部分条文修正草案，若获台湾“立法院”修法通过，为达简并选举目的，今天选出的县市长、县市议员与乡镇市长任期都将延长，以配合2014年与“直辖市长”同步改选。其中县市长任期延长1年5天，县市议员及乡镇市长延长9个月24天。
　　选前之夜
　　蓝绿阵营决战超级战区宜兰县
　　县市长选举今天投票，蓝绿阵营昨天最后决战超级战区宜兰县，民进党主席蔡英文率党内天王抢攻；国民党“府院党”首长齐聚，“马力强”合体，全力固守，让宜兰选情沸腾。
　　国民党主席马英九马不停蹄辅选一整天，两度到宜兰，最后压轴就留在宜兰市强力催票。马英九和台当局“行政院长”吴敦义、台湾“立法院长”王金平同台，拉抬县长候选人吕国华选情。
　　“府院党”昨天总动员为吕国华辅选，马英九和台当局“行政院副院长”朱立伦、台中市长胡志强“马立强”合体造势，为吕国华强力催票，希望“票票入匦”。
　　民进党昨天晚间也大军压境，蔡英文、前民进党主席林义雄、游锡、高雄市长陈菊、前宜兰县长陈定南遗孀张昭义齐聚，在县长候选人林聪贤大本营罗东扫街造势冲票。
　　[责任编辑：champchen]