台主计部门修正经济展望明年GDP破4%有望2009年11月26日13:45我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，台当局“主计处”26日将公布最新经济预测，学者表示，由于国际景气逐渐复苏，岛内下半年出口表现优于预期，“主计处”有机会上调岛内今、明年经济成长率预测值，2010年有机会破4%。
　　“主计处”今天将发布最新民众所得统计，包括公布今年第三季经济表现初步统计，及修正今、明年经济成长率(GDP)预测值。
　　近期岛内外主要经济预测机构，多数调升台湾今明两年经济预测值，2009年预估值介于-5.1%至-3.76%，2010年预测值则介于2.4%至5.5%。
　　例如环球透视近期再度上修台湾今、明年经济成长率，分别上修至今年-3.8%、明年4.4%；岛内宝华综合经济研究院9月底则预测，今年经济成长率-3.76%，明年4.1%。
　　宝华综合经济研究院长梁国源表示，由于台湾出口表现优于预期，宝华9月修正经济展望时，就比“主计处”8月预测值乐观，认为目前经济状况，也比8月时乐观。
　　学者预估，今年第三季经济成长率恐仍为负成长，要到今年第四季才能转为正成长，不过今、明年经济成长率都有上修空间，有机会破4%。
　　根据“主计处”8月底展望，当时预测今年全年经济成长率为-4.04%，明年3.92%。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻山东全运会总投入1000亿创1722亿GDP
东莞市长：三年内东莞人均GDP达到八万元
新兴煤矿悲剧值得深思何时才没有带血的GDP
东莞市委书记称今年无法完成GDP增10%目标
黑龙江省长栗战书：不能追求带血的GDP
专家称四季度GDP或超10%宏观政策明年不大调
重庆GDP同比增长13.4%经济增速居全国第五
08年教育投入占GDP总量3.48%仍未达到4%目标
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
