台媒曝杜丽萍申请证人保护或供扁家搬金内幕2009年11月26日08:09我要评论(0)
　　人民网11月26日电台湾特侦组侦办扁家洗钱案，将元大证前董事杜丽萍等人改列侦字案被告，并拟订新一波侦查计划，今天会传唤相关被告、证人。据了解，杜丽萍已向检方提出适用证人保护法，显示她供出不少不利扁家的内幕。
　　据台湾《联合报》报道，特侦组昨天传唤元大少东马维建兄弟、杜丽萍及中钢前董事长林文渊等人到案，调查扁家低价购买“一品苑”豪宅，以及吴淑珍要求杜丽萍等人代为处理国泰世华保管室七亿四千万元现金的搬运过程。
　　为避免遭外界批评影响选情，有关企业钱进扁家及二次金改可能涉及弊端，选前不会结案，最快年底才会公布侦查结果。
　　据透露，当初吴淑珍只跟杜丽萍说要她帮忙保管一些东西，未说明是巨款。
　　杜丽萍一度向吴淑珍说可以寄放在台北县五股、家族废弃的厂房内，但遭嫌弃，后来才想到元大马家位于台北市龙江路住处的地下金库。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻杜丽萍披露为吴淑珍搬巨款始末称自己被设计
扁家洗钱案特侦组传杜丽萍马维建说明
杜丽萍称吴淑珍伤害很多人决心与扁家断关系
视频:台特侦组办“二次金改”约谈杜丽萍
台检方证实杜丽萍供认元大金控行贿扁家2亿元
检方证实杜丽萍已供认扁家曾收受元大2亿贿款
台检方证实杜丽萍供认行贿陈水扁家2亿元
阿扁随扈嫁女婚宴解密:杜丽萍与扁家交情匪浅
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
