台军军官坠楼身亡有忧郁倾向曾言工作压力大2009年11月26日10:59我要评论(0)
　　中新网11月26日电据台湾《联合报》报道，台军“主计局”板桥财务组军官蔡尚斌，25日清晨在台北市开封街商业大楼坠楼身亡，现场留有啤酒罐。蔡妻接获通知赶往现场认尸，她表示从前一晚就联系不上丈夫，最近听先生诉说“工作压力大”，没想到发生憾事。
　　“国防部”表示，蔡尚彬今天未按时上班，经联系家属也不知其行踪。军方人士透露，蔡尚彬有忧郁倾向，曾求助精神科医师。并已准备退伍，但蔡为家中唯一的生计来源，据说其家人反对。“国防部”会全力协助家属处理善后。
　　昨天清晨6时许，蔡尚斌(36岁)从开封街商业大楼11楼顶坠下，头部严重受创。银行金姓保全表示，他听到“砰”一声，探头查看，附近车道口墙边有个男子，一动也不动，赶紧报警。
　　警方调查，死者是在清晨5点半左右进入开封街商业大楼，过了半个多小时后坠下，全身粉碎性骨折，头部碎扁。蔡尚斌育有两子，工作性质每日可返家。妻子接到噩耗，哀痛欲绝。事发后“国防部”也派人到场关切，为了避免身分曝光，低调现身，并说“我们是来领钱的”。
　　据了解，死者未留下遗书，至于为何选择在该地寻短，家属也不清楚。蔡妻说，家庭和经济都没有问题，也没有感情因素，但曾听先生说“压力大”。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台防务主管部门一名上校坠楼身亡
黑龙江一法院副院长坠楼身亡警方排除他杀
黑龙江海伦公布法院副院长坠楼身亡调查结果
视频：女模特谭静坠楼案宣判4名韩国人赔偿12万
马来西亚一福建籍女留学生离奇坠楼身亡
复旦大学内一女子坠楼身亡死因正在调查
女子在上海复旦大学坠楼身亡
复旦大学内一女子坠楼身亡校方称非本校学生
海归博士跳楼自杀学校讣告称其因病坠楼
视频：重庆女大学生被坠楼者砸中导致瘫痪
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
