
　　
　　11月8日，在江苏如东“点晴洋口，激情如东”大型文艺晚会上，著名歌唱家宋祖英冒着严寒演唱《送给妈妈的茉莉花》等歌曲，她的舞台风情感动全场万余观众，“粉丝”纷纷走上舞台献花、相拥。中新社发王必春摄
　　
　　
　　10月31日晚，大陆著名青年女歌唱家陈思思在台北举办“美丽之路”个人演唱会，创下大陆女歌手和大陆民歌手在台湾办个人演唱会的两项首例。演唱会星光熠熠，成龙、齐豫、林志炫、莫华伦等明星到场跨刀。图为陈思思、台湾女婿莫华伦与大陆主持人李红（左起）在演唱会中寻找台下听歌的莫华伦妻子，形成有趣画面。中新社发黄少华摄
　　中新网11月22日电大陆解放军歌手陈思思10月来台演唱，引发岛内“解放军登台解禁”话题。台媒今日报道，拥有“少将军衔”的歌手宋祖英原定本周赴台，今天传出行程延后。主办单位表示，延后原因是准备不及。
　　“中央社”今日报道称，宋祖英早在9月即敲定11月下旬来台演唱行程。在陈思思10月底登台演唱前，当媒体询问如何看美女解放军登台表演一事时，台“行政院”大陆委员会表示，不便表达欢不欢迎，陆委会尊重相关机关意见。陆委会并表示，没有收到宋祖英来台的申请文件。
　　宋祖英原本是为参加中国前文化部副部长高占祥书画展来台。主办单位以书画结合音乐会巡回两岸的方式，呈现高占祥的作品，对岸展演城市为深圳，台湾预计在台北市和台中市各安排1场公益募款场次，台湾声乐家吕丽莉将同台演唱，长荣交响乐团也将在音乐会中演奏。
　　台媒特别提及，宋祖英因为今年初在中央电视台春节联欢晚会节目中与小天王周杰伦同台演唱，受到台湾民众注意。但宋祖英在大陆已是成名近20年的歌唱家，1990年因参加央视春晚节目演出而家喻户晓，2009年是宋祖英第19次参加春晚演出。
　　在本月11日举行的国台办新闻发布会上，针对“解放军现役军人歌手陈思思入台，之后有消息报道说少将军衔的宋祖英也会入台演出，台湾一部分人士有过激反应”的说法，国台办发言人杨毅表示：我们积极支持两岸加强文化演艺方面的交流，乐见有更多的演出活动在两岸举行。
　　[责任编辑：tumizhao]