台媒称第四次陈江会将于12月21日台中登场2009年11月12日09:35我要评论(0)
　　
　　
　　第四次陈江会将在台中市举行，基于维安考虑，海基会包下整栋裕元花园酒店（右栋），26层酒店大楼由宝成集团投资兴建。
　　中新网11月12日电据台湾《联合报》报道，海峡两岸第四次陈江会，初步订于12月21到23日举行会议，地点选定台中市裕元花园酒店。
　　对上述时间及地点，海基会发言人、副秘书长马绍章不愿证实。“陆委会副主委”刘德勋则说，确实的时、地，要待两岸最后磋商后决定。
　　国民党“立委”卢秀燕日前透露，依惯例，台湾和大陆代表团不会住同一旅馆，海基会将包下两个酒店，让双方代表团各住一处，并对酒店采“整栋包下”方式，以便利维安。
　　报道援引相关人士的话说，海基会已经包下裕元酒店20日所有房间，以及21到23日所有房间和展厅。也包下了台中福华饭店部分房间，福华和裕元的直线距离只有100米。
　　至于离开裕元酒店后，是直接返回大陆，或者转往日月潭或中台禅寺等参访地点再住一晚，相关官员表示，还待双方确认。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会(2009-11-0514:32:00)
海基会已成立项目小组规划第四次陈江会(2009-10-0210:25:57)
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会(2009-09-2322:14:11)
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备(2009-09-1610:57:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
