台北101大楼斥资6千万新台币进行节能改造2009年11月02日18:55我要评论(0)
　　中新社台北十一月二日电(记者李佳佳黄少华)台湾地标台北一0一大楼即将斥资六千万新台币进行为期十八个月的节能改造，希望借此登上世界第一高绿色建筑的宝座。
　　二日，台北一0一正式对外界宣布进行“LEED”(LeadershipinEnergyandEnvironmentalDesign)绿色建筑评级系统的认证申请，开始实施“变身”。节能减碳改造工程完成后，台北一0一大楼每年将节省两千万新台币的能源费用，在用电、用水及垃圾排放上均减少一成。
　　台北一0一有关方面表示，即使改造计划预计投入六千万新台币的经费以及大量的人力物力，但台北一0一仍致力于成为世界第一高绿色建筑，更希望能够成为全球第一栋获得LEED金级认证的营运中超高大楼。
　　出席当日新闻发布会的台北市长郝龙斌也对台北一0一此举大加赞赏，并称其为绿色建筑深入台湾各阶层起到了一个绝佳的宣导作用。
　　绿色建筑、养生建筑与智慧建筑是目前建筑业三大流行趋势，其中与地球一起呼吸的绿色建筑概念，在地球变暖压力下，备受国际重视。LEED系美国绿色建筑协会所发展出的一套绿色建筑评级系统，是世界上发展最快也最大的绿色建筑评级系统，在全球共有七十个国家、近四亿平方米的建筑工程依此系统进行规划设计。
　　根据美国绿色建筑协会披露的讯息显示，当前美国新建A级商务楼，都要取得绿色建筑证照，老旧历史建筑也流行绿色改造，具有七十年历史的知名美国帝国大厦正在积极进行“环保变身”，并已向LEED递件申请认证。
　　为了符合绿色建筑“黄金标准”的LEED认证，台北一0一已经委托三家跨国绿色建筑专家组成的顾问团队对大楼进行“总体检”。初步“体检结果”表明，台北一0一在设计之初已具备绿色建筑的基础，譬如双层隔热玻璃幕墙、垃圾运送及减量系统等硬件建设已符合环保要求。但LEED认证有其一套严格的评估指标及门槛，台北一0一表示还将在多方面进行变更及调整，例如增加绿化面积，对卫生用水设备展开全面清查，监测所有马桶、水龙头用水是否符合标准，必要时将进行全面汰换等。
　　记者还在其中发现最特别一项就是，要求在台北一0一内部餐厅进行食材产地调查，希望所有食材皆取材邻近地区，也就是台湾本地所产，以大幅减少运送过程的碳排放量。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接台北101大楼计划大变身瞄准世界最高绿建筑(2009-11-0110:14:00)
台北101大楼点灯为灾区同胞祈福打气(组图)(2009-08-1807:54:00)
台北101大楼为灾民点灯祈福(图)(2009-08-1722:12:00)
台绿营不满台商回流称101大楼会挂五星红旗(2009-07-0814:07:00)
中钢公司将在台北设办事处选址101大楼(2009-05-1121:32:07)
台北摄影比赛结果出炉作品“101大楼”夺冠(2008-12-2514:00:38)
台北101大楼董事长陈敏熏请辞曾传涉扁弊案(2008-12-2510:34:00)
台北101大楼再办跨年烟火秀预计耗资3000万(2008-12-1120:24:00)
台北101大楼新年将推出120秒跨年烟火秀(图)(2008-11-2109:04:00)
视频:海基会101大楼宴请陈云林晚宴细节(2008-11-0414:20:38)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
