台北地院宣判吊臂砸死大陆游客案六人获缓刑2009年11月16日14:40我要评论(0)
　　中新社香港十一月十六日电台北消息：台北地方法院十六日宣判吊臂砸死陆客案，包括工程师在内的六人被判八到十个月有期徒刑，均缓刑二年。
　　据“中央社”报道，发生在四月间的吊臂砸死陆客案，台北地方法院十六日宣判，神洲建机公司工程师阙帝迪等六人分别被依业务过失致死罪判处十月及八月不等有期徒刑，均缓刑两年。全案可上诉。
　　今年四月二十四日下午，广东省旅行团搭乘的游览车行经台北市信义计划区时，突遭自高楼坠落的起重机吊臂砸中，造成三人死亡。
　　检方发现，阙帝迪等人在事故当天违反正常程序操作，吊物重达五吨，超过起重杆的最大负荷值三点二吨，使得起重杆超过负荷，导致起重杆的桁架及配件因此飞落到工区外马路上，撞击到陆客团游览车。
　　神洲公司在事发后原本辩称事发时出现强风造成意外事故，也代表施工单位与受害陆客家属达成和解。但检方仍依业务过失致死罪，将阙帝迪及起重组长吴添福、操作手房安得、起重工宋国和、陈福诚、田成发等六人起诉。
　　台北地院审理后，认为被告因一时失虑，造成意外，犯后已知悔悟，应无再犯之虞，且雇主神洲公司也出面与被害人家属达成和解，故依业务过失致死罪判处十月及八月不等徒刑，均缓刑二年。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：国台办称大陆游客不去高雄属个人意愿(2009-10-2815:27:18)
国台办澄清有关限制大陆游客赴高雄旅游传闻(2009-10-2810:44:18)
大陆游客赴台人次明年预计将超百万(2009-10-2209:38:00)
今年1至9月大陆游客赴台旅游人数逾42万(2009-10-2113:29:00)
范丽青：大陆游客绕过高雄表达不满很正常(2009-10-1414:14:00)
台旅游部门称十一期间1.2万大陆游客赴台(2009-10-0914:37:17)
大陆游客长假期间平均每天入台1800人(2009-10-0716:49:12)
视频：芭玛致花莲交通中断1500名大陆游客滞留(2009-10-0623:23:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
