台县市长选举逼近马英九下达固票催票动员令2009年12月02日09:36我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月2日电据“中央社”报道，台湾年底县市长选战逼近，国民党主席马英九1日在中山会报下达强力固票、催票指令，要求全力冲刺、澈底动员。副主席们对责任县市选情很有信心，副主席林丰正认为嘉义县翻转机会大有可能。
　　三合一(县市长、县市议员、乡镇市长)选举将在本周六(12月5日)投票，选举进入倒数，国民党下午召开中山会报，检讨多个重点县市的选情，尤其讨论如何利用最后几天进行补强。
　　国民党文传会主委李建荣在会后转述指出，在这最后几天，马英九要求全力冲刺，彻底动员，“要固票也要催票”。此外，马英九也嘉许国民党“立法院”党团及党籍“立委”卖力配合辅选行程。
　　6场行动中常会已经结束。李建荣转述说，马英九在中山会报中，非常肯定6场行动中常会，认为发挥很大的效果。尤其党内行动中常会多这么多的中常委辅选，再加上马英九亲自领军，无形中增加了许多媒体的曝光度。
　　马英九认为，行动中常会的确很有功效，他举例，行动中常会在新竹县义民庙前举办，民进党后来也到新竹义民庙举行，这表示有效，民进党才会也到这个地方。
　　李建荣说，多名副主席对于负责的县市选情很有信心。他指出，副主席林丰正负责督导嘉义县，认为“翻转机会，大有可能”。尤其是民进党执政时期的政务委员、二二八基金会董事长陈锦煌出面力挺嘉义县长候选人翁重钧，效应很大。陈锦煌对社会的清新影响力很大，对嘉义县新港地区极具效果。
　　此外，会中也交换行动中常会与嘉义县举办的造势晚会，国民党认为，“整个气势都起来了”。
　　至于屏东县选情，李建荣转述说，副主席曾永权评估认为，屏东县选情往上发展，候选人周典论希望马英九能再下去加持。马英九已决定再前往屏东县，陪同周典论徒步扫街拜票。
　　至于宜兰县，李建荣说，4日晚间的选前之夜，将选在宜兰县举办。党内重量级人士、在地助讲人员将与候选人吕国华敲定造势活动的进行。
　　只剩下几天就要投票，李建荣说，马英九会尽可能应候选人的要求前往助讲、扫街。据了解，马英九明天除前往屏东外，也将再次前往宜兰；3日前往花东；4日预计一大早开始在各县市疯狂扫街，最后在宜兰选前之夜强力固票、催票。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：媒体曝马英九车队耍特权照片涉嫌造假
台媒以陈水扁车队合成马英九车队照片惹争议
马英九竹北扫街拜票蓝绿阵营隔街叫阵
视频：马英九辅选车辆与民争道被批耍特权
幕僚称马英九最重视党政分际
新华澳报：揭秘马英九当局三大智库
台湾云林选情告急马英九率领巨头大军压境
马英九怒斥民进党乱讲开放大陆农产与加税言论
相关专题