台将开放招收大陆学生台大盼教出大陆领导人2009年11月19日08:14我要评论(0)
　　新华网消息据台联合报报道，台当局“教育部”次长林聪明昨天表示，采认大陆学历，拟追溯到1997年10月22日；这是“教育部前部长”吴京公布“大陆地区学历检核及采认办法”的时间，当时有不少学生以为开放在即，前往大陆攻读大学及研究所。
　　但追溯至1997年10月22日指的是台生赴大陆大学入学，或是取得学位的时间点，“教育部”表示有待讨论。
　　“教育部”公布“大陆地区学历检核及采认办法”，次年即被“监察院”纠正，该办法从未实施、也未废止。
　　“现在台湾的领导人几乎都是台大毕业的，希望未来大陆各阶层的领导人，也是台湾的大学教育出来的。”台大教务长蒋丙煌看好陆生来台对台湾教育及两岸互动的影响。
　　蒋丙煌说，陆生来台接受台湾教育、吸收台湾的想法，并带回大陆，当然很好；希望台大收的一些陆生，将来在大陆居于领导地位，很多事情在观念上可以相通，就不会有误会，两岸也不会有不好的事情发生。
　　交大校长吴重雨表示，目前主要推动与大陆顶尖大学，如北大、清华、上海交大合作的双联学位，让优秀的陆生有机会来台，交大的研究生也去大陆一段时间，这可以帮助年轻人提升竞争力，“两岸共同培养的人才，应该是最好的领导人才。”成大校长赖明诏表示，以美国为例，吸收了各国优秀人才赴美，当他们回到母国，也会对美国产生正面的影响；台湾吸收了优秀陆生来台就读，回到大陆后，会对他们的政治产生影响力；两岸只要增进了解，就能减少冲突。
　　而马英九在三年多前尚未担任“总统”时，就曾向外商发表演讲，强调“教育部”应该认可台湾学生在大陆取得的学历，当时他说：“如果未来台湾‘陆委会主委’有北大学历，大陆国台办主任是台大毕业，两岸应该更能沟通。”
　　蒋丙煌表示，他对台湾教育很有信心，大学是因少子化才有这么多缺额，而非品质不好；而大陆每年有1000多万考生考大学，却有四百多万人没大学可读，可开放一部分来台就读。
　　“教育部”预计初期开放陆生来台的总额为2000人，但各校招收陆生比率则不得超过该校学生数的百分之二，这个数字不只私校觉得太低，台大也觉得太低。但蒋丙煌表示，尽速开放比较重要，名额则可视未来开放情况再增加。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台当局规划每年拟招收2000名大陆学生(2009-11-1815:48:00)
台湾开放大陆学生赴台读大学每年拟招2000人(2009-11-1815:48:00)
台湾拟开放大陆学生来台就读并承认大陆学历(2009-11-1808:05:55)
首批大陆学生赴台湾公立大学进行短期交换(2009-09-2815:41:00)
台教育部门：大陆学生赴台可能延至明年9月(2009-09-2017:56:00)
首批24名大陆学生赴台学习为期1年(2009-09-1717:55:00)
台湾拟向大陆学生开放技术职业教育(2009-09-1115:15:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
