
　　
　　伙房兵营区看A片示意图。（来源：台湾《苹果日报》）
　　中国台湾网10月16日消息据台湾《苹果日报》报道，台军军纪败坏到营区内可以看A片、打麻将。台陆军关渡指挥部士兵爆料，伙房许多老鸟只做特定菜色，其它菜就丢给新兵负责，然后就到休息室看色情漫画，利用军队的视听器材看A片。该士兵说，休息室内除了A片，还有成册的色情漫画及成人书刊。伙房兵晚上若没事，会开桌打麻将，甚至赌博，“部队长官都不管，已成关指部的情色休息室。”
　　军纪败坏
　　台陆军第六军团政战主任曾有福昨表示，经过访查，确有伙房兵在休息区内打迷你麻将、看A片，台陆军关渡指挥部连夜进行调查，“只要涉及营规及相关惩处，绝对严惩、严办。”关渡指挥部官员透露，关指部7月时，认为伙房兵的休息区无人管理，要求封闭，伙房的主管军官可能考虑伙房兵早、中、晚餐的间隔休息时间，私自将餐厅二楼的休息室打开使用。
　　台军管理系统半崩解
　　台陆军关渡指挥部负责台北市防务，台军将领透露，台防务主管部门负责人高华柱治军极严，包括海军、后备司令部等单位都已责成副司令层级将领，不定时到部队督考，高层军官只要品德、管理上有瑕疵，几乎都不可能升官，“关指部伙房居然还能打麻将、看A片，看来关指部许多将领的考核一定不会好看。”
　　对关指部乱象，“立委”蔡煌琅痛批，台军军纪败坏已经不是新闻，台防务主管部门到底有没有决心要改善？“如果台军的视听设备是用来看A片，这样的兵还能打仗吗？”他呼吁台当局要正视台军军纪涣散问题，不要让防务休克。
　　国民党“立委”吴育升表示，这几年来台军不分军种，爆发不知多少匪夷所思的军纪案，这已不能单纯视为个案，而是反映台军管理系统半崩解的危机，对士兵公然看A片，或许军方会照例连坐惩处，但不能解决问题，台防务主管部门应彻底进行制度结构上的检讨。
　　不过，另一蓝委吴清池认为，年轻的士兵精力旺盛，看A片一点都不奇怪，但利用台军的器材公然播放，要给予警告、劝导。
　　负责人严格官兵爆料增加
　　曾经担任过台军心辅工作的玄奘大学讲师李承中，以体谅的心情表示，军纪松散已使台军许多环节的螺丝松了，现任台防务主管部门负责人高华柱逐步严格要求落实军纪，基层官兵受不了而向媒体爆料的件数一定会增加。（芮文辉）
　　看大陆想台湾：中国大陆大阅兵令台湾人羞愧
　　中国两栖战车出世：美国感叹台海天堑变通途
　　台湾人这样看中国大陆的国庆阅兵！
　　美媒：中国两架空警2000就能完全掌控台海
　　更多精彩热帖尽在腾讯军事论坛
　　[责任编辑：victorbai]