台县市长选举候选人遭恐吓:找江湖兄弟做掉你2009年10月13日10:55我要评论(0)
　　环球网记者高珲报道，台湾年底县市长竞争激烈，刚截止登记，就传出有候选人遭到恐吓。
　　南投县长参选人陈振盛表示，10月6日半夜，一名“黑道代表”到他家里，威胁他如果敢去登记，就找“江湖兄弟”处理，陈振盛还说，据他了解，这名“黑道代表”是受到一位“白道首领”指使。
　　南投县长参选人陈振盛：“‘白道首领’派出‘黑道代表’来传达命令，明天如果胆敢去登记，江湖兄弟一定把你处理掉。”据台湾TVBS报道，陈振盛语带保留，只透露被恐吓时间接近半夜，地点就在自家，但他不愿指名道姓，倒是向“行政院长”吴敦义喊话。陈振盛说：“我想请教‘吴院长’你的故乡南投，发生白道指使黑道要做掉竞选对手的事件。”
　　南投县长选举，原本陈志彬被外界认为实力派，却在登记截止当天宣布退选。本来是蓝营文化局长陈振盛和寻求连任的李朝卿竞争；现在陈出面说被恐吓。台警方已经加强巡逻，介入了解。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接台县市长选举将引爆民进党派系正面开火(2008-08-1109:38:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
