
　　
　　
　　11月30日，原中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记孙春兰正式接替卢展工，出任中共福建省委书记。图为2007年6月18日，时任中华全国总工会常务副主席孙春兰（左二）与台湾发明家李香凡（左一）在第五届中国福建项目成果交易会上的交谈，了解发明成果。（资料照片）中新社发刘可耕摄
　　中新网12月1日电日前，河南、福建、辽宁、吉林和内蒙古五省区中共党委书记调整。港台媒体关注这些新任书记的“台湾元素”，对于新任福建省委书记孙春兰尤为关注，认为女性官员出掌福建，强化了两岸缓和意味。
　　女性官员出掌福建强化两岸缓和意味
　　台湾《中国时报》以大篇幅介绍接掌与台湾关系最深的福建省新任省委书记孙春兰。文章说，孙春兰做过钟表厂工人，从基层一路拔擢成为目前大陆唯一女性省委书记。在担任全国总工会副主席期间，也负责对港澳台三地的工会交流工作。
　　文章注意到，孙春兰上任第一天即宣布“集中精力实施海峡西岸经济区发展战略”。“二○○九海峡两岸工会论坛”在北京召开期间，她上台致词时就两岸工会合作提出四点建议，包括共同维护两岸职工合法权益、完善两岸工会交流合作机制等。
　　文章还特别指出，新任辽宁省委书记王珉曾任苏州市委书记、江苏省副省长，“与台商熟识”。
　　香港《明报》报道引述分析家的话说，曾主政辽宁大连的女性官员孙春兰出掌福建，在形象上强化了两岸关系的缓和意味。孙春兰上任伊始便提出了，福建要集中精力实施海峡西岸经济区发展战略思路。
　　推动海西孙春兰的第一课
　　台湾《经济日报》载文说，前福建省委书记卢展工与“海西区”如同连体婴，昨天确定告别福建、调任河南省委书记；福建台商关心的是，“海西区的台湾牌还能打多久？”接替卢展工职务的孙春兰，昨天履新时强调，“福建要牢牢把握发展第一要务，集中精力实施海西区发展战略”，让人吃了颗定心丸。
　　文章说，海西区对台先行先试政策，今年省级政策已密集颁布，近日国台办副主任郑立中率12部委到海西区专题调研，明年起或许将有中央政策推出，显示海西区有望迈入新阶段。
　　文章指出，福建强打“台湾牌”，随着两岸经济合作框架协议(ECFA)即将正式协商，海西区是否与ECFA挂钩一直是两岸关注焦点。而海西如何与ECFA挂上钩，孙春兰一上任，将面对这个已经铺展开来的议题。
　　[责任编辑：pennyhuang]