
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2009年台湾“三合一”选举前县市长蓝绿分布图
　　
　　12月4日，三合一选举前夜，马英九在新竹为国民党候选人造势催票。来源：台湾TVBS电视台
　　
　　12月4日，三合一选举前夜，民进党请出前宜兰县长陈定南遗孀到场。来源：台湾TVBS电视台
　　
　　中新网12月5日电2009年台湾县市长、县市议员与乡镇市长“三合一”选举今日举行投开票，这是中国国民党去年再次执政后的首个关键选战。由于其结果攸关岛内地域政治版图重组与政党势力消长，并被视为马英九的“期中考”，因此备受关注。
　　与往年不同，为让选民有充裕时间投票，此次投票时间由过去上午8时至下午4时，改为上午8时至下午5时，增加1小时。紧接着进行开票，可能要到深夜才能全部结束。从以往选举情况来看，预计会陆续有候选人视开票实时统计数据，自行宣布当选或败选。但最终正式结果还有待12月11日前选务机构确认公告。
　　这次“三合一选举”共有17个县市，台湾本岛包括西部地区的基隆市，桃园县，新竹市，新竹县，苗票县，彰化县，南投县，云林县，嘉义市，嘉义县，屏东县；以及东部地区的宜兰县，花莲县，台东县。另外还包括澎湖县、金门县与连江县(马祖)。由于台北县、台中县市、台南县市及高雄县等6个县市已升格或合并升格为“直辖市”，故不列入此次选举，延后到明年底与台北市、高雄市长选举一并进行。
　　全台湾总计共有1472人申请登记为候选人。其中，17县市长有54人登记参选，942人角逐592席县市议员，210席乡镇市长则有476人参选。
　　台湾县市长四年一选。在这十七个改选的县市中，国民党执政的有13个，新党执政金门县，民进党仅在嘉义、云林、屏东3县执政。国民党评估选情无大变动，目前11个县市领先、6个县市苦战；最后选战策略“守2、攻2”，力守宜兰、新竹，抢攻嘉义、屏东。民进党党内评估，目标“坐4望5抢6”，除稳住云林、屏东、嘉义、拿下宜兰，还盼抢攻南投与新竹。
　　基于在执政的3个县市有一定基础，民进党已将目前选情最紧绷的宜兰县视为决战胜负关键，倾全力抢攻。而马英九也到宜兰县为现任县长、国民党参选人吕国华辅选多次。有时事专家认为，蓝营在这次县市首长的选举中，取得过半的席位，相信应该没有太大的问题。即使国民党有小挫，绝不会是蓝营的大败。
　　为了达到简化选举的目的，此次选出的县市长、县市议员与乡镇市长任期都有望延长，以配合2014年与“直辖市长”同步改选。台当局行政机构日前已通过有关规定修正草案，若获立法机构通过，县市长任期将延长1年5天，县市议员及乡镇市长延长9个月24天。
　　虽然基层候选人所提政见多是各自地方事务，但这样的选举也在一定程度上被视为选民对台当局执政政党的信任投票，并反映出政党下次选举得票的趋势。为此，从上月25日进入竞选阶段后，蓝绿双方无不卯足全力冲刺，在高度动员、密集辅选的同时，展开针锋相对的拼搏。有严肃的贿选监察侦办，也有助选团队街头的“短兵相接”，战况激烈。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]