台湾部分大学私下承认大陆学分当局紧急喊停2009年10月19日14:42我要评论(0)
　　中新网10月19日电台湾当局还未承认大陆学分，但已有学校先自行承认，不过当局教育主管部门表示，这些学分都不承认。
　　据“中央社”报道，台湾教育主管吴清基今天到“立法院”进行报告教育部门2010年度施政计划及收支预算案报告。民进党“立委”管碧玲指称，台湾还没有开放承认大陆学历、承认大陆学分，淡江大学已在实行“只要系所主管同意，即可承认大陆学分”。
　　管碧玲还说，东海大学也用“移花接木”的方式，学生到大陆修习学分，再由东海教师打分数，便成为“合法成绩单”。
　　对此，台教育主管部门表示，台湾学生到大陆大学所修的学分数，依规定不能算为毕业学分。经了解后发现，淡江大学确实有先承认大陆学分的情况，将行文纠正，学生所修的学分也不会被承认。至于东海大学，还未实施。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大陆和台湾明年有望互认学分学历(2008-09-0704:03:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
