
　　中新网12月5日电2009年台湾“三合一”选举定于12月5日投开票，其中县市长选举最受关注。回顾最近三届县市长选举(2005年、2001年、1997年)，政党席次比例呈现蓝大绿小，绿营席次从在野的过半席位，一路向下缩减，版图势力也逐渐退守至云林以南。
　　1997年台湾举行县市长选举，23个县市当中，民进党获得12个县市长席位，首次超出中国国民党掌握的县市数量，开启“地方包围中央”的政治局势。
　　2000年台湾地区领导人选举，民进党首次上台，中国国民党撤销李登辉党籍。亲李登辉人士组成“台湾团结联盟”，鼓吹发展具有本土化的台湾特色，成为民进党之外、另一“台独”色彩浓厚的政党。国民党、亲民党与新党商讨“泛蓝军”合作的可能性。2001年12月1日，民进党执政后首次“立委”和县市长选举，政治势力重整，“立法院”中民进党跃居第一大党，国民党地位大幅滑落，亲民党崛起，但“三党皆不过半”。
　　2005年12月3日举行了“三合一”选举，选出岛内第十五届县市长、各乡镇市长，以及第十六届县市议员。
　　在总共23席县市长中，中国国民党获得14席的过半席次，民进党获得6席，亲民党1席，新党1席，无党籍1席。国民党由原来的8席增加至14席，民进党则由原来的10席下降为6席。
　　民进党在这次选举中失利，负责辅选的四位民进党重要人物苏贞昌、吕秀莲、谢长廷和游锡声望相继受到质疑。而中国国民党则是这次选举的大赢家，马英九首次当选国民党主席之后选举成绩不菲。亲民党表现未能如愿，原本被寄予厚望的刘文雄在基隆市未选上。该党有些“立委”高呼与国民党合并，以应付2006年的台北、高雄市长及基层选举与2007年的“立委”选举。
　　此次县市长选举的失利，成为民进党溃败的开始。
　　2008年1月12日，台湾第七届“立委”选举，在总共113个“立委”席次中，中国国民党获得81席，民进党仅获得27席，其他政党及无党籍人士获得5席。当晚，陈水扁宣布辞去民进党主席职务。随后在3月22日举行的台湾地区领导人选举中，国民党重新执政，完成第二次政党轮替。
　　2009年台湾“三合一”选举，是国民党重新执政且马英九二度担任党主席以来的首个关键选战。由于台北县、台中县市、台南县市及高雄县等6个县市已升格或合并升格为“直辖市”，延后到明年底与台北市、高雄市长选举一并进行，所以改选县市长数量由以往的23个减少为17个。政治版图下一步如何变化，拭目以待。
　　[责任编辑：flyguo]