台湾编书纪念客死异乡军人九旬兵口述惨痛史2009年12月02日10:04我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　台湾派人到巴布亚新几内亚开挖“拉布尔中国战俘营”纪念碑，迎灵回台。
　　
　　
　　中国军人墓碑。图片来源：台湾《联合报》
　　中新网12月2日电据“中央社”报道，台当局防务部门近日编纂《南洋英烈》一书，记录二次大战期间，部分遭日军俘虏客死巴布亚新几内亚(以下简称巴新)异乡的中国抗战军人英灵。书中并访问3位年约9旬的当时受俘军人，口述这段惨痛的战俘历史。
　　二次大战时被日本送至巴新当奴工的中国军人战俘，乱葬当地无人闻问数十载，经《联合报》去年底报道后，“国防部”随即派人前往当地会勘，于今年3月6日带领忠魂牌位返台，在中正机场举行简单军礼迎灵后，直接前往大直忠烈祠安位。
　　“国防部”已于11月编纂完成《南洋英烈》一书，完整记录这段历史，其中并访问3位当时受俘而目前还健在的官兵。3人当中，有2人年过9旬，另1人也已88岁高龄。
　　“国防部长”高华柱也为这本书写序。序文指出，“藉由本书之付梓，除能有助于民众了解官兵虽遭日军俘虏，但其不屈不挠之志节与忠肝义胆之爱国情操，足堪为全军之典范”。
　　“国防部”发言人虞思祖表示，出书是为能缅怀先烈。当年这些曾经为抗战被日本俘虏的军人，被送到巴新当苦力，但人虽在异乡，却是心向祖国，求生意志强烈。“国防部”藉由出书，把这段英烈事迹呈现出来，希望能给后辈一个好的榜样。
　　《南洋英烈》书中指出，1942年被日军俘虏送到巴新的中国军人约1500人，但由于环境恶劣，到了1946年间，只剩下700余人存活。
　　现年90岁的卢新芳在书中回忆当年被俘的惨况，“日军要求我们每天开挖防空洞、防空壕及构筑各项作战工事，对待我们则是非常严苛，经常借故用刺刀及放狼狗来伤害我们”。
　　91岁的利瓦伊恂在书中表示，“拉布尔同袍的英灵，数十年来一直在我心中盘旋，每当想起那些一起历经人间炼狱的弟兄，我的内心就激动异常！“
　　88岁的李焕文在书中说，“60多年前被送往巴新做苦工的这段往事，已经在我心中尘封许久，也从未对家人朋友提及，经历过这样一段不算短时间的苦日子，让我始终对日本人没有好感”。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:“八百壮士”幸存者辞世老战友多客死异乡
男子客死异乡家属不顾警察阻截抢尸返乡(图)
