
　　
　　每次发放善款，工作人员都要跋山涉水深入原住民山区。高金素梅办公室/供图
　　
　　每次发放善款，工作人员都要跋山涉水深入原住民山区。高金素梅办公室/供图
　　善款发放者力求善始善终：发放前全面调查和把关，发放完毕后严格审核，11月中旬左右一切开支明细都将付梓供人查阅
　　
　　《国际先驱导报》记者杨梅菊发自北京台东，10月31日。
　　在一个原住民部落的聚所内，张俊杰正在组织大陆善款的发放工作。191名原住民学生，每人可领取1万元新台币。
　　“要当场点清楚喔。”这位台湾原住民文化交流协会88水灾专案办公室主任说。
　　“不会少啦，相信你们啦！”同学们回答道，但是回过头，还是忍不住将手中的钱仔仔细细地数清楚……
　　这是大陆2000万元人民币善款发放的最后一批。8月8日，台湾发生史上最大的水灾，中南部的原住民部落受灾最重，12天后，台湾“立法委员”高金素梅率领原住民代表团访问大陆，意外获得中共中央台办这笔捐赠。
　　“可以说，这2000万的发放是台湾历史上最公平、及时、高效的一次。”张俊杰说。但这背后却浸透了31位工作人员的心血。
　　邀请媒体全程跟踪
　　31人中，有9人是台湾原住民文化交流协会的委员。善款发放从9月12日开始，共计发出2153个受灾家庭每户3万元新台币（1元人民币约合4.8元新台币）的捐款，以及原住民重灾区的43所国中、国小，3375名学生每人5000元新台币的教育补助。
　　因为是民间的身份，高金素梅接受善款之初曾备受质疑善款能百分之百发放到灾民手中吗？如果挪作私用，谁来监督？
　　“最后的结果，把外界给吓到了。”高金素梅在电话那端的声音透着疲惫，但语气中却不无骄傲。她的骄傲来自团队的高效率运作。
　　8月下旬从大陆返回后，从分赴十几个受灾村镇调查，与当地村镇自救会取得联系，到最终制定出完善的发放方案，31人仅仅用了两周的时间，而方案的最终拍板是耗时最短的一个环节只有公开和透明，才能将来自大陆的善意完整地传递给灾民。
　　发放的方式彻底颠覆了台湾历史上善款发放一直以来的暧昧面目，始终高调发布行程、媒体全程跟踪、钱款亲自交付个人并当面点清，几乎每次发放前，张俊杰都会给本报在内的两岸媒体发去行程安排的每个细节，从发放地点、人数、金额、参与工作人员名单等巨细靡遗。
　　更重要的是，在具体着手发放前后，他们力求善始善终：发放前的全面调查和把关、发放完毕后的严格的会计和律师审核。张俊杰说，11月中旬左右一切开支明细都将付梓供人查阅。
　　办公费用自掏腰包
　　刚刚拿到善款时，协会原本希望能在1个月内发放完毕，可惜工作的复杂性是工作组没有想到的。
　　发放分为两个阶段，第一阶段是原住民无家可归人员领取，资格由村民自救会裁定；第二阶段则是向原住民学生发放，由学生递交申请，工作组负责审核。
　　而学生和灾民领到手的钱均被装在一只红色信封里，背面有两行楷书金字：大陆中央台办。
　　“无论发放到哪个环节，我们都会讲清楚这些钱的来源，让原住民知道，在海峡对岸，大陆的同胞正在牵挂着我们。”高金素梅说。
　　为了让善款全部用于灾民，工作组成员的所有办公费用由协会自掏腰包9个委员每人出10万元新台币。发放途中，协会成员几乎每天只吃一餐，他们围坐在面包车旁，捧着简易的盒饭，没有谁顾及形象，包括高金素梅，一件白色T恤和一件藏青色T恤，几乎成了她两个月里唯一的装扮。
　　效率比台湾当局还高
　　其实，从接受大陆善款的那一刻起，来自台湾内部的反对声就始终未停。最终能将善款成功发放，在张俊杰看来，不仅是对绿营人士的最好反击，同时还是对于长久以来台湾当局善款处理低效不公的绝佳反讽。
　　“我们这样做，其实是有几分无奈的，一旦这些钱流入政府渠道，那么灾民恐怕等上三年五年都拿不到一分钱。”张俊杰说。
　　两周前，当工作小组赴达邦做灾户调查时，一开始村民误把工作小组当成政府机关的人，开口就骂：“怎么现在才来！”原住民对于政府救灾不力的怨愤可见一斑。“原住民在数量上没有政治作用，很多时候，政府更愿意让灾民放任自流，并渐渐涌向城市，表面上看起来，需要救助的人群越来越少，政客自然开心。”
　　而令这个中年男人最为耿耿于怀的还有，这次台湾88水灾善款发放的标准是1万元新台币，对于亟待救援的原住民来说，拿到这笔钱的日子看起来仍然遥遥无期。
　　发放善款的过程很辛苦，但与原住民的辛苦相比，根本都不值得一提。高金素梅再一次提到她的愿望在这次发放善款活动中，她每次都不忘向学生们宣传她的征文计划：学生们写下自己经历的88水灾的故事，就有机会参与明年赴四川地震灾区交流的机会。她本人对这一行程充满期待。
　　[责任编辑：victorbai]