
　　
　　
　　
　　尸水从房顶渗出吓坏房客。来源：台湾TVBS电视台
　　中国台湾网11月20日消息据台湾TVBS电视台报道，高雄县一名女子这几天发现墙角天花板流出暗红色、有臭味的水。报警后，警方到公寓3楼开门，才发现在房间里有一具发黑浮肿的男尸倒卧床上，尸水渗出棉被流到地板再渗进楼下房间，惊悚情景犹如恐怖电影情节。
　　卧室墙角渗出大片血水，从天花板滴到地上，不断散发臭味，血水渗墙而出，让刚回到家的女房客吓了大一跳。房客李小姐说：“水的颜色比较深，有流到地上，它是一条直线这样流下来的。”
　　李小姐前两天就闻到臭味，看到墙壁上渗出水珠本来以为是楼上漏水，但渗出的水是暗红色，越渗越多，越看心越毛，决定找警察上门查看。警察发现独居的田姓男子全身肿胀发黑已经死亡。他躺在床上，流出的尸水渗湿身上的棉被，沿着3楼地板流到2楼。
　　警方初步分析，男子死因是心肺衰竭，死亡时间超过3天。由于尸水不停地流出，男子陈尸的床板、书桌、衣柜还依稀看的见血渍。40年的老公寓，尸水穿墙从3楼滴到2楼，恐怖片里的情节真实上演。让才租屋1个多月的女房客吓得不敢住，赶紧搬家走人。（陈佳慧）（中国台湾网）
　　[责任编辑：tumizhao]