台新闻耆宿叶明勋辞世贡献新闻教育逾一甲子2009年11月24日10:19我要评论(0)
　　
　　贡献新闻界及新闻教育超过一甲子的资深报人叶明勋。图片来源：联合报
　　中新网11月24日电据“中央社”报道，台湾新闻界耆宿叶明勋21日辞世，享年97岁。临终时，夫人、儿女等亲人随侍在侧。家属23日表示，将遵照遗嘱，其身后事务从简，治丧期间不惊扰亲友。子女将另择期举办追思会纪念“叶公”。
　　为新闻行政与教育贡献超过一甲子的叶明勋，21日下午5点55分在台北安详辞世，临终时亲人随侍在侧，祈福祝念。
　　叶明勋于1913年9月25日生于福建浦城，少年时期求学于福州，先后毕业于英华书院及福建协和大学，学士论文题为《舆论的形成》，得福建教会大学联合会最高金匙奖。
　　其后，叶明勋任协和大学学生训导长，抗战军兴，1943年奉召往重庆，结业于国民党政府中央训练团。
　　1944年，叶明勋加入“中央通讯社总社”。1945年8月奉命为“中央社”台北特派员，10月5日随国民党政府前进指挥所首批人员抵台，接收日本台湾共同社。
　　叶明勋历任“中央社”台北分社社长、中华日报社长、自立晚报社长、文星杂志发行人，参与创办世界新闻大学、台湾电视公司，任董事长、董事会长驻监察人等职；并长年参与新闻评议人小组、台北市记者公会等组织，曾任委员、理事长。
　　解严后，叶明勋任“二二八项目小组”共同召集人。晚年多事撰述，着有《忆事怀人》、《感怀集》5集，见证60年来台湾历史，评议政治文化及舆论媒体的发展。
　　叶明勋在新闻、教育及各界共事结交的友人甚多，其姻戚台籍渊源也甚深。他毕生以有守有为、广得人缘著称。与夫人严停云结60载，育有1子3女，有1媳3婿及内外3孙。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
