台教育部门称争取明年承认大陆41所高校学历2009年11月18日07:24陈佳慧我要评论(0)
　　
　　台湾拟承认学历的41所大陆高校。来源：台湾《联合报》
　　中国台湾网11月18日消息据台湾《联合报》报道，台当局“教育部部长”吴清基昨天表示，将争取明年六月前开放大陆学生赴台就读及承认大陆学历。初期将承认以“985工程”为主的41所大陆大学学历，且有可能溯及既往。开放大陆学生赴台部分，台公立大学只能收硕博士生，私校则技专、大学、研究所都可招收大陆学生。
　　台当局“教育部”高教司透露，相关办法已预留了溯及既往承认大陆学历的空间。但追溯到多久以前？开放范围多大？吴清基表示，“将与各界研讨后决定。”赴大陆求学的台湾学生，以学习中医者来得最早、人数最多。但吴清基明确表示，与台当局“卫生署”研讨后，认为不宜开放西医、中医的学历。因此即使未来追溯采认学历，也不会承认医学相关学历。
　　吴清基表示，目前规划承认学历的大陆大学，以“985工程”的39所大学为主（除国防科技大学），再外加北京体育大学、中央音乐学院、中央美术学院等三校共有41所。985工程大学中的两所师范院校北京师范大学及华东师范大学，吴清基说，这两所学校的师范专业学历不采认，但其它科系学历则可采认。
　　开放大陆学生赴台的部分，台“教育部”预计初期开放总额为台湾公私立大学招生名额的1%，即约2000人。由于台湾公立大学只能招硕、博士生，且其来源须为台湾承认的41所大学明年5月毕业的学生，因此“教育部”评估，初期赴台读公立大学研究所者可能不超过100人，其它大陆学生都将就读私立大学的大学部。（陈佳慧）
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾拟开放大陆学生来台就读并承认大陆学历(2009-11-1808:05:55)
大陆台生会就大陆学历采认提“四正一没有”(2009-09-2815:52:00)
北大促台认可大陆学历台大北大有望双联学位(2009-07-1503:52:00)
北大校长今日将拜访台大促台湾采认大陆学历(2009-07-1411:34:00)
国民党主席吴伯雄称台将承认大陆学历(2009-07-1203:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
