台检方将前元大证券董座杜丽庄列为扁案被告2009年11月26日14:01我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，台特侦组侦办陈水扁家族洗钱案，发现前元大证券董事长杜丽庄，疑参与儿子马维建协助陈水扁夫人吴淑珍处置新台币7.4亿元资金的过程，日前将杜女列为被告，并于今天(26日)传唤她到案说明。
　　特侦组追查扁家洗钱案，日前已将“他字案”改为“侦字案”被告，并密集传唤相关被告作最后陈述，全案的侦查动作将告一段落。
　　特侦组查出，吴淑珍在2006年红衫军运动期间，找杜丽萍协助胞兄吴景茂等人，将国泰世华银行保险室所剩余的7.4亿元搬运到马维建所居住的“元大花园广场”，马家随后依吴淑珍指示，将其中5.7亿元汇往瑞士“威格林”等海外银行进行投资。
　　办案人员表示，协助吴淑珍搬钱的前元大证董事杜丽萍、吴淑珍胞兄吴景茂、大嫂陈俊英、帮忙藏放巨款、汇款海外的马维建均被列为洗钱被告。
　　办案人员指出，特侦组在侦办过程中，发现前元大证董事长、马维建母亲杜丽庄也知悉、参与整个洗钱过程，日前将她列为洗钱被告。检察官上午传唤杜丽庄与杜丽萍到案，不排除安排两人对质。
　　杜丽庄上午10时许在多名律师陪同下，搭乘厢型车前往特侦组。为避开媒体采访，杜女等人驱车欲进入“国防部”文化园区停车场，自后门进入园区，但遭到保全阻挡，杜丽庄的律师与特侦组沟通后，才得以进入园区。
　　此外，杜丽庄与夫婿、元大集团创办人马志玲另涉元大结构债案，今年4月间遭台北地检署依违反证券交易法起诉，具体求处10年有期徒刑，目前正由台北地方法院审理中。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：台湾特侦组证实陈致中包办扁家海外洗钱
陈致中否认全权处理洗钱再次强调母命难违
瑞士司法互助资料确认陈致中包办海外洗钱
视频：瑞士资料显示陈致中系扁家洗钱主导者
台检方证实陈水扁儿子系洗钱案主要疑犯
瑞士送来司法互助资料:确认陈致中包办海外洗钱
台检方特侦组将统一调查李登辉洗钱秘帐
陈水扁羁押满一年对汇款帕劳洗钱传闻喊冤
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
