
　　
　　
　　台湾拟承认学历的41所大陆高校。来源：台湾《联合报》
　　中新网11月18日电综合台湾媒体报道，台当局“教育部长”吴清基十七日表示，将争取明年六月前开放陆生来台就读及承认大陆学历，初期将承认以“九八五工程”为主的四十一所大陆顶尖大学学历，且有可能溯及既往；开放陆生来台部分，公立大学只能收硕博士生，私校则技专、大学、研究所都可收陆生。
　　
　　“教育部高教司”透露，相关办法已预留了溯及既往承认大陆学历的空间。但追溯到多久以前？开放范围多大？吴清基表示，“将与各界研讨后决定。”
　　赴大陆求学的台生，以学习中医者去得最早、人数最多。但吴清基明确表示，与“卫生署”研讨后，认为不宜开放西医、中医的学历，“学医的都不行。”因此，即使未来追溯采认学历，也不会承认医学相关学历。
　　吴清基表示，目前规划承认学历的大陆大学，以“九八五工程”的三十九所顶尖大学为主，但须扣除“解放军国防科技大学”，再外加北京体育大学、中央音乐学院、中央美术学院等三校，共有四十一所。
　　九八五工程大学中有两所师培院校，即北京师范大学及华东师范大学，吴清基说，这两所学校的师培科系学历不采认，但其它科系学历则可采认。
　　开放陆生来台的部分，“教育部”预计初期开放总额为全台公私立大学招生名额的百分之一，即约二千人；但由于公立大学只能招硕、博士生，且其来源须为台湾承认的四十一所大学明年五月毕业的学生，因此，“教育部”评估，初期来台读公立大学研究所者可能不超过一百人，其它陆生都将就读私大的大学部。
　　吴清基表示，各校招收陆生的比率，也不得超过该校学生总数的百分之二。以私立淡江大学为例，大学部加研究所的学生总数为三万二千多人，最多可外加再招六百多位陆生。
　　陆生学费较私校略高
　　“开放陆生来台后，台湾的技专院校会塞满满！”吴清基说，未来陆生来台无论就读公私立大学，都将以私立大学的学费标准收费，且还可能高一点。
　　吴清基表示，差别学费制度取法自美国，美国不少大学都对本州岛生、外州生采不同收费标准，外州生比较贵是因他们未在当地纳税。而台湾公立大学限收硕博士陆生，也是因公立大学有“政府”投入的资源，应以招收台湾学生为优先，且公立大学目前并没有学生来源不足问题。
　　吴清基说，有人担心开放陆生后，台湾的人才都跑到大陆去，大陆学生却不见得会来；但他对台湾的高等教育很有信心，在生物科技、信息科技、光电、半导体、农业等多领域都居世界前百分之一的领先地位。吴清基分析指出，大陆有许多专科生都希望能取得大学学位，如开放这些陆生来台念二技，应该很受欢迎；且陆生来台的语言文化差异小、台湾的大专院校收费也比欧美便宜，陆生回大陆后还可在台商企业就业。
　　吴清基最近已积极拜访“立委”，希能推动开放陆生的“三法”在“立院”本会期过关。为了不让陆生议题影响下个月的选举，“教育部”计划在十二月六日之后，就相关子法召开公听会，“希望明年陆生可以来念秋季班。”
　　大陆西北大学的硕士生李琛目前在台湾实习，她认为一旦开放后，应有大陆学生会想来台求学，虽然私大每学期的学费约五万台币，比大陆高出一倍，但大陆多半是独生子女，家长们都很愿意为子女的学习付出；且台湾也是中文环境，比欧美大学有语言优势。
　　台湾留学大陆青年学生发展协会荣誉会长赵世聪说，希望未来能把开放大陆学历的范围扩大，如前“教育部长”吴京时规划的七十余校，或扩及二一一工程大学，但尽速开放最重要。
　　陆生总额百分之二私校校长叹太少
　　吴清基为陆生政策定调，公立学校初步只能收硕、博士生，私立学校则不设限，大学对此看法两极。台湾政大教务长蔡连康认为，研究生比较成熟，生活方面较不需要担心，对学术也较有看法和方向，初步先让两岸精英交流，阻力会比较小。
　　中正大学校长吴志扬则认为，公立学校也有研究型、教学型等不同定位，将陆生局限于硕、博班，无法满足各校需求，“教育部”应容许各校有一定的自由度。
　　吴志扬表示，以私校学费收陆生的政治意涵比较高，国际生都没收那么多，为何针对陆生？他认为，或许可把陆生定位为“境外学生”，未来回到大陆可为台湾宣传；留在台湾工作的话，就是多得到一个人才，没必要这么计较。
　　吴志扬认为，百分之二有点过少。他举例，中正研究所有一千多名学生，如果只能外加百分之二，只有二十人，但光研究所就有四十几个，“搞不好有些研究所都分配不到陆生”。
　　他建议陆生收费标准可比照外籍生收费，但两者的收费标准应该要统一，如果大陆学生缴的学费比东南亚、欧美的外籍生高，招收陆生的“成效”也许有限。
　　世新大学校长赖鼎铭表示，招收陆生本来就不应有名额限制，但他能理解有些人对陆生政策还是有疑义，“能开放陆生来台，就应给予掌声，先从百分之二开始也好，未来再逐步增加名额”。
　　赖鼎铭说，“能开放都是好事，是一个好的开始”，先有这样的第一步，台湾的大学应该都乐观其成。他指出，应该可再加入“二一一工程”，此外，他认为，总额应该提升到百分之五。
　　台湾大学主任秘书廖咸浩指出，台大是两岸四地最好大学，不担心开放采认大陆学历会影响优秀学生就读意愿，私校校长认为陆生招生总额的百分之二太少了，“最好不要限制”。
　　廖咸浩表示，台大在泰晤士报调查排名九十五名，上海交大排名则在前一百五十名，开放采认大陆学历，不影响优秀学生就读意愿。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]