台湾传记作家爆料蒋经国疑有一秘子2009年10月20日03:51我要评论(0)
　　台湾传记作家王丰近日在《亚洲周刊》上指出，已经逝去21年的蒋经国，可能还有一个大家不知道的秘子！一位已经七十六岁，名叫邱明山的老先生，指称自己住过官邸多年，都叫蒋经国和蒋方良爸爸、妈妈，亲友认为他可能是蒋经国的另一个儿子。住在台北县的小巷弄里的邱明山，已经高龄76岁，他自称住在官邸多年，叫经国先生阿爹；不过“立委”蒋孝严表示，并不认识他。
　　蒋经国媳妇“的确听过邱明山”
　　蒋经国的媳妇蒋方智怡说的确听过邱明山，但“并不熟”。
　　几年前才认祖归宗改姓蒋的国民党“立委”蒋孝严：“我只是希望大家都能学习，对已经往生的人要多一些尊重，好不好”。记者：“从小到大，你听过他的名字吗？听到这个消息有没有很讶异”？蒋孝严：“已经讲，不清楚也不晓得，谢谢”。
　　传记作家王丰表示，蒋经国是在很年轻的时候，在江西认识了邱明山的母亲，生下儿子1个月就过世，现在要DNA比对认证，有一定的困难，不过还是有些蛛丝马迹，据传1949年蒋方良的户籍资料，把邱明山登记为“家属”。
　　邱明山颇受蒋介石疼爱？
　　《亚洲周刊》指出，在蒋家长大的邱明山，据传蒋介石为他取名“蒋孝滨”，他的神情酷似蒋经国，对外称是“义子、抗战孤儿”。与蒋家交情深厚的妇联委员周秀兰透露，蒋经国当年在江西认识邱明山的母亲邱杨氏，她生下这儿子一个月后去世。
　　邱明山自己也说，他和蒋孝文一起称呼蒋经国“阿爹”。“阿爹”是江浙人称呼爸爸的用语。
　　王丰指出，已故的周秀兰生前告诉邱明山，蒋经国在江西即认识了邱明山的母亲邱杨氏，但她在生下邱明山后一个月去世，邱明山在襁褓中就被接进蒋家，和蒋孝文、蒋孝章等手足一起生活，并由蒋经国夫妇请的奶妈“汪妈”带大。
　　在众孙儿中，邱明山颇受蒋介石疼爱，因为少年邱明山体格精壮、相貌威武、言行宽厚，十分讨蒋介石欢喜。
　　邱明山有当年与蒋经国合照
　　拿出1949年时，蒋方良居住在台中的户籍资料，写著邱明山是蒋方良的家属，但后来却被改成了“寄居”；除了户籍透露玄机外，翻开相簿，邱明山有好几张当年与蒋经国、蒋方良的合照，蒋经国的儿子蒋孝武赠送的照片上，还签名注记送给“明山哥”。
　　身世隐瞒多年，病榻上的邱明山在身边的好友鼓励下，出面说明身世，但在蒋经国早已逝世多年，母亲是在生下他后一个月过世，要取得DNA认证，当今的时空背景恐怕很难，到底是不是蒋家的血统？恐怕也难以认定。(东南快报)
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接蒋孝严回应蒋经国私生子传闻：不清楚不晓得(2009-10-1910:27:00)
蒋经国晚年为何不敢与老友邓小平和谈(图)(2009-09-2514:03:00)
陈水扁还押看守所吕秀莲探视赠《蒋经国传》(2009-09-2512:27:00)
吴敦义不露野心获重用大二时曾受蒋经国接见(2009-09-0810:18:06)
视频：马英九勘灾意外见蒋经国勘灾照片(2009-08-1414:16:38)
越战时蒋经国赴美促搞反攻大陆计划始末(2009-07-1016:55:00)
蒋经国突亡改变了国民党“执政”命运(2009-05-1808:32:13)
李登辉新书谈蒋经国“看太太”哲学对扁家暗讽(2009-05-1010:36:45)
回看百年蒋经国：留学苏联12年做苦力挨皮鞭(2009-04-2314:12:34)
金门举办纪念蒋经国活动大陆游客自发致敬(2009-04-1413:44:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
