
　　
　　民进党新竹市长候选人刘俊秀大肆抨击对手。
　　
　　少数民族分赠国民党苗栗县长候选人刘政鸿番刀等给予祝福与期许。
　　中新网11月29日电据台湾《中国时报》报道，昨日是台湾“三合一”选举投票日前最后一个周末，桃园、新竹、苗栗县市长候选人竞选阵营精锐尽出，把握机会举办大型造势活动凝聚人气，各政党助选团名嘴一波波深入桃竹苗战区，或动员大队人马扫街拜票，从大街进入巷弄肉搏战。各竞选阵营的士气高昂，倾全力固票、抢票、催票，大家都拼了。
　　国民党桃园县长候选人吴志扬，昨日把重心放在桃园、芦竹等地，尽管飘著细雨，仍不减支持者的热情，在力行市场内一一与摊商和菜篮族握手拜票，又与“立委”周守训、多位国民党中常委，桃园市长候选人苏家明、多位县议员候选人，骑乘自行车向选民拜票。
　　民进党县长候选人郑文灿，重心放在南区乡镇市，努力开拓票源；由民进党女性党公职、前女性政务官及各行各业妇女团体组成助选团，由前“行政院长”张俊雄夫人朱阿英率队，戴着粉红色领巾，陪郑文灿于南区市场、街道扫街拜票。客家党吴富彤主打族群牌、地域牌，争取客家选民支持。
　　马英九昨日下午再到竹东镇帮县长候选人邱镜淳扫街拜票，国民党副主席蒋孝严夫妇则陪同县长候选人邱镜淳夫人古素珍到新丰新庄子传统市场及湖口眷村扫街拜票。他强调，对邱镜淳的政见马主席会力挺到底，行政团队也会全力支持实现。
　　包括副萧万长、国民党前主席吴伯雄、蒋孝严、“立委”吕学樟、徐耀昌、黄志雄、赵丽云、黄义交、罗明才等人，昨晚也参加邱镜淳竞选阵营在竹北市的团结同心大会，会场气氛沸腾。吕秀莲则到民进党县长候选人彭绍瑾竞选总部加油打气。
　　前亲民党籍新竹县长陈进兴、民进党籍县长林光华，与现任县长郑永金，昨日在义民庙上香祈福，共同推荐县长候选人张碧琴。
　　新竹市市长候选人部分，国民党许明财及民进党刘俊秀两阵营，昨日并未安排大型造势活动，但双方主打文宣战，炮火依旧猛烈。刘俊秀猛批，对手日前的反贿选签署只是党工的悔过书。国民党许明财则勤走基层，关心中正台夜市摊贩生计，希望在有效规划下，让当地摊贩安心经营。
　　苗栗县蓝、绿两阵营县长候选人行程满档。国民党刘政鸿拜票后出席少数民族后援会及党庆活动，马不停蹄。民进党杨长镇则对日前将军牛奶造成学生不适事件，抨击县府应有人下台负责，并吁检调主动调查。对此，刘阵营反批杨阵营屡将营养午餐拿来操作选举，并强调县府已作紧急处置，如有缺失，县府有畅通的申诉管道。