台湾贪腐指数扁执政后一路下滑今年止跌回升2009年11月19日10:36我要评论(0)
　　
　　新华网消息据联合早报转述中广新闻报道，国际透明组织日前公布世界各地的贪腐指数，台湾今年以5.6分排名全球第37名，比去年上升2名。根据这份统计报告，陈水扁当选“总统”后，贪腐印象指数一路下滑，排名从28名到卸任当年的34名，去年马英九刚上任，正值扁案等重大弊案陆续发生，因此，暴跌到39名史上最低，经过一年的努力，排名才终于止跌回升。
　　贪腐印象指数是针对世界各地贪腐进行评比，指数满分是十分，今年全球排名第一的新西兰，就高达9.4分，排180名最后的索马利亚1.1分，台湾则以5.6分排名全球第37名，比去年上升2名，属于中度廉洁。
　　根据这份报告，统计近15年台湾贪腐指数排名变化，前5年排名约在25到31名之间，2000年陈水扁刚上任是28名，隔年27名，但从2003年开始，就一路下滑，第二任期间都在32名到34名之间，到了去年马英九刚上台，则是暴跌到39名史上最低记录。根据了解，由于当年刚发生扁家弊案等重大事件，重创台湾清廉形象，经过马政府一年的努力，排名才终于止跌回升。
　　台湾透明组织表示，台湾至今还没有完全摆脱若干贪腐案件的包袱，相关改革还要继续努力推动。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
