
　　
　　
　　
　　中国国民党10月17日召开第十八次全党代表大会，马英九正式接任中国国民党党主席。图为新任党主席马英九接过党旗挥舞。中新社发黄少华摄
　　中新网10月17日电马英九17日接下国民党主席一职，国共“连胡五项愿景”被列入中国国民党政纲，着重提及“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”。台湾媒体高度关注马英九接任后两岸关系，称国共两党最高领导人对话空间浮现。
　　台湾《联合晚报》17日的报道称，马英九兼任国民党主席后，国共平台已注定不能再进行最高层次的党主席会面，国共之间，两党不能再作为两岸互动的指针性角色，不能成为引领两岸走向的北辰，而必须服从于两岸当局之间的互动，从上位步下台阶，让两岸的当局互动成为主角。
　　国共的最高领导人无法见面，不意味国共平台消失，可以看出马英九并无抛弃或瓦解国共平台的念头，国共势必会摸索出替代的模式，如果吴伯雄、连战都为马英九信任，两人都可以用荣誉党主席的身分登陆，与胡锦涛见面，维系只比以往稍逊一筹的沟通层级与效果。
　　文章称，国共平台最可能的走向，就是一种政治意向的确认，以及平时事务的联系与传递讯息。
　　现在马英九当局的大陆政策决策系统，其实就已纳入国共平台，只是隐而未显罢了，日后国共平台仍将在继续在决策体系中扮演提供大陆思维讯息，以及与大陆二轨联系的功能。
　　然而，两岸短期之内虽尚未有政治议题的协商，却无可避免将会慢慢碰触，这时国共平台的角色可能再度升高，因为试探风向、建立协商走向的纲领性共识，都可以藉此平台完成，马英九势必会重新思索这个平台与当局正式协商管道之间的关系，而营造出最佳的协商方案与形态。
　　台湾《联合报》文章说，连战、吴伯雄、马英九三人同台，让国民党十八全会的党主席交接，具历史传承意涵，“以党辅政”架构起全新的党政关系，透过党机器，协助地区领导人处理两岸关系、“立法院”折冲的权力之钥。
　　该文说，国民党内戏称马英九是“假日党主席”，代表党仅具辅佐功能。在此架构下，“政强、党弱”是注定的格局，马宣示“更紧密的党政合作、促进‘国政’运作”，表现空间就在两岸关系上，从聘任吴伯雄为荣誉党主席、连胡公报纳入国民党政纲，等于延续国共平台的既定功效。
　　马英九昨天更重申签署ECFA优于两岸军事互信机制、和平协议，仍未跳脱“先经后政”的概念，但透过兼任党魁，马英九直接掌控国共平台，吴伯雄变成代理人，马胡对话空间已然浮现。
　　[责任编辑：carriewang]