
　　中新网12月1日电据“中央社”报道，今天是世界艾滋病日。苗栗县卫生局统计，今年截至11月止，苗栗县新增感染人数有19人，其中2人是年仅年龄17岁的男学生，因透过网络找援交及一夜情而感染。
　　根据卫生局统计，苗栗县截至今年11月26日止，列管的艾滋病毒感染个案有136人，今年1月至11月新增感染人数有19人。其中，最低年龄17岁、为2名男学生，因透过网络找援交及一夜情而感染。
　　卫生局表示，社会风气开放，因特网发达，性活跃年龄群容易接触不安全的性行为，防治艾滋病很简单，包括“单一性伴侣”、“安全性行为”及“全程使用保险套”，并主动进行筛检。
　　卫生局表示，根据“疾病管制局”分析岛内艾滋病毒通报感染个案发现，有10%的个案在通报艾滋病时已经发病；另有20%个案在通报感染后1年内发病，显示岛内艾滋病普遍延迟治疗。
　　卫生局强调，若能接受筛检、早期诊断，并及时治疗及卫教，可延长艾滋个案存活时间。
　　活动并安排3名爱滋个案现身说法：“阿珠”是1名单亲妈妈，被先生感染艾滋病，目前独力养育儿女，长期接受追踪治疗；1名年轻女子因多重性伴侣而感染，于怀孕筛检才检出艾滋病毒；另1名是药瘾女性，因与他人共享针头而感染。
　　[责任编辑：pennyhuang]