台湾老兵固始赠书回忆河南人抗日牺牲与贡献2009年10月27日12:17我要评论(0)
　　
　　陶士君老人赠书
　　
　　陶士君老人发言
　　中新网固始10月27日电(记者晏立海)10月26日，“唐人故里闽台祖地”中国固始根亲文化节开幕。参加过抗日战争，来自台湾的92岁的陶士君老人向与会亲人赠送他的新书--《河南人民对抗日战争的牺牲与贡献》。
　　当日下午，来自美国、马来西亚等13个国家及港澳台地区和大陆的500多人会集固始，围坐在一起，共话亲情、共续根缘。会上，92岁高龄的陶士君老人激动不已，执意要上台发言。他说：“台湾被卖给日本后，在日本的统治下，台湾人民过的是苦日子，生活在水火中。我参加过抗日战争，通过八年抗战，我们赢得了胜利，台湾也被光复了。虽然两岸现在还没有统一，但那是中国人自己的天下。看到大陆快速的发展，自己作为中国人感到骄傲和自豪。”
　　据了解，陶士君老人听说固始县举办根亲文化节，只身一人坐飞机直飞而来，并把他的《河南人民对抗日战争的牺牲与贡献》新书带到会场，发给与会亲人，让海内外的亲人们记住历史，记住河南人，了解自己的根在何处。
　　据陶士君老人介绍，他们祖辈们于300年前，从河南省固始县逃荒到现在的平顶山市，并在那里落地生根。他参军后，参加过八年的抗日战争，解放北平时，他代表傅作义将军参与了北平和平谈判，后来随着国民党的败退，去了台湾。他说，虽身在宝岛，但从没有忘记对祖根地的眷念。完
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾老兵30年坚持行善曾逃过南京大屠杀(2009-02-2405:27:34)
一个台湾老兵的义举:这辈子都在为人民服务(2006-03-2909:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
