
　　
　　
　　
　　
　　视频：台特侦组冻结陈水扁家族资产逾5亿新台币
　　陈水扁及其家族的弊案侦办又有新动作，在境外资金尚无追回希望的情况下，台“最高检察署”特侦组决定先查扣扁家在台湾的资产逾5亿元(新台币，下同)，这一举动又牵动岛内社会对扁家弊案的评说。岛内媒体质疑，扁珍贪污案进入二审才查扣资产，其间给扁家留下多少转移资产的时间？
　　查扣扁家资产逾5亿
　　11月4日，岛内媒体报道，台特侦组10月底发函银行、券商及地政管理单位，要求将扁家资产暂行冻结。有银行当天致电特侦组，询问能否通知陈致中，特侦组表示强制处分会通知当事人。
　　特侦组此次查扣的扁家财产包括陈水扁名下的人文首玺(公寓)、民生寓所、华夏律师事务所等不动产，及吴淑珍、陈致中、黄睿靓的定期存款和股票，初估逾5亿元。被查扣的资金及不动产暂时无法交易、移转，但不动产仍可使用、出租，账户利息也不受影响。
　　但陈水扁领取卸任礼遇工资的台湾银行龙山分行账户，吴淑珍、陈致中的活期存款账户都未查扣，扁珍先前交付信托的财产也未予扣押。
　　特侦组解释，扁珍贪污案一审认定贪污金额逾5亿元，如判决确定，必须追缴没收，还要交8亿元罚金。因担心将来无法追缴扁赃款及罚金，也避免扁家人选择服劳役抵交罚金，所以决定先查扣扁家资产。
　　媒体质疑动作太迟
　　台媒体载文分析，从去年8月扁家惊爆海外洗钱到扁珍贪污案已进入二审的当下，期间有长长的14个月，这期间扁家能进行多少资产转移躲避查扣，办案部门应该能想得到。况且，侦办重大犯罪，合理怀疑资产为不法所得即可随时查扣，特侦组认定扁家涉贪5亿元并起诉求刑快一年，才执行追缴赃款的办案手段，似嫌太晚。
　　媒体指出，扁家涉案贪污、洗钱两项重罪，贪污治罪条例第10条有犯罪所得酌量扣押的规定，洗钱防制条例第9条还特别规定检察官于侦查中即可对相关账户申请冻结，既然有条有款，特侦组为何长时间没有作为？
　　此前特侦组扁案放水的议论时有传出。10月，国民党籍“立委”邱毅冻结特侦组下年度预算1/4的提案被通过，提案意有所指地称特侦组侦办重大犯罪案件成效不彰，涉嫌怠惰与渎职，已破坏当局威信与司法公信力，未来特侦组若要解冻预算，“检察总长”陈聪明要前往“立法院”报告说明。
　　涉案者只感伤没反省
　　台“监察院”3日召开公务机要费弹劾案件审查会，通过弹劾陈水扁办公室前副秘书长马永成等5人。
　　在扁案中一审被判13年的马永成近日打破沉默，他对媒体表示“阿扁让钱汇到海外，又没办法要求吴淑珍把钱汇回来，让钱在海外转来转去，是两大败笔”。
　　马永成曾是台湾风光一时的学运领袖，20出头任陈水扁助理，跟着陈水扁一路蹿升而成为政治新贵，是陈水扁8年里操纵政商的白手套之一，当时要见陈水扁必须先通过马永成。《联合报》3日社论指出，现在，在马永成眼中，陈水扁的恶行仍然不是滥权敛财，而是“应该把钱藏好却没藏好”，换言之，只要把钱藏得够好，没被发现，扁家贪不贪、违不违法根本无所谓。此外，马永成暗指扁是被珍所害。其实，扁家整个贪腐的源头及中枢皆在陈水扁，吴淑珍及陈致中等，只是扁所聚敛赃款的“管理人”而已。
　　台媒体指出，陈水扁和马永成都是打着改革、进步的大旗崛起，也正因为如此，他们的沉沦更让人痛心。马永成现在只是自述从云端跌落的悲凉，还没有反省当年谁把陈水扁塑造成台湾的民主救星？又是谁从旁帮他聚敛、滥权、遮掩？当年自己的理想还在不在？对他而言，政治难道只是一场没有价值信念的权力游戏吗？人民网特约记者邰文欣
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]