台湾“神探”庄亨岱灵骨归奉福建泉州(图)2009年10月20日02:39我要评论(0)
　　
　　
　　10月19日，台湾“神探”庄亨岱落叶归根，其灵骨在其亲友的护送下安奉泉州市清源山庄氏硕园祖祠墓园。本次从台湾护送庄先生灵骨归乡的台湾亲属有18人，还有一些庄亨岱生前的台湾好友也自发坐飞机赶来为庄先生送行。“父亲落叶归根，回到了生他养他的故乡。”其大女儿庄乃瑞为父亲魂归故里祈祷。中新社发傅丹丹摄
　　
　　中新社发傅丹丹摄
　　
　　
　　中新社泉州十月十九日电(记者林永传)十九日下午，台湾有“神探”之称的前“警政署长”庄亨岱叶落归根，其灵骨在其亲友的护送下安奉福建泉州市清源山庄氏硕园祖祠墓园。
　　十九日上午八时至十一时，庄亨岱先生的亲友在其泉州华侨新村祖厝进行家祭，悼念庄亨岱先生。下午三时，庄亨岱的灵骨在其亲友的护送下安奉清源山庄氏硕园祖祠墓园。
　　“父亲落叶归根，回到了生他养他的故乡，与他最敬佩的祖母在一起。”其大女儿庄乃瑞默默地为父亲魂归故里祈祷。
　　本次从台湾护送庄先生灵骨归乡的台湾亲属十八人。有一些庄亨岱生前的台湾好友也自发坐飞机赶来为庄先生送行。而在泉州的老同学、老朋友都是第一时间赶来参加护送庄亨岱上山。
　　“我们兄弟姐妹共十一人，大哥跟我们兄弟手足情深。”庄亨岱胞弟庄亨浩先生在说起自己的大哥时眼眶潮湿，充满难舍之深情。
　　庄亨浩说，大哥早年去了台湾，五十多年才回来，回到泉州，看到家乡的巨大变化，大哥的兴奋之情溢于言表。
　　“父亲对故乡的热爱，真是难以形象，就是他们的后代找对象，他也希望能找泉州人”，庄乃瑞如是说。
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接台湾公祭神探庄亨岱灵骨将归奉泉州(2009-10-0800:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
