台湾与俄罗斯合作“微卫星计划”密约曝光2009年11月23日10:56我要评论(0)
　　环球网记者范凌志报道，被“国科会”和台湾实验研究院视为台湾和俄罗斯科技合作重大突破的“台俄微卫星”计划，被曝曾签署密约协议。熟悉内情的科技官员坦承，俄罗斯对外公布的合作对象只字未提台湾，这是双方密约协议内容，事先曾经过台方同意。
　　据台湾《中国时报》23日消息，台湾和俄罗斯的密约内容曝光，也使民进党执政期间标榜的“台湾走出去”成为一大讽刺。相关官员无奈地说，“台俄微卫星”（命名为TATYANA-Ⅱ，塔堤扬娜二号）是“国科会”前副主委谢清志在2005年6月率团到俄罗斯洽谈“台俄双边科技研究计划”时，与莫斯科大学敲定的合作计划啊，台湾承诺不会有任何“台湾”的名字出现在计划里，而由莫斯科大学担任白手套。
　　官员表示，跟俄罗斯签署“隐姓埋名”密约有一定的时空背景。台湾当时跟大陆的关系很紧张，俄罗斯顾虑大陆的想法，因此不希望有任何“台湾”的名字出现。“为了学习自主卫星研制及发射技术，这是我们必须付出的代价。”但“塔堤扬娜二号”今年9月17日从哈萨克斯坦“贝康诺太空中心”发射升空后，至今仍无法跟台湾地面任务控制中心通联。
　　更离谱的是，莫斯科大学“塔堤扬娜二号”专属网页提到的合作对象是韩国和墨西哥、而非台湾，只字未提“国科会”与“国研院”，连参与科学酬载研制的中央大学和建置科学任务地面控制中心成大也全不见踪影。
　　“塔堤扬娜二号”卫星本体研制和火箭发射费用由台湾和俄罗斯各负担一半（超过150万美元），但依合约协议对外的说法是，“这颗卫星是莫斯科大学的，与台湾无关”。台官员透露，因为台湾在此项国际合作计划“见不得光”，“塔堤扬娜二号”发射时程一再延误，台方每次询问对方原因，几乎都得不到任何回应。
　　台湾有官员担忧，“国科会”和“国研院”把任何与“塔堤扬娜二号”有关的文件都被列为密件、不能曝光，如今“台俄微卫星”密约协议公之于众后，台湾和俄罗斯的太空科技合作管道将被迫中断。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国资源卫星应用中心泰国地面站即将建成使用(2009-11-2100:50:00)
伊朗拟在两年内不借助外力发射第二枚卫星(2009-11-2021:32:42)
伊朗计划在两年内不借助外力发射第二枚卫星(2009-11-2021:32:42)
俄再次成功发射一颗“宇宙”系列军用卫星(2009-11-2021:22:10)
美媒：中国正研制多款先进反卫星武器(组图)(2009-11-2009:47:06)
卫星监测显示华北黄淮等仍有大范围积雪覆盖(2009-11-1813:51:38)
欧盟将借助卫星观察格鲁吉亚冲突区军事活动(2009-11-1423:43:11)
视频：我国成功发射一颗空间试验卫星(2009-11-1309:25:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
