台湾连江法院爆丑闻案院长涉嫌性骚扰女法官2009年10月15日15:28我要评论(0)
　　中新网10月15日电台湾《中国时报》今日在头版头条报道，连江(马祖)地方法院惊爆，院长赵文渊涉及性骚扰女法官的重大丑闻案！一名候补女法官指控，赵文渊去年一月底到职后，利用讨论判决或餐叙的机会，藉机对她毛手毛脚，前后至少二十次；事后还抹黑她与同事有婚外情，并自创“首长调查权”滥权侦查，将行政事件当成刑案调查，挟怨报复。
　　女法官痛批赵“放荡”、“邪恶”，已不适任院长一职。她三月间向“监察院”检举，“监院”八月十七日完成调查，认定赵文渊对女同仁确有不当肢体碰触，且被害人不只一人，已违反法官守则“应保有高尚品格，谨言慎行”的规定，但为顾及被害人名誉，并未弹劾赵，仅移请“司法院”自行议处。
　　赵文渊对于被指涉性骚扰一事，本人并没有出面回应，而是透过助理转述，的确有人检举他涉嫌性骚扰，但整个事件都是有心人士的恶意报复。
　　根据“监察院”的调查，去年二月开始，赵在讨论判决或讨论案情时，利用院长室内只有两人独处机会，故意靠近女法官，还摸她头发、搂肩、在桌下用膝盖碰她，甚至拍她大腿，让女法官感到非常不舒服。
　　女法官在检举状及“司法院”提出的补充陈述状中，都提到因担心得罪院长，所以当时没有反抗。她说赵一人掌控地院大权，不论考绩、判决核阅、休假准驳，都是他一个人说了算。她前年八月底从法训所结训，赵接任时才当了五个月的法官，什么事都要请教别人，写的判决也要院长核阅后才能宣示，又没有其它法官可请教求助，甚至连休假也要院长核准，她只是一个菜鸟法官，怎么敢反抗？
　　虽然敢怒不敢言，但是赵院长的骚扰让她非常不舒服，所以在行事历上记下骚扰的时间、地点及详情。包括去年二月十九日，赵在“醉仙楼”餐厅，宴请金门高分院三位法官，酒后在大庭广众前搂着她，女法官气愤地说：“我又不是酒女，他怎么可以在大家面前搂着我”？
　　去年二月，赵找女法官去院长寝室，要女法官试试床上的被，看够不够暖和。去年四月十五日晚，赵在地院餐厅宴请七位同仁，酒后公然摸她的头发、搂肩、拍大腿，甚至掀起上衣，露出圆滚的肚皮，要女法官摸他的啤酒肚。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻波兰总理提名3人接替因博彩丑闻离职部长(2009-10-1404:28:00)
法制日报：自治是遏制高校腐败丑闻的出路(2009-10-1308:51:00)
视频：台军再爆丑闻一海军中校偷拍女军官洗澡(2009-10-1222:48:50)
台军再爆性丑闻男军官企图迷奸学妹被逮(2009-10-1213:11:07)
驻伊拉克英军被指阻挠调查虐囚丑闻(2009-10-1210:08:00)
波兰副总理等7位高官因博彩丑闻辞职(2009-10-1203:15:00)
法第一夫人施压萨科齐保留性丑闻部长职务(2009-10-1110:15:00)
鸠山支持率保持71%政治献金丑闻蒙阴影(2009-10-0510:55:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
