台湾考察队员:能参加大陆南极科考心情很兴奋2009年10月09日21:17我要评论(0)
　　新华网台北10月9日电（记者陈斌华应坚）“蛮兴奋的！”台湾海洋生物博物馆研究助理林家兴9日在接受新华社驻台记者采访时，这样表达自己将参加大陆第26次南极科学考察的心情。
　　他说，南极是很特殊的地方，具有生物多样性，自己能到那里参加科考很幸运。现在他正忙着办理签证、准备材料，计划10月底从台湾出发，经日本、美国到智利，然后乘坐飞机到南极，将在长城站工作一个月。
　　林家兴的同事郭富雯告诉记者，到南极科考所需要的采样工具、保存样品的药剂等他都准备得差不多了，现在主要是在申请新西兰的签证。
　　据了解，郭富雯将是在南极停留时间最长的台湾科研人员。他计划和林家兴合作开展“极地海洋生物所含生理活性物质”的研究，在南极长城站、中山站附近的海域进行潜水作业，采集生物样品。通过对所采集的生物样品利用DNA定序及形态特征等方法进行鉴别研究，以期发现具有发展潜力的海洋天然化合物，同时了解不同水域间生物可能存在的亲缘关系、不同环境间同种生物的差异。
　　谈及此刻的心情，他说：“有点紧张，有点兴奋，还有点离家的感伤。”紧张是因为台湾很少下雪，而自己一下子要到冰天雪地的南极；兴奋是因为生平第一次到南极，而要离家3个月，难免离情依依。
　　不过，郭富雯说，大陆科考队替他们考虑得很周到，已经为他们准备好考察服。“雪龙号”极地科学考察船今年4月停靠高雄港时，他也曾登船参观，“里面的设施很完善，还有篮球场呢，设备也蛮好的”，所以并不担心自己在南极的生活会很“克难”。
　　郭富雯还将与台湾正修科技大学微量研究科技中心采样工程师许廷炜合作，在长城站现场执行“南极海岸环境持久性有机污染物特征及粪土中持久性有机污染物之年代变化趋势”的课题研究，计划通过采集南极长城站附近企鹅栖息地的新鲜粪土、藻类、地衣等样品，以及对废弃的企鹅巢穴进行挖掘等考察，研究南极的有机物污染状况。
　　许廷炜将在南极停留一个月左右。他告诉记者，能到南极科考“感觉很新鲜，一生中只能去一次而已”。希望此行能与台湾同去的团队成员好好配合，也希望能与大陆科考人员进行技术上的交流。
　　这是台湾科研人员首次参加大陆南极科考。国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良此前表示，海峡两岸科研人员联手对南极进行科学考察和研究，将进一步为人类和平利用南极作出贡献。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接南极科考船雪龙号首架自备载重直升机亮相(2009-10-0917:38:00)
我国科考队员将赴南极搜寻陨石和宇宙尘(2009-10-0818:53:16)
上海教师成南极科考船上首位女舵手(2009-10-0811:27:00)
视频：中国第26次南极科考上海即将启程(2009-10-0808:41:49)
视频：中国第26次南极科考将启程包括3名台湾队员(2009-10-0719:15:07)
台湾科研人员首次参加大陆南极科考(2009-10-0715:49:00)
巴西将出资800多万美元用于南极科考(2009-08-1918:44:11)
视频:《新中国日记》之首个南极科考站落成(2009-08-0616:39:54)
南极科考队员：没想到直九会出事(图)(2009-04-1310:51:01)
南极科考队员:坠江直九曾立汗马功劳(组图)(2009-04-1302:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
