台湾银行在大陆办事处将升格明年底分行开业2009年11月24日10:56我要评论(0)
　　中新网11月24日电据台湾媒体报道，台湾土地银行上海代表处首席代表郭常龙二十三日表示，两岸签署MOU后，台湾的银行在大陆的办事处升格为分行，需经过约半年审核期和半年的筹备期，估计最快明年底分行才能开业。
　　两岸金融监理合作了解备忘录(MOU)上周完成签署后，在大陆设立办事处满两年的台湾银行业者，包括合作金库银行、土地银行、彰化银行、第一金控旗下第一银行、华南金控旗下华南银行、国泰金控旗下国泰世华银行、中信金控旗下中国信托商银等七家，将在MOU生效后，即可递件申请升格为分行或子行。
　　郭常龙表示，各家银行内部董事会几乎都已通过在大陆设立分行的作业程序，目前土地银行主要业务是资料收集，将大陆经济状况分析交给台湾的总公司进行分析与了解。
　　他说，根据作业流程，土银在大陆的办事处要升格为分行，先是向“行政院金管会”提出申请，“金管会”批准后，再送到上海市银监局审核。银监局审核约需六个月，待获准升格后，土银上海办事处才正式更名为“台湾土地银行上海分行”。
　　郭常龙说，分行筹备处将处理行舍的租赁、房屋装修、计算机设备的添购设置等，筹备期约需要六个月，审核期加上筹备期总共需要一年，之后向“银监局”申请开业。
　　他说，上海市银监局官员届时会派人到公司检查计算机系统设备，完成与大陆外汇局联机，此审核过程约需二个月，最后是向大陆相关主管机关申请营业执照，因此估计最快明年底大陆分行才能开业。
　　郭常龙表示，台湾各家银行大陆分行开业后，必须经营满三年，三年中连续满二年获利，才能承做人民币业务。因此银行业者期待两岸签订ECFA后能快一点承办人民币业务。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：台湾银行标错汇率数分钟内亏损783万台币(2009-10-0414:40:43)
视频：台当局拟推“以房养老”台湾银行态度保留(2009-09-3000:12:18)
视频:台湾银行开户“以貌取人”遭民众质疑(2009-07-2614:10:50)
台湾十大银行去年呆账逾3000亿新台币(2009-05-0217:38:00)
台湾财政主管称台湾银行已提出进军大陆申请(2008-10-3013:42:00)
台湾一商业银行因财务恶化被接管(2008-09-2711:15:29)
台湾庆丰商业银行因财务恶化被接管(2008-09-2711:15:29)
台湾银行机构持续扩增人民币兑换点(2008-07-3120:26:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
