台湾首座游艇下水设施验收料12月底启用2009年11月26日10:22我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，位于小港临海新村的台湾首座游艇下水设施上周验收，预计12月28日启用。未来每年服务140艘以上游艇，不仅减低游艇吊放成本，也提升基础设施效能。
　　游艇下水设施是台当局“工业局”委托高雄市兴建。高雄市海洋局虽认为业者将可省钱省时，但业者意见不一，有的表示方便很多，有的认为时机稍晚。
　　海洋局指出，近年来，台湾每年游艇出口数量突破200艘，现为全球第5大游艇制造地，过去在基础设施上不尽完善，没有固定下水码头及设备，这座投入经费新台币2.1亿元兴建的下水设施完工后，有助于游艇业发展。
　　海洋局副局长李锡珍说，游艇业者过去要下水测试，需将船拖到港边，再请大型吊车吊放到水中，每次大约需花费新台币20到30万元。
　　他表示，下水设施启用后，不管是造好的船或半成品，拖到港边后，可直接使用下水设施吊放，有专属码头，且随时都可使用，不需特别安排港埠，也不用和别的船抢位置。
　　至于使用设施的收费标准，李锡珍说，依船体大小收费有所不同，标准要送到市府审议，尚未定案，但价格约可节省一半。
　　鸿洋游艇公司总经理林坤祺说，下水设施启用后，对业者而言真的方便很多。但也有业者表示，完工的时机有点不佳，因为受去年金融风暴影响，游艇产业受创严重前所未有，产量下降很多，下水设施“若能早几年完工就好了”。
　　此外，李锡珍说，规模百余公顷的“南星计划”正在填土，设有游艇专区，将有游艇专属码头，明年将做环境影响评估，做完就可开发，预计2015年整建完成。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻英国31岁单身汉计划乘塑料瓶游艇渡大洋
组图：厦门游艇宝贝性感出镜夺人眼球
索马里海盗劫游艇挟持英国夫妇搜寻已展开
索马里海盗劫持一艘英国游艇
广东湛江投资4亿元建环北部湾首个游艇俱乐部
澳大利亚16岁少女出发独自驾驶游艇环游世界
新人花费逾万元包游艇举办水上婚礼
出海游艇在珠江海面失火13人被及时救出
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
