台湾将填海造陆发展高雄腹地2009年10月13日13:06我要评论(0)
　　新华网消息据台联合报报道，吴敦义昨天出席“府”“院”党五人小组会议，宣示政府即将重新启动“南星计划”，藉由填海造陆、扩大高雄发展腹地；吴敦义强调，“南星计划将列为南台湾重点工作”。
　　年底县市长选举，高雄县市未列入战区，曾任高雄市长的吴敦义却接连抛出建设大高雄的构想，被外界视为执政党巩固、建设南台湾的施政蓝图，党内人士说“本来施政就不能重北轻南”。
　　据转述，吴敦义昨天在“府”“院”党五人会议表示，接连两次风灾让土石流倾泄而下，大量淤积在高屏溪下游，可利用这些砂石填海造陆，发展出海港、空港、大型工业区。
　　吴敦义也提到，南星计划是前高雄市长苏南成在廿几年前提出来的概念，他担任高雄市长时持续推动，现任高雄市长陈菊也支持，“行政院”将做为施政重点，全力推动。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻天津将填海造陆200平方公里建工业新城(2009-08-0719:01:00)
天津港填海造陆将建成北方最大保税港区(2008-03-2510:40:32)
天津将投资600亿元建设我国最大的填海造陆工程(2008-03-0108:48:22)
图:连云港填海造陆建大港(2008-02-1720:28:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
