
　　中新网12月3日电据台湾《联合晚报》报道，台湾“三合一”选战进入倒数48小时，各地检警查贿有斩获，彰化2日再押1人，全县至今天中午止因现金买票被收押的人数达26人，为全台之冠；花莲县光复乡3名乡长候选人，则有2人被收押，另1人昨天也涉案被约谈到案，今天获准10万元交保。
　　彰化县这次选举被形容为全县被“买翻了”，贿选之严重前所未见。检方前天在北斗镇查获林姓夫妇涉嫌以每票500元，帮镇长候选人李顺铭买票贿选，检警追出上手是这名候选人的儿子李玄在，李否认，检察官认有串证之虞，向法官声请羁押禁见获准，李顺铭则以20万元交保。
　　李玄在是彰化县第一个候选人的家人被羁押，彰化县“三合一”选举以来，到今天上午已有26人涉嫌以现金买票贿选，被法官裁准羁押禁见，羁押人数高居全台之冠。
　　花莲3乡长候选人都涉贿
　　国民党在花莲县光复乡长选举采开放竞选，有陈文光、林元瑞、黄荣成3人获国民党推荐书参选。上月5日，陈文光先涉嫌以每票一千元买票，有34人指证，并交出贿款达四万余元，陈文光遭声押获准；接着到30日，林元瑞又涉贿选，也是每票一千元，也遭声押获准。
　　昨天下午起，检警针对黄荣成被检举贿选案在光复乡针对大举约谈，共约谈5名村长、19名邻长在内的50人，有10余人坦承拿到一千元买票钱，也搜到邻长名册、选举人名册，但没有人指证钱是黄荣成给的，只有一名村长含糊提到“乡公所的人给的钱。”
　　检察官于凌晨三点，以串证之虞，声请羁押黄荣成与乡公所主任秘书李裕煌、村长郑阿长，法院审理后，只有郑阿长因证人指证明确，法官准予羁押，黄荣成10万元交保、李裕煌5万元交保。
　　检察官今天上午再发出十余张传票，继续传唤光复乡小桩脚与选民，将补强证据后，下午针对黄荣成未被羁押提出抗告。
　　苗栗已起诉5名候选人
　　苗栗检方今天凌晨收押头屋乡长候选人徐月兰的丈夫胡立南，地检署统计目前已起诉5名候选人，2名候选人交保，及2名候选人的配偶在押或交保，检方说，这些候选人若当选，选后都将依法提起当选无效之诉。
　　苗栗县“三合一”选举，地检署共签分140多件贿选“他”字案调查，其中10余件转“侦”字案，目前掌握的情资，多数价码是1票500元、1000元，部分地区因选民数少、竞争格外激烈，一票喊到3000元。
　　检察官石东超昨天大举约谈50多名桩脚、选民，并追出胡立南涉嫌帮太太以1票1000元贿选，今天凌晨1时余以有串证之虞，声请法院押获准，有数名选民、桩脚供词指向胡立南。
　　苗栗县议员候选人高荣盛与泰安乡长候选人朱佩玲等4人昨天遭苗栗地检署依涉嫌贿选起诉，高荣盛与朱佩玲今天上午先后到地检署抗议司法不公，在选前3天起诉，企图影响选举，朱佩玲同时按铃申告承办检察官渎职。
　　检方在起诉书中指出，朱佩玲、高荣盛分别交付3000元与2万元给泰安乡妇女会理事长陈宝英，赞助今年9月间妇女会干部成长研习知性之旅费用，陈宝英在车上表明朱、高2人赞助旅费，朱与高的太太张秋英还在车上拜票，将朱佩玲、高荣盛、张秋英、陈宝英依行贿罪嫌提起公诉。
　　朱佩玲今天上午10时在竞选总部召开记者会，大批支持者高举“司法不公”、“欺负原民”并大喊抗议。朱佩玲炮轰检方为了赶业绩，在选前3天草率起诉，没有事实证据，就将单纯的旅游抹黑为贿选，她请选民相信她的清白，也强调将不计个人荣辱参选到底。
　　南投候选人姐姐声押获准
　　南投县议员候选人曾万定疑似涉贿选，南投地检署昨天约谈曾万定胞姐曾阿美、桩脚蔡明龙等人，发现曾万定涉案程度高，准备传他到案说明，到曾万定却不出面，检察官已发出拘票，只要曾万定现踪，立刻将他拘提到案。
　　蔡明龙则供称，曾万定曾在上月底交付他65万元现金，要求他在竹山镇延平等里买票，但蔡明龙不说明现金流向，检察官侦讯后，今天凌晨将蔡明龙、曾阿美声请羁押获准。
　　[责任编辑：tumizhao]