台湾水下考古证明两岸陆地曾经相连2009年10月21日15:02我要评论(0)
　　新华网台北10月21日电台文化事业主管部门筹办的“潜进历史水下考古特展”21日在台北县十三行博物馆开幕，这是台湾首次举办此类特展。策展人、台湾自然科学博物馆人类学组主任何传坤指出，水下考古研究证明，大陆与台湾远古时代曾陆地相连。
　　据台湾媒体报道，这一特展设有“沉没水下的文化资产”“水下考古”“沉船遗址”“出水遗物保存维护”“世界水下文化资产保护”等多个展区，以多种形式向普通民众介绍水下考古的概念和意义，展览将持续到12月13日。
　　这一特展中最受关注的一项内容是在台湾海峡水下发现古哺乳动物化石。何传坤介绍说，在澎湖海沟的水下考古中，出水了约4万年前的德氏水牛、古棱齿象、“四不像”麋鹿等古动物群化石。经科学研究证明，大陆与台湾在大约1万到4万年前曾经陆地相连，后因地质变动才分开。
　　据介绍，多年来，大陆考古工作者也在东南沿海一带开展了相关考古研究，完成了对数百件在台湾海峡发现的古哺乳动物化石的系统研究鉴定工作，确认化石源自20种古哺乳动物。同时，根据这些动物化石中存在大量被砍杀、烧烤、雕刻等痕迹，均系同期古人类狩猎和制作武器、用具所为，可证明当时的台湾海峡也有古人类活动。
　　此外，这次特展的重要内容还涉及在台湾海峡沉没的古船只，展品包括台湾当局主持水下考古所发掘的第一艘沉船“澎湖将军一号”上的文物约20件，以台湾附近海域沉船资料库研究成果制作的“台湾沉船古地图”，宜兰陆地型水下遗址“淇武兰遗址”出水的贸易瓷40余件等。
　　据台湾媒体报道，依岛内有关文献中的沉船纪录作非正式统计，目前台湾海峡海域约有500多艘沉船；而台湾行政当局文化事业主管部门近年开展调查，已在部分海域探测到10多艘沉船。
　　此次特展主办者表示，从台南安平附近海域到澎湖群岛，是郑成功来台行经的水路，推测有丰富的水下文化资产，但民间打捞盗取水下文物者仍多，当局将加紧水下考古工作进度，推动人才培养，加强水下考古技术与出水文物修复保存技术的研究，并积极推广水下文化资产保护的观念。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接两岸定期航班计划首次列入民航总局正式文件(2009-10-2111:47:00)
台湾首度将推动两岸军事互信写入报告书(图)(2009-10-2107:28:00)
福布斯评亚洲最佳企业两岸三地企业囊括近半(2009-10-2108:22:00)
台湾军方首度将推动两岸军事互信写入报告书(2009-10-2102:17:00)
第二届海峡两岸农业论坛明年将在新疆举行(2009-10-2100:38:00)
视频：台军报告书首度纳入两岸军事互信机制(2009-10-2022:08:52)
连线分析:马英九再任国民党主席后的两岸关系(2009-10-2008:14:43)
第二届海峡两岸法学学术研讨会将于26日举行(2009-10-1920:41:11)
传两岸将合庆辛亥革命百年推动实现胡马会(2009-10-1909:40:00)
国民党政纲列入“两岸和平发展共同愿景”(2009-10-1718:53:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
