台湾农产品经销商积极寻找大陆市场商机2009年10月24日14:31我要评论(0)
　　新华网太原10月24日电（记者刘翔霄晏国政）来自台湾柠檬运销合作社的郑炳辉连日来心情不错。正在此间举办的中国（山西）特色农产品交易博览会上，他所在的台湾特色水果展示区引来客商和大陆消费者的关注。
　　21日开幕的中国（山西）特色农产品交易博览会由农业部、山西省政府、中国国际贸易促进会联合主办，专门设置了台湾展厅。来自台湾各地的26家特色农产品经销企业参展，展示产品包括水果、酒类、茶叶等200多个品种。
　　记者在展会上注意到，台湾展厅连日来一直是门庭若市。来自大陆各地的客商和消费者对其展示的“新奇”产品颇感兴趣，台湾的经销商也都在卖力地推销自己的产品。
　　来自台湾金门农渔业生产合作社的参展商将她从台湾带过来的宝柚果切成小果丁，邀请过往人士品尝。她说：“这次没有带太多的产品过来，只是想利用样品宣传一下，没想到有这么多人关注。”
　　台湾地处亚热带地区，水果等特色农产品种养业比较发达。负责此次台湾展厅布展事宜的台湾农产品行销协会海外执行长林国梁说：“我们最近几年的主要工作是往世界各地推销台湾的特色农产品。现在的主销市场是新加坡、日本等地，但随着两岸农业交流的加强，未来大陆的市场潜力巨大。”
　　林国梁第一次参加大陆的农业展会是在2002年的上海，此后几年他陆续带队参加了在北京、天津等地举办的农业展会。
　　“我们希望通过这些展会，构建一个台湾特色农产品直接面对大陆经销商和消费者的平台。”林国梁说。
　　郑炳辉说：“大陆市场刚起步，我们遇到的最大困难就是不知道客户在哪里。这次来山西的农博会，就是希望能找到满意的代理商。”
　　除了往大陆推广自己的特色农产品，台湾的一些经销商还希望引进更多大陆的特色农产品。林国梁说，大陆在特色农产品种植加工方面有很多优势，如此次农博会展示的山西的苹果、梨、杂粮等，在台湾就很受欢迎。
　　“随着两岸农业交流的不断增多，借助农博会这样的平台，两岸可以加强学习和观摩。”他说。
　　参加此次农博会的台湾农会总干事张永成说，与五年前他初到大陆开展农业交流时相比，大陆农民对技术的需求、产品推广活动的参与都更为迫切和热情。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大陆将进一步加强对台湾农产品经营者权益保护(2009-06-2412:46:47)
“三通”后大陆进口台湾零关税农产品快速增长(2009-03-1015:41:00)
陈德铭:和台湾谈综合性经济合作协议前不会就农产品进出口问题预先设置...(2009-03-1011:02:00)
“三通”后大陆进口台湾零关税农产品快速增长(2009-03-1009:56:29)
深圳口岸进口台湾农产品货值占大陆六成以上(2009-02-2811:51:16)
台湾农产品业界人士期盼两岸贸易正常化(2008-12-0921:21:46)
第十届海峡两岸花卉博览会暨台湾农产品博览会在漳州举行(2008-11-1815:25:47)
国台办:大陆3年进口台湾农产品总值5.4亿美元(2008-05-3011:56:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
