台湾军购舞弊案佣金名单曝光萨科奇赫然在列2009年10月14日09:41我要评论(0)
　　中新网10月14日电据台湾《联合报》援引法国媒体报道，巴黎法院追查清流案时查出涉关台湾拉法叶军购舞弊案的佣金名单，现任总统萨科奇赫然在列。
　　巴黎法官在调查清流案时，查出一些有关拉法叶佣金的重要线索，法国造舰局国际部门总裁马纳斯在接受巴黎法官马汉调查时，已供出一张拉法叶佣金案的名单，其中共有六人收取佣金。
　　这六人中有三人是社会党人，有三人是右派人士，其中萨科奇赫然在列。另外五人是前总理巴拉度，前财政部长巴斯葛及三名社党议员吉歌及龚巴涉赫斯及勒迪安。
　　这份名单由法国国家造舰局国际部门总裁马纳斯亲自交给巴黎法院。但法国《巴奇许报》并未指出，为何名单上会各有左右派人士以及这六人拿了多少佣金，尤其现任总统为何收取拉法叶案佣金？
　　包括前法国预算部长夏哈斯过去接受台湾《联合报》记者专访时，都曾斩钉截铁地表示，拉法叶案预算由他经手，确实有佣金问题，但佣金名单永不可能公布。
　　由于台湾海军正在与法国泰勒斯集团及国家造舰局诉讼拉法叶仲裁案，若果这份佣金名单属实，那么台湾在仲裁案获胜的可能性大幅增强，值得进一步观察。
　　如果法国法官真的是因为调查清流案查到萨科奇在拉法叶案佣金名单上，萨科奇等于是搬石头砸自己的脚，因为清流案正是萨科奇控告前总理德维尔潘抹黑他。
　　清流案可回溯至2004年，在一份清流金融结算公司的账户持有人名单中，指出这些人疑似从1991年出售给台湾的拉法叶巡防舰收取回扣，但随后证实为捏造。这份假名单上的其中一人就是萨科奇。萨科奇当时是席哈克总统的财政兼内政部长，他怀疑席哈克选定的继位人选德维尔潘为接班人，德维尔潘因此捏造这份名单要破坏他选总统的机会。
　　德维尔潘上月21日因清流案出庭受审，否认萨科奇的指控。
　　[责任编辑：like]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻美国列出台湾未来军购清单10年将花费上万亿(2009-10-1207:36:00)
台防务部门:台湾军购60架黑鹰直升机计划不变(2009-08-3108:36:35)
台报:台湾军购投资战争,何不投资和平?(2008-10-1314:09:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
