台湾挺扁男子扯落邱毅假发终审被判5个月2009年10月15日21:02我要评论(0)
　　台海网10月15日讯据台湾“中央社”报道，56岁台南市男子、台南“陈水扁之友会”会长黄永田，去年12月间扯落中国国民党籍“立委”邱毅假发。台湾“高等法院”今天二审判决，将黄永田以妨害自由判处有期徒刑5个月，得易科罚金，全案定谳。
　　邱毅回应，黄永田是“罪有应得”。他说，由于黄永成被起诉的罪名本刑不重，法官在一、二审都维持判决黄永成5个月的徒刑，已经算是相当严重的处罚。
　　判决书指出，邱毅不满台北地方法院法官周占春裁定陈水扁无保释放，于去年12月15日前往台湾“监察院”，举发周占春渎职。黄永田利用邱毅步出“监察院”时，缓慢移至邱毅身后，趁机扯落邱毅假发，正要逃离现场时，被台北市警察局中正第一分局警察逮捕。
　　全案经台北地方法院一审，合议庭认为，黄永田以强暴手段，妨害邱毅维护个人外观形象的自由权，以妨害自由罪判处他有期徒刑5个月。黄永田不服，提出上诉，被台湾“高等法院”驳回，维持原审对他判处的刑度。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台“检察总长”陈聪明因说谎向邱毅鞠躬道歉(2009-10-1415:52:00)
邱毅当选国民党中常委称将对马英九每周一问(2009-10-1211:39:59)
邱毅被绿营“立委”骂疯狗获赔10万将赠灾民(2009-09-0309:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
