
　　台湾三合一选举只剩48小时就要投票，担任国民党主席的马英九3日中午在繁忙的政务、辅选行程中抽空前往国民党中央召开记者会。马英九表示，国民党是一个百年老党，有很多历史成就，也有很多包袱，绝对不是一个完美的政党，不过，“我们会很诚恳的检讨、改进，包括党内，我们不怕家丑外扬。”
　　能守几席？每一票都很重要
　　昨日记者会，面对记者追问“国民党自认能守住几席？”，马英九未正面回应，仅表示，“就我来看，每一个县市都重要”。另外记者也追问，会不会比照4年前，端出”如果败选就辞去党主席“的猛药？马主席回答，这次选举跟4年前不太一样，4年前采取的措施、策略，不见得在这一次就会生效，模糊以对。
　　选前催票：投蓝是为了进步
　　马英九昨日强调，他相信国民党所提名的候选人都具备关心地方事务、爱乡土、坚持不买票、执政不贪污、问政不腐化、“正派、清廉、勤政”、“爱民、有感情、讲道义、重纪律”等特质。
　　马英九说，希望选民踊跃支持国民党的候选人，因为国民党“有能力带领台湾走出困境、不会让台湾虚耗、能给台湾带来和平跟繁荣”。马英九还呼吁，“12月5日大家记得去投票！投票是为了台湾的民主，投蓝是为了台湾的进步”。
　　聚焦选战
　　选举倒数
　　苦肉计、假情资愈来愈多
　　三合一选举逼近，贿选情资四处蔓延，台“法务部”发现，越接近选举投开票日，各种可疑情资愈来愈多，甚至有特定候选人的阵营利用检察机关打击对手，故意提供假情资或上演苦肉计，指遭受对手暴力威胁等。“法务部”昨天发函“最高检察署”，提醒各地检署注意贿选情资的正确性，避免侦办时遭人利用影响选情。
　　关键词一：“奥步”
　　蓝军公布民进党十大阴招
　　台湾的“三合一”选战进入倒计时，宜兰县长吕国华竞选总部2日邀请县府人员，反驳绩效不彰说，更公布选前民进党有可能使用的10大“奥步”(阴招)，希望宜兰民众能睁大眼睛，不要让“奥步”左右宜兰的选情与未来。民进党10大奥步包括苦肉计、栽赃法、悲情法、抹黑法、暴力冲突法、非常光盘法、沙林毒气谣言法、SARS宣传车号外法、制造假录音带法、制造假新闻法。杨金源说，希望宜兰乡亲要严防民进党的各种奥步，别让奥步决定宜兰前途。
　　关键词二：倒戈
　　民进党员林光华支持张碧琴
　　年底县市长选战新竹县选情激烈，无党籍候选人张碧琴尽管没有政党支持，不过却获的民进党籍前新竹县长林光华的支持；对于林光华力挺张碧琴却不挺党籍候选人彭绍瑾，民进党发言人蔡其昌今(3)日说，现在最重要的是要拉抬彭绍瑾的选情，其余的等选举过后再处理。据悉，这已是第三位在选举中倒戈的民进党员。
　　关键词三：贿选
　　彰化贿选收押26人全台之冠
　　选战进入倒数48小时，各地检警查贿有斩获，彰化2日再押1人，全县至今天中午止因现金买票被收押的人数达26人，为全台之冠，被形容为全县被“买翻了”，贿选之严重前所未见。花莲县光复乡3名乡长候选人，则有2人被收押，另1人昨天也涉案被约谈到案，昨天获准10万元交保。苗栗检方昨天凌晨收押头屋乡长候选人徐月兰的丈夫胡立南，地检署统计目前已起诉5名候选人，2名候选人交保，及2名候选人的配偶在押或交保。
　　花絮苗栗政见会
　　因没米粉吃听众仅1人
　　候选人对着空荡荡的椅子发表政见。
　　苗栗县昨天有2场公办政见会，选民都不捧场，其中头屋乡文德宫场次，徐姓男子以为公办政见会有炒米粉“误”入，发现没吃的，悻然离去，会场没有选民，候选人只好对着空荡的椅子抒发政见；另一场卓兰镇长选举公办政见会，只有1名候选人和10名选民到场。
　　苗栗县第一选区政见发表会上，县议员候选人禹耀东率先开讲，他情绪激昂地喊，“底下人是最多的工作人员，包括记者大哥，大家好！”候选人讲得口沫横飞，但可别以为这是什么大场，看看台下摆了200张椅子，却只有一位民众来捧场，而且还是坐在最后一排。民众等着吃吵米粉，结果等不到干脆闪人，台下瞬间空荡荡，只剩下4、5位工作人员，以及全程搜证的员警。选民不捧场，换来的是候选人唱独角戏，真的是创下纪录！
　　相关新闻
　　选前净化治安
　　台洗车场地下惊现
　　美军高爆性手榴弹
　　查获一个由红包袋包装的军用高爆性破片手榴弹。
　　台湾“三合一”选举进入倒数，台当局“警政署”执行选前净化治安，台北市警局侦查队南下苗栗，破获藏身于洗车场的地下军火库，并惊见美军MK2高爆性破片手榴弹及及俗称“炮管”钢管霰弹枪、改造手枪各一把，扩大侦办中。
　　据了解，警方查获的美军MK2型高爆性破片手榴弹，是美军于二次大战期间所设计制造，由于其弹体炸开后会发射出60余块破片，故又称“破片手榴弹”，手榴弹爆炸后有效杀伤半径为15米，危险半径竟达185米，可瞬间瘫痪小区域内所有目标，威力惊人，其“一弹在手，威力无穷”的恫吓效应，莫不让黑道人士们趋之若鹜，都想拥有一颗在手，以提升派在道上份量。
　　落网的30岁嫌犯李坤龙供称，这批军火是他向别人买二手车时，原车主留下来的，对于李嫌的说词，警方不但不采信，并向其训诫说，“买车附赠手榴弹！你当我三岁小孩啊！”这个火力强大的手榴弹插销已磨损，随时会有爆炸之危险，嫌犯竟只用棉质手套将其包覆，任其在汽车后车厢滚动，让在场警察看傻了眼，立即以胶带将簧片包覆固定，避免意外发生。
　　一张张中法混血儿的年轻男子，全都是许显明的化身，利用这些照片，嫌犯专门吸引事业有成的贵妇，不叫她们的名字，却都以“宝贝”称呼，再加上一些甜言蜜语，就有被害人被骗得团团转，送上千万跑车和7百多万的钻表，甚至还有人被骗色。
　　北投分局侦查队队长吴文贵：“骗称父亲有摄护腺癌，生命剩下6个月，要不断与异性发生性关系，才能够延长寿命。”
　　55岁的许显明，对外宣称自己是安华老师，投资眼光犀利，不过因为一再有人受骗，还曾经登上财经杂志封面人物。
　　许显明不断在帅气的儿子和年老多病的父亲之间，变来变去，由于警方在他的手机里面，发现4百多张不堪入目的情爱照片，也呼吁受骗的女子站出来，揪出这个爱情骗子。剑啸
　　[责任编辑：blackchen]