台湾将建首座海底地震站最早2011年启用2009年11月16日12:52我要评论(0)
　　新华网台北11月16日电由于东部外海地震频繁，台湾气象部门规划建设台湾首座海底地震站。有关负责人表示，海底地震站最早2011年启用，建成后东部外海地震预警时间有望提前10秒，海啸预警提前10分钟。
　　据台湾媒体报道，海底地震站位置大约在宜兰头城外海45公里处，建设经费约需4亿元新台币。地震站大约装置在海底2000米到3000米，除了地震仪外，还将同时装设海啸仪。
　　台湾地震测报中心主任郭铠纹说，台湾现有的地震站都建在陆地上，虽然也可以测到外海地震，但时间较长，在海底设置地震站虽然价格昂贵，但可以扩大地震观测网，缩短地震资讯传输时间，可争取更多时间避难。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
