台湾检方查出陈水扁家在瑞士洗钱1亿美元2009年10月15日08:18我要评论(0)
　　新华网消息据台联合报报道，台“检察总长”陈聪明在“立院”证实，特侦组查出扁家经由瑞士漂白约一亿美元，去年向瑞士声请扣押，至今未获回应。虽然已查出这些不法所得，但陈聪明说：“实际上扁家在瑞士的银行有多少钱，仍不确定。”
　　陈聪明并透露，两周前，承办“三一九”枪击案的检察官向他口头报告，经访谈秘密证人及比对陈水扁身边人士通联纪录后，对于做案枪支的来源有新发现，等扁案告一段落，将加派检察官投入侦办。
　　邱毅说，陈致中提供给媒体的信件显示，去年12月12日，瑞士检方就发函威格林银行要求冻结扁家帐户资金，特侦组追查扁家海外不法所得究竟有多少？
　　陈聪明答询表示，当初特侦组估计扁家应该有一亿美元、约折合32亿台币，经由瑞士漂白，于是在去年12月5日发函给瑞士检方声请司法互助，要求扣押扁家资金。他说，检察官作比较宽的估算，扁家在瑞士的银行有多少钱，还要再查。
　　“立委”吕学樟再问，检方向瑞士提出扣押扁家一亿美元是否有所本？陈聪明直截了当表示“没错”。多位“立委”连番追问，扁家弊案目前特侦组只起诉七亿元台币部分，其他的钱呢？陈聪明表示，需视将来调查而定。
　　检方也指出，陈水扁以台湾是美国军事占领地，向美方军事法院提出请愿，及陈水扁在法庭爆料“总统”逃亡路线，是否涉及外患及泄漏机密，台湾高检署已分案调查。
　　陈聪明表示，“三一九”枪击案被告陈义雄的家属，原本已同意验骨灰，后来又变卦，检方仍持续沟通。
　　陈义雄的儿子陈建州说，当初没让检警验父亲骨灰，是认为已非重点，无须验骨灰；没有任何人看到陈义雄持枪射击陈水扁，却指控是他所为，查清楚枪支来源更重要。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台检方已分案调查陈水扁是否涉内乱外患罪(2009-10-1417:07:00)
台检方请求瑞士冻结陈水扁家1亿美元资产(2009-10-1413:41:00)
国民党团将告发陈水扁外患罪欲撤扁卸任礼遇(2009-10-1411:37:00)
视频：被批薄情吴淑珍北上探望陈水扁(2009-10-1322:16:32)
视频：陈水扁喊冤称被人利用才求美国占台湾(2009-10-1322:13:30)
视频：陈水扁狱中过生日无人庆生受冷落(2009-10-1316:27:07)
视频：陈水扁狱中冷清过生日吴淑珍北上探视(2009-10-1314:00:44)
陈水扁称红衫军倒扁期间民进党无人逼其下台(2009-10-1313:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
