台检方拟订新侦查计划扁家搬金内幕或被供出2009年11月26日08:49我要评论(0)
　　中新网11月26日电据台湾《联合报》报道，台特侦组侦办陈水扁家族洗钱案，将元大证前董事杜丽萍等人改列侦字案被告，并拟订新一波侦查计划，今天(26日)会传唤相关被告、证人。据了解，杜丽萍已向检方提出适用证人保护法，显示她供出不少不利扁家的内幕。
　　特侦组昨天传唤元大少东马维建兄弟、杜丽萍及前“中钢”董事长林文渊等人到案，调查扁家低价购买“一品苑”豪宅，以及吴淑珍要求杜丽萍等人代为处理国泰世华保管室七亿四千万元(新台币，下同)现金的搬运过程。
　　为避免遭外界批评影响选情，有关企业钱进扁家及“二次金改”可能涉及弊端，选前不会结案，最快年底才会公布侦查结果。
　　据透露，当初吴淑珍只跟杜丽萍说要她帮忙保管一些东西，未说明是巨款。
　　杜丽萍一度向吴淑珍说可以寄放在台北县五股、家族废弃的厂房内，但遭嫌弃，后来才想到元大马家位于台北市龙江路住处的地下金库。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈水扁女儿陈幸妤就伪证罪当庭认罪求轻判
台特侦组昨日夜审陈致中查陈水扁家贪污案
陈水扁任内金援案明年2月开庭将提出3名证人
视频：陈水扁家四口二审认罪求减刑
陈水扁家人伪证案二审吴淑珍希望尽快结案
陈水扁妻子吴淑珍及其子女就伪证案当庭认罪
陈水扁家伪证案开庭吴淑珍及子女当庭认罪
陈水扁首度宣示不参选台湾领导人
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
