台检方将陈水扁案一审判决寄瑞士司法部门2009年10月19日08:30我要评论(0)
　　中新网10月19日电特侦组为追回扁家在瑞士的2100万美元黑钱，日前透过司法互助管道，将扁案起诉书英译本及台北地院一审判决书寄送瑞士司法部门。特侦组指出，此举是为证明这笔巨款，确实属于犯罪所得。
　　据台湾《中国时报》报道，特侦组指出，要瑞士检方将这笔钱还给台湾，前提是先要证明钱是犯罪所得。而陈水扁、吴淑珍夫妇及陈致中夫妇等人，前经特侦组以贪污、洗钱等罪嫌起诉，也经台北地方法院一审判决有罪确定，这都是台湾司法机关的正式公文书，有助于瑞士检方侦办时参考。
　　不过，特侦组表示，目前仍未正式向瑞士司法部门提出返还扁家黑钱的要求，原因是扁案仍未经台湾法院判决定谳，且扁家在瑞士疑有上亿美元资产，其中究竟有多少钱属于犯罪所得，仍由特侦组调查中，也就是说，要请求返还多少黑钱，还是未知数。鉴于台方及瑞士的司法程序仍在进行中，特侦组迄今尚未提出返还的要求。
　　另外，双方是以非正式的管道进行个案的司法互助，特侦组非常重视双方的合作管道，处理此事都相当低调并力求保密，将在台湾与瑞士双方的司法程序告一段落后，才会向瑞士提出返还扁家黑钱的请求。
　　特侦组表示，扁案起诉书英译本及一审判决书中文本，已于日前透过司法互助管道寄送瑞士司法部门，寄送判决中文本的原因，是判决书包括主文、理由及附件，厚达一千多页，且其中涉及许多法律的专有名词，翻译耗时，为了让瑞士检方尽早了解台方的司法判决结果，因此，日前已将中文判决寄送瑞士司法部门。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁案起诉书邮寄瑞士检方请求汇回7亿巨款(2009-10-1815:20:00)
陈水扁控美案涉外患罪检方传独派人士林志升(2009-10-1810:01:00)
连战痛批陈水扁：八年任内带给台湾失落浪费(2009-10-1714:17:00)
陈水扁四大弊案二审再度开庭月底将传讯其子媳(2009-10-1620:52:18)
视频：陈水扁坐牢搞“特权”嫌椅子无靠背要退货(2009-10-1614:35:55)
台司法部门认定陈水扁案一审更换法官有效(2009-10-1613:23:00)
陈水扁支持者扯下邱毅假发被判刑5个月(2009-10-1610:25:32)
吕秀莲赴监所探视陈水扁未谈319枪案新进展(2009-10-1514:36:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
