台湾票选15大民怨“薪水不涨”积分高排首位2009年11月26日10:14我要评论(0)
　　中新网11月26日电据台湾《中国时报》报道，台当局“行政院长”吴敦义要求月底前各部门端出“改善庶民生活行动方案”，为进一步了解当前民众认为应该优先处理的施政项目，“研考会”日前特别进行民调，得出十五大民怨排行榜，分别是电话网络诈骗泛滥、求职不易与失业问题、民生物价过高、都会地区房价过高、食品卫生把关不严等五项名列前矛拔得头筹。
　　民众的开放性选项统计中，民怨积分的第一名为“什么都涨、就是薪水不涨”，第二则是油价过高，第三为垃圾问题。
　　“行政院”日前实施的民众反映十大民怨，“立委”昨天质疑，“民怨”还有分大小、列排名？“内政部次长”简太郎表示，“内政部”认为要优先处理的民怨是“反诈骗、反暴力讨债”。
　　针对吴敦义要求各部门提出的“改善庶民生活行动方案”，“行政院副院长”朱立伦下周二将召开跨部门会议，将各部门所提三到五案融通汇整后，向吴敦义提出完整报告。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台移民部门张贴大陆配偶杀夫卖淫报道惹民怨
李源潮指责一些干部政治上糊涂不在意民怨
视频：宜兰遭大雨侵袭当局放假令慢半拍惹民怨
市民怨天气预报不准气象局称准确率已有提高
浏阳镉污染事件:化解民怨需建干群互信机制
安徽巢湖大发卖地财不算民生账引发民怨
用公开公正的做法化解民怨
非法小广告遭民怨
固阳县三个铁厂遭投诉:惠民项目为何惹民怨
泰国经济萧条引发民怨流亡总理务实深受拥护
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
