
　　
　　中新网11月7日电台湾彰化县一郭姓男子开车载女友时，将枪藏在大腿下侧，未料无端走火被击中，差点打中命根子；警方调查时，他却谎称遭人射伤，害一票警察清晨在趴在公园地上找弹头，警方后来知道被他耍了。
　　据台湾《联合报》报道，警方调查指出，郭姓男子(31岁)因日前与人结怨，只好向朋友借枪防身，5日晚载着女友到田中镇看完婚纱，准备折返永靖乡的老家，他怕女友发现他携枪，就把枪夹藏坐在大腿下，没想到，枪枝走火，差10公分就打中命根子，子弹卡在臀部肉里，他忍痛先送女友回家，再找朋友载到彰化医院取出子弹。
　　去医院途中，他还将枪藏在住家附近的农田里，警方据报到医院了解时，他竟编说回家途中在公园休息时，有3名少年看他很不爽，其中1人拿枪射伤他，他还煞有其事地描述被枪击地点、案发经过与对方特征。
　　警方立即派了20名田尾分驻所警察，到他指认的田中镇大社路的小公园，展开“地毯式搜索”，经过2小时，仍无所获。
　　警方即怀疑他的说法，找上载他到医院的邱姓友人“下手”，才揭穿这出闹剧，在起出这把改造手枪后，昨天讯后依违反枪炮弹药刀械管制条例将他移送法办。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]