台检方访谈319枪击案秘密证人已发现新证据2009年10月14日16:35我要评论(0)
　　中新网10月14日电据台湾TVBS报道，台当局“检察总长”陈聪明14日谈到319枪击案，表示在枪枝部分，检方访谈秘密证人时，发现了新的证据。
　　陈聪明说：“关于枪枝的部分，我们也访谈了一些秘密证人，发现了跟以前的状况有不同的状况，我们正在仔细的调查当中，另外，我们也还发现跟以前的调查状况，有一些不同的情况出现。”
　　陈聪明表示，因为这个案件必须非常小心谨慎，检方会随时向“委员”报告，目前一直案件一直积极在进行当中。
　　陈聪明的回答，似乎又为319枪击案掀起波澜，不过到底检方查到了哪些内容？陈聪明表示，因为事涉敏感，不方便透露，但检方会持续追查。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
