台湾教育界呼吁扩大承认大陆高校学历范围2009年11月24日04:37李剑平我要评论(0)
　　本报讯台湾高雄应用科技大学前校长、台湾太平洋文化基金会副执行长吴建国11月19日在2009苏台高等职业教育研讨会上透露：“台湾拟承认的大陆高校学历主要是38所‘985工程’大学，再加上中央音乐学院、中央美术学院与北京体育大学，共41所大学。”
　　对于大陆100余所“211工程”以上的大学，以及100所重点建设的高等职业示范院校暂时没有被列入台湾拟承认的高校学历范围，吴建国博士说：“为什么把这一大部分高校拒之门外？这是一种遗憾。”
　　首先，世界上主要发达国家的著名高校普遍承认中国大陆“211工程”以上大学的学历；其次，在大陆大学生毛入学率中，高等职业院校学生占半壁江山，每年招生三四百万人。“不承认这部分大学的学历，就意味着台湾高校与大陆这一大批高校学生的交流渠道有欠通畅。”吴博士表示。
　　这位高雄应用科技大学的前校长说：“两岸同根同源，语言相同，文化相通，高等职业教育互补性强，合作共赢，可让大陆的高职学校少走很多‘弯路’。”他相信：“海峡两岸的文化、教育交流必将大步前进。”
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾拟承认41所大陆高校学历初步以97年为界(2009-11-1814:24:00)
台明年招千名大陆生逐步承认大陆高校学历(2008-11-1107:29:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
