台湾一养猪场出现猪感染甲型H1N1流感疫情2009年11月05日13:46我要评论(0)
　　中新网11月5日电据“中央社”报道，台湾当局卫生部门疾病管制局长郭旭崧今天中午证实，台东某养猪场的猪只感染甲型H1N1型流感，与人类的甲流病毒相同。“农委会”下午将召开记者会说明。
　　郭旭崧说，这起事件是有3只猪只在安乐死后，检疫人员在取得的猪只检体上验出甲流病毒。但病猪并非死于甲流。
　　郭旭崧表示，至于猪只的甲流从何而来，防疫单位正在调查养猪场工作人员最近的生病状况，以助厘清疫情。
　　他指出，猪只感染甲流，症状就像感冒，有流鼻水等症状。该养猪场的其它猪只检疫，将按“农委会”规定处理。
　　据悉，台东一家养猪场上百头猪出现咳嗽等症状。家畜防治所和卫生单位今天前往消毒，分别采取猪只和人员检体。后证实台东有猪只染甲型H1N1病毒。
　　吕姓养猪场饲养的3000多头猪只，有上百只猪在10天前陆续发生猪只咳嗽、拉肚子症状，台东县家畜疾病防治所人员在10月27日接获通报，采取检体化验。
　　台东县卫生单位也针对养猪场7名工作人员检验是否感染甲流，初步未感染。
　　台东县卫生局长吕乔洋表示，咳嗽猪只检体呈现甲型H1N1阳性反应，但是不会感染人类，除非病毒变异才有可能人畜感染。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻重庆已确诊2例甲流重症病例均有基础性疾病(2009-11-0513:31:02)
新疆新增一例甲流死亡病例为中学学生(2009-11-0511:10:00)
河北73%流感患者为甲流病例疫情快速攀升(2009-11-0511:00:59)
卫生部否认存在为学生接种甲流疫苗收费现象(2009-11-0510:01:00)
发改委：网友反映注射甲流疫苗收费经查不实(2009-11-0505:39:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
