台湾珠宝大亨考察苏州看好大陆珠宝市场潜力2009年10月18日11:14我要评论(0)
　　
　　中新网苏州十月十八日电(刘田甜)40余位台湾珠宝工业同业公会会员昨日组团来到座落于渭塘镇的苏州珠宝国际交易中心，他们看好大陆巨大的场潜力，欲提前进入大陆市场，抢占先机。其中有些珠宝商已经是多次来到该交易中心，大家都是慕名、自愿组团而来的。
　　苏州珠宝国际交易中心依托“中国淡水珍珠之乡”渭塘成熟的珍珠交易市场，定位于中国最具规模及多元化的珠宝首饰专业批发市场和大陆最豪华的珠宝、珍珠、宝玉石、珊瑚、黄金首饰及工艺品专业贸易平台。交易中心以其独特的区位优势，依托江浙地区尤其是上海等地的高消费市场，以珠宝首饰批发消费为主，尽享长三角地区高增长消费机遇，开拓大陆庞大的消费市场。
　　台湾珠宝工业同业公会会员饶有兴趣地参观了苏州珠宝国际交易中心，认为交易中心合理的布局各个地区的珠宝商铺，即将在四层建设珠宝展示区，五层打造珍珠宝石博物馆，为整个珠宝产业的交流合作提供了良好的平台，规划和布局了两岸三地的珠宝商户。第三次来到交易中心的张女士感慨地说，每次来交易中心都感觉漂亮大气，名品店牌的入驻，为交易中心注入了新鲜的血液。
　　台湾珠宝工业同业公会会长萧新才表示，台湾珠宝大亨看好大陆巨大的珠宝市场潜力，是一种高瞻远瞩的做法。大陆的社会经济快速发展，人民的生活水平日益提高，必将带动珠宝业的繁荣
　　据悉，台湾的珠宝品牌和设计都走在世界的前沿，台湾珠宝工业同业公会将以苏州为中心，为大陆带来新的设计理念和珠宝加工原材料，把苏州珠宝国际交易中心打造成两岸珠宝枢纽。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻男子购买仿真枪欲抢珠宝店被朋友告发(2009-10-1005:11:00)
武汉一珠宝店遭打砸顾客卷走金货损失超30万(2009-10-1005:02:00)
中年男子白天抢劫闹市区珠宝店得手(2009-09-2800:55:00)
“捡金女”涉嫌侵占罪是否起诉由珠宝公司定(2009-09-2614:20:00)
1名内地男子在香港珠宝展盗窃珍珠被捕(2009-09-2409:30:14)
曼谷发生珠宝抢劫案失窃珠宝价值170万美元(2009-09-2207:51:35)
泰国发生最大劫案三男子抢走170万美元珠宝(2009-09-2116:03:00)
4名男子深夜撬开珠宝店搬走保险柜(2009-09-1804:26:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
