台湾职业棒球为假球所累五次签赌毁近百球员2009年11月27日01:19我要评论(0)
　　中新社香港十一月二十六日电台北消息：棒球是台湾岛内的“第一运动”，却深受签赌、假球所累。
　　联合新闻网二十六日发表文章称，中华台北职业棒球二十年历史，共爆发五次签赌放水案件，截至目前共有约百名球员与教练涉案遭到解约永不录用，近十支球队涉案、三支球队因此解散。
　　前四次签赌放水案，分别发生在一九九六、二00五、二00七及二00八年。二00九年球季结束后爆发第五次签赌放水案件，而且是由人气最旺、先前未有球员确定涉案的兄弟象队所爆发，且负责牵线的为前明星球员，加上牵扯人员包含旅美球员曹锦辉、总教练等人，使本次案件备受瞩目。截至目前，象队除曹锦辉不续约外，另解约五名球员、禁赛五名球员。随后LaNew熊队亦有球员遭检方约谈，且多有认罪，熊队陆续解约多名球员。
　　文章称，由于签赌放水案件牵连甚广，造成岛内职棒球队数锐减，中华台北职棒屡屡产生存亡危机，也成为所有棒球迷心中永远的痛。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
