台海两岸将于年底前签署全面互免所得税协议2009年11月04日10:33我要评论(0)
　　中新网11月4电据台湾《经济日报》报道，两岸在短短一周内，飞快进行二个回合的租税官方谈判，双方对年底前签署全面互免所得税协议已取得共识，最快明年双方即可就分配课税权、交换课税数据等展开合作。
　　两岸可望在12月中下旬举行的第四次陈江会签署互免所得税协定，透过课税权分配协议，将可保障两岸各自的课税权，不必上演抢税大战。
　　透过租税协议的保护，台商将握有同时向两岸申请行使双边预先订价协议(APA)权利，避免同一笔所得被两岸重复课税及查税。
　　不过，台商要求在两岸租税协议中订定“视同已纳税额扣抵权”的条款，可能无法如愿。台湾目前在大陆的投资金额庞大，透过这项扣抵权，台商在大陆享有的免税或减税利益被当成已缴纳税款，可拿回台湾扣抵应纳所得税，坐享重复减税优惠。台湾现有16个全面性互免所得税协议中，仅对新加坡提供这项扣抵权。
　　两岸签署全面性互免所得税暨避免双重课税协定，为四次陈江会四大议题之一。根据上周在北京、本周台北举行的二次谈判结果，两岸歧见不大。
　　这项两岸互免所得税协议采用经济合作发展组织(OECD)模板架构，课税权分配原则上遵守国际租税协议的规范。例如所得性质为薪资、执行业务收入是以劳务提供地为课税主权国，台商在大陆地区工作获取的薪水，只需向大陆缴税，台湾不再课税；但台商自大陆公司取得的退休金、养老金，课税权则归居住地所有，即台商符合台湾居住者条件，由台湾课税。
　　另外，权利金、股利、利息等，两岸均有一半的课税主权，例如股利总税负若为20%，两岸即各扣缴10%。至于不动产或证券买卖的交易所得，则由所得发生地握有全部课税权。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台海两岸和平发展全球高峰论坛在休斯敦举行(2009-11-0115:00:27)
美国学者：阅兵显示台海两岸军力已无质的差距(2009-10-0907:39:33)
美国暗中推动台海两岸军事互信欲获取渔翁之利(2009-09-0310:22:00)
旧金山侨团开展募捐活动赈济台海两岸灾民(2009-08-1513:58:00)
韩媒：台海两岸将先于朝鲜半岛实现统一(图)(2009-06-2408:56:23)
美发表中国军力报告图谋:挑起台海两岸敌意(2009-03-2810:07:59)
中国学者:台海两岸应戮力保卫中华海疆(图)(2009-03-2707:55:06)
吴伯雄:台海两岸关系未来发展会越来越好(2009-02-2602:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
