台湾师大学生游行力挺宿舍放置保险套(图)2009年10月30日18:12我要评论(0)
　　
　　
　　台湾师大学生在游行（图片来源：台湾联合报）
　　中新网10月30日电20多名台师大学生29日在台湾师大公馆校区游行，声援日前因在男舍放置保险套被校方劝说的石姓学生，同时呼吁学校修改门禁、必修性别教育等四大诉求。
　　据台湾《联合报》报道，“打破宿舍门禁、落实性别平权”、“解放师大性教育，追求友善好校园”，学生高举海报、大声呼喊口号，师大化学系石姓学生是在网络上号召学生，他们从校门口游行到男三宿舍，但过程中插曲不断，正反意见两极。
　　台师大学生会长杨玮姗指出，台大宿舍已经没有门禁，师大除了有门禁外，异性进入宿舍时，还必须穿着背心辨识，也凸显宿舍性别不平等。
　　台师大响应说，门禁时间及进出宿舍必须穿着背心，是“安全考虑”，为了保护住宿学生的人身安全，如宿舍维修人员进出，也必须穿着背心。
　　游行学生下午转至校本部校长座谈会，在门外抗议。台师大公关室主任夏学理转述校长郭义雄说法，校长请学生进去，听取学生诉求后，表示尊重学生想法。
　　[责任编辑：davisluo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻男子性侵女生还问有无保险套被判刑3年8个月(2009-07-0414:14:00)
纽约艺术家兜售奥巴马保险套挖苦政府救市(2009-03-3008:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
