
　　
　　新华网台北11月30日电（记者陈斌华应坚）台湾当局两岸事务主管部门“大陆委员会”30日在台北召开委员会议，总结三次“江陈会谈”协议执行情形。“陆委会”在报告中表示，三次会谈签署九项协议并达成一项共识，为两岸交流正常化带来不少实质效益。其中，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》已于2009年6月25日生效，在治安机关的相互协助下，目前两岸共同打击犯罪已展现一定的成果。
　　在两岸共同防治电信诈欺犯罪方面，自协议生效至11月10日，两岸合作侦破4案，缉获台湾犯罪嫌疑人76人，大陆犯罪嫌疑人十余人，受害民众逾百人。在遣返重大罪犯方面，大陆方面先后于4月30日、6月5日，遣返台湾方面重大枪击要犯黄某某与杀人案嫌犯许某某，对于两岸共同打击犯罪具有积极正面的功效。
　　据初步统计，自协议生效至10月31日止，两岸双方相互提出包含协缉通缉犯、情资交换、文书送达等请求案件，累计达4199件；双方治安机关已建立制度化的处理机制，并逐步展现成效。
　　依据《海峡两岸食品安全协议》，两岸已建立制度化两岸食品安全联系窗口，即时通报相关食品安全讯息，一年来已逾400件。
　　关于大陆居民赴台旅游协议，自2008年7月4日首发团来台，至2009年10月底，共计20989团、51万3229人来台观光。依平均每人每日消费金额295美元（约合新台币9735元）、平均停留7天6夜估算，已为台湾观光相关产业带来超过10．5亿美元（约合新台币349亿元）的外汇收益与商机。自开放迄今，只发生15人次逾期停留事件，已缉获3人，旅客脱团率约为十万分之三，在开放大陆观光客的邻近国家和地区中是比例最低的。
　　关于两岸空运相关协议，自2008年7月4日至2009年11月15日，两岸直航共运输294万人次往返两岸，不仅大幅减少两岸之间运输时间及成本，且有助于大陆观光客来台人数的增加、台商返台投资意愿的提高及两岸产业分工布局等。
　　关于两岸海运协议，两岸海运直航定期航线于2008年12月15日首航，截至2009年10月31日，台湾交通部门共核准两岸161艘次船舶从事两岸海运直航业务，实际进港船舶5486艘次、出港船舶5470艘次，总装卸逾119万个20尺货柜（ＴＥＵ），总装卸货柜吨数2189万吨。两岸海运直航不经第三地，一年可节省成本超过新台币12亿元，大幅提高物流配送效率，并开启台湾农产品行销大陆新契机，有助于发展台湾成为海空运筹中心。
　　关于两岸邮政协议，开办直接通邮后，在普通平信上，双方每日平均约27492件（含小包），较间接通邮时下降24．56％左右，但通邮的时间节省约1至2天；在挂号函件上，双方每日平均约有2703件，成长比率约10．3％，所节省的时间也是约1至2天；两岸寄送包裹每日平均约323件，送达的时间约需6至9天；寄送特快专递邮件每日平均约938件，送达的时间约4至5天。台湾“中华邮政公司”于2009年2月26日开办两岸双向邮政汇兑等业务，新增加的大陆汇入汇款业务每日平均约13张，汇入金额每日平均约为新台币213万8087元。
　　在落实两岸金融合作协议上，2009年11月16日，两岸金融监理机关宣布完成银行业、证券及期货业、保险业金融ＭＯＵ的签署，主要规范项目包括信息交换、保密、查核方式、合作机制等。未来台湾主管机关可由此对台湾金融业赴大陆设置分支机构进行有效监理，让台湾金融业在大陆的分支机构可以对台商提供金融支援与服务。
　　
　　[责任编辑：terryli]