台湾破获横跨两岸诈骗集团诈骗金额达上千万2009年11月25日14:06我要评论(0)
　　中国台湾网11月25日消息据台湾“中央社”报道，台中市警察局刑警大队会同电信警察第二中队，今天宣布共同破获诈骗集团上游平台及横跨两岸诈骗集团，带回16名成员侦讯，初估诈骗金额达上千万元人民币。
　　台中市警局刑警大队长张献元表示，市警局持搜索票，兵分5路前往台中县、台中市等地查缉以陈姓男子为首的诈骗集团上游平台，且经营横跨两岸的诈骗集团，带回16名集团成员进行侦讯。
　　张献元指出，今年初警方清查诈骗案被害人资料时，发现有被害人的证件遭冒用申办人头电话，供诈骗集团使用，历经长期搜证与监控，发现陈姓男子负责提供诈骗网络平台供各诈骗集团成员使用，并兼顾维护及变更设定等专责工作，是各诈骗集团上游设备的提供者。
　　警方发现，这个诈骗平台专门在大陆行骗，诈骗手法是由集团成员在报纸上刊登标榜“免担保贷款”的广告，吸引民众拨打电话至台湾的诈骗电信机房。集团成员再以假借代办贷款公司人员，佯称是配合银行办理贷款，办理时需收取手续费为由，诈骗大陆民众汇款。
　　警方说，陈姓男子在警方执行搜索之际，携带关键笔记本计算机及移动硬盘等证物，欲从顶楼逃亡却不慎失足摔伤，经送医开刀治疗后已无大碍，暂时住院观察。（陈佳慧）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台警方破获针对大陆民众网络电话诈骗集团(2009-10-1615:34:28)
两岸首次合作查获一诈骗集团逮捕38名嫌犯(2009-09-0821:23:00)
集团首脑境外遥控50人实行诈骗获取2500万(2009-09-0708:02:00)
视频：台湾电话诈骗集团苦练京片子供奉人民币(2009-09-0410:03:27)
台湾电话诈骗集团苦练京片子专骗大陆人(2009-09-0210:24:00)
台诈骗集团行骗大陆苦练各地口音取信被害人(2009-07-0911:10:00)
视频:台湾电话诈骗集团学普通话专骗大陆民众(2009-07-0313:08:06)
台湾诈骗集团得手上亿元统一留“陈水扁头”(2008-11-2010:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
