台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会2009年11月05日14:32我要评论(0)
　　中新网11月5日电针对台湾产业或农产品的商标、专利技术及智财权问题，台当局“立法院”经济委员会今天决议，应在第4次江陈会谈中先期讨论，并纳入第5次陈江会协商项目。
　　据“中央社”报道，该委员会今天审查“著作权法”、“著作权中介团体条例修正草案”等，包括国民党“立委”丁守中质询说，台湾许多优势大厂已登陆，但商品动辄被仿冒，甚至出现山寨版，有关部门与大陆有无进一步接触？台当局“智财局长”王美花说，两岸在商权与著作权上有学术上的交流，幕僚阶层也汇整资料及规划，但何时纳入陈江会谈要与“陆委会”及其它部门讨论。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻海基会已成立项目小组规划第四次陈江会(2009-10-0210:25:57)
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会(2009-09-2322:14:11)
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备(2009-09-1610:57:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
