
　　
　　
　　4月25日，海协会会长陈云林（左）与台湾海基会董事长江丙坤握手
　　企图借一本胡编乱造的书和好莱坞电影制造恐慌，阻挠两岸协商
　　近来，台湾泛绿阵营频频制造事端，对大陆方面进行造谣中伤，一会儿说什么“大陆将在2012年前在台湾要安插代理人”，一会儿又拿好莱坞大片《2012》说事，鼓吹“大陆威胁”。专家认为，这是绿营借机恐吓台湾民众，阻止两岸正常交流，为2012年台湾地区领导人选举做准备。
　　利用一本书挑起事端
　　前不久，大陆某作家出走海外，并且去了台湾，出版了一本名为《台湾大劫难》的新书。书中极尽捏造污蔑之能事，竟然无中生有地“爆料”称：2008年5月马英九当选台湾地区领导人后，大陆召开政治局扩大会议，决定在2012年不战而胜，统一台湾；会议通过“解决台湾问题的政治战略”、“关于对台军事斗争准备预案”和“统一台湾的政治法律处置预案”三大机密文件。
　　该书还耸人听闻地说，大陆将在2012年前，全面控制台湾的政治、经济、军事和文化，并筹组社会民主党作为在台湾的代理党。11月25日，大陆国台办发言人杨毅在记者会上用三个四字成语直接批驳了这种说法：“无稽之谈，凭空捏造，匪夷所思。”
　　台湾岛内对此书的反应不一。11月25日，民进党“立委”陈亭妃首先跳出来说话，她要求马英九和台湾“国安局”秘书长苏起，对这本书的资料来源进行调查和公布，并无理声称：“在调查过程及资料没有说明前，应立即停止‘江陈会’，台湾不能接受这样的密谋。”民进党“中执委”林佳龙也要求停办第四次“陈江会”。与此同时，具有“台独”倾向的绿色报纸《自由时报》还对这本书进行了详细介绍。
　　企图破坏两岸经贸谈判
　　民进党想阻止的“陈江会”，已定于今年12月中下旬举办第四次，地点在台中市。据台湾“中央社”报道，台当局“经济部长”施颜祥表示，第四次“陈江会”上，两岸相关人士将宣布启动“两岸经济合作框架协议（ECFA）”的协商讨论，预计明年可以签署该协议。
　　中国社科院台湾研究所综合室主任彭维学对《世界新闻报》记者说，台湾有关方面经过预测，发现两岸签订ECFA对双方都是利大于弊，且岛内工商界总体态势是希望签订的。但岛内绿营人士一直声称，如果两岸签署ECFA，台湾不仅在经济方面越来越依靠大陆，在政治方面最终也将走向统一。对于坚持“台独”的民进党与“台联党”来说，这样的前景使他们不寒而栗。“而事实上，这个协议并不涉及主权问题。”彭维学说。
　　其实，作为国际贸易法学专业毕业的民进党主席蔡英文，也深谙ECFA其实并不涉及大陆的“统战”，所以，“绿营人士的极力反对是在将对弱势产业的冲击扩大化，用少数人的恐慌做文章。”彭维学说。
　　借好莱坞大片制造恐慌
　　说到恐慌，近来的一部好莱坞灾难片也被绿营拿来当了话题。11月13日开始，全球同步上映了一部名叫《2012》的电影。该片主要讲述了世界在2012年时，因地核过热而令地球发生广泛的地质灾难，人类生存面临绝境，各国领袖合力在中国建造巨型方舟，让少数人和动物在浩劫中存活下来。该片结尾给人一种“中国拯救世界”的印象。
　　该片上映后，绿营媒体硬是要将其中的内容往台湾身上扯。泛绿媒体《自由时报》宣称，2012年地球走上末日，而这一年是大陆制定的“统一时间表”，也是台湾的末日。由于《2012》这部电影在世界各地有很高的票房，一定程度也强化了中国正在崛起的形象,这让岛内绿营人士惶恐不安，愈发害怕大陆的强大对台湾造成冲击。
　　与此同时，连大陆电影获得金马奖也成了绿营媒体炒作的话题。11月28日晚，第46届金马奖揭晓，由于三部大陆电影入围多项大奖，绿媒竟然将之炒作成“统独”议题，声称越来越多大陆电影入围和拿奖，台湾人会被大陆电影“洗脑”。香港“中评社”评论说，连金马奖也被拿来炒作“统独”，看来绿媒对自己支持者真的信心不足了。
　　新闻点睛：民进党的最后一张牌
　　中国社科院台湾研究所综合室主任彭维学说：“民进党打出什么代理人来，眼前是为了年底县市长选举，长远是要给马英九扣上亲中卖台的帽子，污蔑大陆是为了统战需要，最终是在为2012年的台湾地区领导人选举做准备。”
　　目前，台湾民众希望两岸和谐，但却不希望两岸急着统一（“急统”），民进党正是利用民众的这种担心，进行大肆炒作。
　　彭维学说，民进党手里曾经握有三张牌，第一张叫“绿色执政，品质保证”；第二张是夸大两岸商讨签订“经济合作框架协议（ECFA）”对台湾的冲击在台湾民众中制造恐慌；第三张是美国牛肉入台事件。现在看来，第一张因陈水扁贪腐已经不能具备“品质保证”，第三张在前几天已由美在台协会主席薄瑞光来亲自“消毒”了。现在只剩下了第二张。(世界新闻报谭丽)
　　[责任编辑：irenewu]