
　　
　　“独派”上演“绿打绿”的好戏
　　环球网记者范凌志报道，被讥讽为“空想台独”的“台湾属于美国派”(简称“美属派”)在控告美国行动失败后，正在计划把控告美国的闹剧复制到日本再玩一次，并还可能与日本右翼势力合流。针对“美属派”的这一动作，深绿的美国律师江建祥日前从法律层面，逐一反驳所谓“美属”及“日属”的论调。在反驳中还用了大量如“白贼”、“懦夫”、“奴性太重”等辛辣用语，使得这场“绿打绿”的戏很有看头，把绿营“勇于内斗”的特质充分演绎了出来。
　　香港中评社8日的分析报道称，对于林志升等人操作的所谓“控美案”，江建祥公开批驳已经有三四年的时间，双方交手多个回合。林志升阵营曾透过网络，批江是“泼妇骂街”、“又凶又狠又毒”。
　　“控美案”最终以被驳回收场，江建祥日前透过网络继续狠打“美属派”。他指出，林志升等所谓“理想派”控美行动是非常危险的。他指出，林正升等的理论是，希望美国从国民党手上“拿回台湾主权”，然后帮助所谓的“平民政府”完成“独立”。他反问林志升，美国已公开反对“台独”、不准“台独公投”，就算台湾变成美国“属地”，会让台湾“独立”吗？
　　江建祥指出，“美属派”的“控美案”心态应该用一个“奴”字来形容，“看美国人脸色，这能够做吗？不能做。”
　　针对“美属派”一直以“蒋介石接收台湾是凭盟军统帅麦克阿瑟第一号命令”作为“美属论”的基础，江建祥说，《综合命令第一号》其实是由当时的日本天皇裕仁所签发，命令台湾的日本官员投降。“这历史的文件很清楚，但却有人以讹传讹”。
　　另外，江建祥又反驳林志升等台湾有“美国军事政府”的说法，“林志升却说，台湾的‘美国军事政府’设在美国在台协会（AIT）里面，而且有美军驻在台湾，这是荒唐至极。”他认为，即使美国派出海军陆战队在台北AIT担任警卫，“那是普通的事”，根本不是什么“驻军”。
　　江建祥另一攻击重点是“美属派”在控美案失败后，正计划玩台湾“日属美占”的把戏。江建祥语带讥讽说，对于林志升等人来说“台湾、美国和日本，同一国”，这就是奴性！那是懦夫，才会甘心当被保护的“奴”。
　　江建祥认为，林志升等“控美案”就是一张“谎言与诈骗所编织的罗网”，林等人说他们有228个人一起控告美国，事实上只有10个人，他们又说替陈水扁控告美国总统奥巴马和美国国防部长，那都是骗台湾人，他们没有告任何人，那“都是白贼”。
　　很明显，“控美案”失败后，同为“独派”的江建祥如此高调再批“美属派”，大有“赶尽杀绝”的意味。的确，“美属派”控美的横冲直撞行径，一层一层捅破了不少“独派”用来“迷惑”支持者的包装纸，不但重创整个“独派”的形象，还让“台独”操作空间缩小。如果不提前打预防针，作出必要的切割，如果任由他们与日本右翼结合，搞一个“控日案”，笑话肯定会更大。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]