
　　环球网记者范凌志报道，美国海军一份报告显示，中国大陆可能将部署世界首枚反舰弹道导弹专门用来对付美国航母舰战斗群。对此，台湾“国防部”25日表示，据评估，反舰弹道导弹目前仍处于研究阶段，尚未进行部署，大陆反舰弹道导弹对航母战斗群所构成的威胁，并不像媒体所描述的如此严重。
　　台湾“中央社”25日消息称，中国大陆可能即将部署世界首枚反舰弹道导弹，使美舰接近中国战略水域时将面对难以进入的“禁区”，如此一来，未来台湾海域极可能成为美航母的“禁航区”，迫使美军知难而退，此报告引起美方高度关注。
　　国民党“立委”林郁方在“立法院外交及国防委员会”中询问“国防部”情报次长室执行官井延渊，台军方有没有掌握此一信息？井延渊表示，他们确实有所掌握，依他们的评估，反舰弹道导弹仍处于研究阶段，尚未进行实际的部署。
　　林郁方追问道，中国大陆“是否已在相关科技上取得重大的突破，可以让弹道导弹的弹头在重返大气层后，仍能调整方向，以有效追踪在广大海洋上运动的航舰战斗群？”
　　对此井延渊表示，大陆在这方面的科技能量“还有待评估”，如果大陆能在同一时间对航母战斗群进行大面积的饱和攻击，在“理论上”是有可能突破航母战斗群的防御；但是，大陆反舰弹道导弹对航母战斗群所构成的威胁，并不像媒体所描述的如此严重。
　　林郁方又质疑，美国航母战斗群所配备的标准三型防空导弹，能否有效拦截大陆的反舰弹道导弹？井延渊说，可以拦截，但效果“还是有限”。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]