台高院将于30日传讯扁子扁媳11月6日传扁妻2009年10月20日16:36芮文辉我要评论(0)
　　中国台湾网10月20日消息据台湾“中央社”报道，陈水扁等人涉贪污等案，全案上诉至二审后，台湾“高等法院”已排定相关被告庭期，台“高等法院”今天指出，合议庭将于30日传讯陈水扁子媳陈致中、黄睿靓等人进行准备庭，另于11月6日传唤陈水扁妻子吴淑珍出庭。
　　报道称，陈水扁等人因公务机要费案、龙潭购地案、南港展览馆案、洗钱案及前101董事长陈敏薰给款陈水扁家买官等案，台北地方法院于今年9月11日一审宣判，判陈水扁、吴淑珍夫妇无期徒刑，剥夺公权终身，其余10名被告分别判刑20年到3个月不等；前陈水扁办公室专员陈镇慧获判免刑。
　　陈致中与黄睿靓则因涉洗钱案，分别判有期徒刑2年6月及1年8月，其中黄睿靓获缓刑5年。全案上诉至二审后，台湾“高院”已排定相关被告庭期，预定将于23日上午9时10分传唤陈水扁进行准备程序庭，30日上午9时10分传唤陈致中、黄睿靓、吴淑珍哥哥吴景茂及嫂嫂陈俊英、陈水扁家友人蔡铭哲及前力拓营造负责人郭铨庆等6人。
　　此外，台“高院”将于11月6日下午2时10分传唤吴淑珍，11月20日上午9时10分传唤前陈水扁办公室副秘书长马永成及前陈水扁办公室主任林德训，进行准备庭。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾高院将于23日上午提讯陈水扁(2009-10-2013:58:00)
陈水扁家族弊案二审将于30日传唤陈致中夫妇(2009-10-2013:37:00)
陈水扁青光眼已改善将持续以药品控制(2009-10-2013:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
