台通过“禁奢条款”禁止特定欠税者奢侈浪费2009年11月05日14:18我要评论(0)
　　中新网11月5日电据“中央社”报道，前太电董事长孙道存欠税却过优渥生活，招致外界批评。台当局“行政院会”今天通过修正“行政执行法”，增订“禁奢条款”，对欠缴一定金额税款者，禁止其奢侈浪费行为。
　　所谓“禁奢条款”是指自然人欠缴税款达一定金额，但财产不足清偿，且生活逾越“一般人通常程度”者，行政执行机关得禁止其做特定消费或投资。
　　这些特定的消费或投资包括，禁止购买、租赁或使用一定金额以上的商品或服务；禁止搭乘特定的交通工具；禁止特定的投资；禁止于特定的高消费场所消费；禁止赠与或借贷他人一定金额以上的财物；禁止每月生活费用超过一定金额。“一定金额”由法务部门订定。
　　台“法务部”说，若无正当理由违反者，执行机关得命令其清偿适当金额或报告财产状况，如仍不清偿、不报告或为虚伪报告，视为显有履行义务的可能而故不履行，行政执行处得依规定“限制住居”、“声请法院裁定管收”，促其履行。
　　“行政院长”吴敦义表示，近来社会大众对于某些人士欠缴巨额税款，却仍享受奢华生活多所批评，主张当局应有更积极作为，促使这些人尽速履行义务。修正“行政执行法”，通过增订“禁奢条款”，就是以具体行动回应社会期待。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻各党政机关即日起自查奢侈浪费行为(2009-05-1314:59:00)
温州纪委提出“十不准”制止奢侈浪费行为(2008-12-2007:36:46)
街道主任饮酒致死纪委认定宴会是严重奢侈浪费行为(2008-06-0213:01:20)
代表、委员热议:向奢侈浪费行为挥起十把砍刀(2008-03-0714:06:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
