
　　中新网10月5日电据国家气象局网站消息，今年第17号台风“芭玛”已于4日晚上减弱为强热带风暴，5日5时“芭玛”中心仍位于南海东北部海面上，就是北纬20.1度、东经119.4度，中心附近最大风力有10级(25米/秒)，中心最低气压为985hPa。预计，“芭玛”今天将继续在南海东北部旋少动，强度变化不大。
　　中央气象台今晨发布的天气预报称，受“芭玛”和南下冷空气的共同影响，今天白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、台湾以南洋面、南海东北部和中部偏东海域及台湾恒春半岛将有7~9级大风，部分海域和地区阵风可达10~11级，“芭玛”中心经过的附近海域的风力有10~12级，阵风可达13~14级；东海、台湾以东洋面、台湾省沿海(除恒春半岛外)、浙江沿海、福建沿海、广东东部沿海也将有6~8级大风，部分海域或地区阵风可达9~10级；台湾大部将有大到暴雨，其中台湾东北部和恒春半岛的部分地区有大暴雨。
　　今年第18号超强台风“茉莉”的中心5日2时位于关岛西北方大约915公里的西北太平洋洋面上，就是北纬17.9度、东经137.6度，中心附近最大风力有17级以上(65米/秒)，中心最低气压为905百帕。预计，“茉莉”将以每小时30公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度变化不大，“茉莉”未来对我国近海基本无影响。
　　受弱冷空气影响，未来3天，新疆中东部、甘肃北部、内蒙古西部将有4~6级风，山口地区风力可达6~7级，南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　受高空冷涡影响，今天黑龙江中北部将有弱降水，内蒙古东部、东北地区并伴有4~6级风。
　　受高原槽东移与北方扩散南下冷空气影响，未来3天，青藏高原、四川、云南等地多小到中雨或阵雨，其中，高原的局部地区有雨夹雪。
　　具体预报如下：
　　5日08时至6日08时，新疆西南部和天山山区、青海南部、西藏大部、川西高原、内蒙古东北部、黑龙江中北部等地有小到中雨或雨夹雪；江苏北部、四川盆地北部和西部、云南中西部、浙江中东部、福建中东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾大部有大到暴雨，台湾东北部和恒春半岛的部分地区有大暴雨，降水量可达160毫米。新疆中东部、内蒙古中东部、东北地区中北部等地的部分地区有4~6级风，南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。受“芭玛”和南下冷空气的共同影响，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、南海东北部和中部偏东海域及台湾恒春半岛将有7~9级大风，部分海域和地区阵风可达10~11级，“芭玛”中心经过的附近海域的风力有10~12级，阵风可达13~14级；东海、台湾以东洋面、台湾省沿海(除恒春半岛外)、浙江沿海、福建沿海、广东东部沿海也将有6~8级大风，部分海域或地区阵风可达9~10级。
　　6日08时至7日08时，青海南部和东部、西藏、川西高原等地有小到中雨或雨夹雪；新疆西南部、西北地区东部、华北中西部、河南中西部、四川盆地中西部、云南、贵州西部、浙江东南部、福建中东部、广东东南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾中南部有大到暴雨。新疆东部和南部、甘肃北部、内蒙古、东北地区等地有4~5级风。受“芭玛”和冷空气的共同影响，浙江东部、福建、广东东部等地有4~6级偏北风或偏东风；台湾海峡、台湾以南海域、南海东北部海域将有7~9级、阵风10~11级的大风，“芭玛”中心经过的附近海域风力可达10~12级、阵风可达13~14级；东海大部海域、台湾以东洋面将有7~8级、阵风9~10级的大风。另外，黄海大部海域将有5~7级东北风。
　　7日08时至8日08时，新疆西南部和天山山区、青藏高原大部、川西高原等地有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中部及东南部、华北、河南西部、四川盆地、重庆西部、云南、贵州西部、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆东部、甘肃北部、内蒙古西部等地有4~5级风。受“芭玛”和冷空气的共同影响，浙江东南部、福建东部、广东东南部等地有4~6级偏北风或偏东风；台湾海峡、台湾以南海域、南海东部将有7~9级、阵风10级的大风，“芭玛”中心附近风力可达10~11级、阵风可达12~13级；东海大部、台湾以东洋面将有7~8级、阵风9级的大风。另外，黄海将有6~7级偏北风。
　　[责任编辑：victorbai]