
　　中新网9月29日电中央气象台29日06时发布天气预报称，未来三天，今年第16号台风台风“凯萨娜”将影响华南沿海，华北平原和黄淮等地有雾。
　　“凯萨娜”的中心29日5时位于越南广南省(QuangNam)岘港市(DaNang)东偏南方大约170公里的南海西部海面上，就是北纬15.9度、东经109.8度，中心附近最大风力有13级(38米/秒)，中心最低气压为960百帕。预计，“凯萨娜”将以每小时15-20公里的速度向偏西方向移动，强度缓慢减弱，即将于29日中午到晚上在越南中部沿海登陆。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，29日白天到夜间，南海大部、北部湾、琼州海峡、海南沿海、广西沿海将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海面或地区有10~13级大风，阵风可达14~16级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、台湾以东海面、广东沿海、福建中南部沿海有6~7级大风，阵风可达8~9级；浙江东南部、福建东部、台湾、广东南部、海南等地有大雨或暴雨，海南南部的局部地区有大暴雨或特大暴雨。
　　未来三天，受“凯萨娜”及其外围云系影响，江南中东部、华南大部、云南南部等地多降水天气，其中浙江东部、福建东部、广东南部、海南等地的部分地区有大雨或暴雨，海南南部的局部地区有大暴雨或特大暴雨。
　　未来三天，西藏东部、青海南部和东部、川西高原中北部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北地区、华北大部、山东半岛等地自西向东有一次弱降水天气过程。
　　今天早晨到上午，华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、四川盆地、重庆、陕西南部、贵州北部等地有轻雾，其中，天津、河北中南部、山西东南部、河南北部、山东西部和南部、安徽东北部、江苏中北部、四川盆地东部、重庆西部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足500米。
　　具体预报如下：
　　29日08时至30日08时，西藏东北部、青海南部和东部、川西高原北部有小到中雨或雨夹雪，新疆天山东部、甘肃中南部和河西地区东部、宁夏南部、内蒙古河套地区和中部、江南中东部、华南大部有小到中雨或阵雨，其中，浙江东南部、福建东部、台湾、广东南部、海南等地有大雨或暴雨，海南南部的局部地区有大暴雨或特大暴雨，最大雨量可达300毫米左右。青海南部、甘肃河东西部、陕西北部、山西西部、江南东部、华南大部等地的部分地区有雷暴天气，其中，广东西南部和广西东南部的部分地区以及海南等地有短时强降水和雷雨大风天气。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部有4~6级风。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，南海大部、北部湾有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海域有10~13级大风，阵风可达14~15级；台湾以东洋面和以南海域有6~7级东南风。东海南部、台湾海峡有5~7级东北到东南风。
　　30日08时至10月1日08时，西藏东北部、青海东南部、川西高原中北部有小到中雨或雨夹雪，四川盆地西部、西北地区东部、内蒙古河套地区和中东部、华北大部、东北地区中西部、江南中东部、华南大部、云南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东南部、福建东部、台湾南部、广东西南部、海南等地有大雨，福建东北部、海南东部和南部的部分地区有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北地区北部有4~6级风。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，南海大部、北部湾有7~8级大风，部分海域阵风可达9~10级。东海大部有5~7级东到东南风。
　　1日08时至2日08时，西藏东部、青海东南部、川西高原北部有小到中雨或雨夹雪，甘肃南部、陕西西南部、内蒙古东北部、东北地区大部、河北东部、山东半岛、江淮南部、江南中东部、华南大部、云南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部、广东南部沿海、海南南部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北地区大部、华北西部等地有4~5级风。东海、台湾海峡有5~7级风；南海大部、北部湾有6~8级风。