台风卢碧傍晚影响台湾台北部东部降雨渐增2009年10月21日09:10我要评论(0)
　　中新网10月21日电据“中央社”报道，中度台风“卢碧”目前位置在恒春东南东方760公里海面，台湾气象部门预估外围云系傍晚会逐渐影响台湾，入夜后北部、东部降雨逐渐明显，宜兰、花莲明后天有超大豪雨机会。
　　“卢碧”目前仍以时速15公里朝西南西方向吕宋岛北方前进，气象预报员汤舜然表示，全台今天白天天气还不错，基隆北海岸地区受东北季风影响，有短暂阵雨机会。“卢碧”台风外围云系今天傍晚开始影响台湾，北部、东部降雨会逐渐增加。
　　汤舜然表示，明、后天台风外围云系与东北季风开始产生共伴效应，北部、东部地区降雨明显，宜兰、花莲局部地区有降下大豪雨或超大豪雨机会。
　　此外，早晚温差仍大，气象部门提醒民众注意。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：台风“卢碧”威胁菲律宾北部地区(2009-10-1922:18:00)
今年第20号台风卢碧形成预计下周影响台湾(2009-10-1608:45:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
