
　　今年第15号台风“巨爵”一经生成就来势汹汹，预计台风中心将于9月15日下午到晚上从桂东南进入广西。根据预报，“巨爵”在进入广西后将偏西北行，广西大部会下雨，桂南更不排除有特大暴雨，重旱区的桂北也将有中到大雨。广西久旱逢甘霖，仍得小心防范强降雨造成的灾害。自治区主席马飚指示：请自治区防汛抗旱指挥部检查各市的防御工作落实情况，要求24小时值班，做好病险水库和地质灾害隐患处群众的安全工作。
　　记者从广西气象台获悉，9月14日晚7时，今年第15号台风“巨爵”（Koppu，名字来源于日本，指巨爵星座）的中心位于北纬20.9度、东经114.5度，距离广东阳江275公里，中心附近最大风力有12级（33米/秒）。在未来24小时，台风中心将以每小时20公里左右的速度向偏西北方向移动，逐渐向广东中西部一带沿海靠近，强度有所加强，并将于14日晚下半夜到15日上午在广东省珠海到湛江一带沿海登陆。之后，继续向偏西北方向移动，风暴中心可能于9月15日下午到晚上从桂东南进入广西。
　　受其影响，北部湾海面上的东北风将逐渐加大到7~8级，阵风10~11级；9月16日，阴天有暴雨，东北风转偏南风7~8级，阵风10级。
　　9月14日晚到15日，梧州、贵港、玉林、北海、钦州、防城港等市多云到阴，大部地区有中雨，局部有暴雨，我区其它地区多云有阵雨，局部大雨；沿海地区有5~6级东北风。16日，梧州、贵港、玉林、北海、钦州、防城港、南宁、崇左等市有中到大雨，部分地区有暴雨，局部大暴雨，我区其它地区有中雨，局部有暴雨。到17日，桂西阴天大部地区有中到大雨，局部有暴雨，桂东有阵雨，局部有大雨到暴雨。根据目前的预报，台风“巨爵”的来临，将给广西大部都带来充沛的雨水，广西各地的旱情有望得到缓解。
　　南宁市气象台首席预报员李长伦说，9月15日，在台风还没有影响到南宁之前，南宁的气温仍会比较高。9月16日的最高气温预计会降低到28℃。与此同时，9月16日南宁的降雨十分明显。9月17日，全市大部会有阵雨，台风对南宁的影响趋于收尾阶段。
　　9月14日早8时，广西气象局启动了台风应急预案三级应急响应。自治区防汛抗旱指挥部也于9月14日中午3时启动了防御台风Ⅳ级应急响应，前段时间启动的抗旱Ⅲ级应急响应并没有取消。此次防御台风的重点，是突出做好沿海地区的防风防潮工作，及时通知可能受影响区域的船只回港避风，做好海上旅游、海上作业人员的上岸避风工作。此外，水库安全工作依然是重点。由于广西很长一段时间没有下雨了，突然出现强降雨可能会导致地质灾害的发生，因而还需要突出加强这方面的防范。在确保水库安全的前提下，自治区防汛抗旱指挥部还希望各地做好科学调度，尽量多蓄水，努力缓解当前的旱情。(广西新闻网-南国早报)
　　[责任编辑：irenewu]