
　　中新网9月15日电据中国气象局网站报道，今年第15号台风“巨爵”的中心今天5时位于广东省台山市附近海面上，就是北纬21.6度、东经112.7度，中心附近最大风力有12级(35米/秒)。预计，“巨爵”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，即将于今天早晨在广东省台山到阳江一带沿海登陆。受其影响，今天白天到夜间，南海中部和北部海面以及广东中西部沿海、珠江口地区、琼州海峡、海南东部和北部沿海有7~10级大风，“巨爵”中心经过的附近海面和地区的风力可达11~12级，阵风可达13~14级；广东西南部和珠江口地区、海南大部、广西中南部等地有暴雨，其中，广东西南部、海南北部、广西东南部等地的部分地区有大暴雨，广东西南部沿海局部地区有特大暴雨。
　　受“巨爵”影响，未来两天，广东中西部、广西、海南大部等地将有大到暴雨，其中，广东西南部、广西东南部、海南北部等地的部分地区有大暴雨，广东西南部沿海局地有特大暴雨；湖南西南部、贵州东南部、云南东南部等地有中到大雨，局地有暴雨。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西北部和天山地区、青藏高原大部、西北地区东南部大部、内蒙古中东部、东北大部、黄淮大部、江淮、江汉、江南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江南部、湖北东部、川西高原南部、云南西部等地局部地区有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　15日08时至16日08时，新疆天山地区西部、西藏中东部大部、青海大部、甘肃中部大部、黑龙江东北部、黄淮东南部、江淮中东部、江南大部、华南以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部和珠江口地区、海南大部、广西中东部大部有大到暴雨，广东西南部、海南北部、广西东南部等地的部分地区有大暴雨(100~200毫米)，广东西南部沿海局部地区有特大暴雨，最大降水量约有250~280毫米。黑龙江东部、青藏高原中东部、西南大部、安徽中部和南部、江南大部、华南等地将有雷暴天气，其中，青海东南部、四川西北部、云南西部和南部、浙江南部、福建大部、广西大部、广东西部、海南等地将有雷雨大风、短时强降水、冰雹等强对流天气。广东沿海、海南东北部沿海、广西东南部沿海风力逐渐加大到6~8级、阵风9~10级；新疆北部、内蒙古偏北地区、东北中北部等地有4~6级风。受台风“巨爵”的影响，南海北部和中部海域将有7~10级大风，台风中心经过的附近海域的风力可达11~13级，阵风可达14~15级；北部湾将有6~8级大风，阵风可达9~10级。另外，东海大部海域、台湾海峡将有4~6级东北风；台湾以南海域将有4~6级东南风；南海南部海域将有5~6级西南风。其它海域天气海况条件较好。
　　16日08时至17日08时，新疆西北部和天山地区大部、西藏东部、青海大部、陕西东南部、内蒙古中东部大部、黑龙江中西部、吉林中西部、辽宁西北部、黄淮中西部、江淮大部、江汉、江南大部、华南以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西中西部和南部、云南东南部、贵州东南部、湖南西南部等地有大到暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。广东西南部沿海、广西中南部、海南北部等地有5~7级大风；新疆北部、内蒙古中东部、东北大部等地有4~6级偏北或偏南风。受“巨爵”的影响，南海西北部海域、北部湾海域将有6~8级、阵风9~10级的偏南风。另外，渤海、黄海北部海域将有4~6级西南风；南海东北部海域将有4~6级东南风；南海中部和南部海域将有4~6级西南风。
　　17日08时至18日08时，新疆西北部和天山地区、青藏高原中东部、西北地区东南部、东北地区中东部大部、黄淮西部和南部、江淮、江汉、江南大部、广东中西部、广西、海南以及西南地区等地有小到中雨或阵雨，其中湖北东部、川西高原南部局部地区有大雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古中东部、东北地区西部等地有4~6级偏北或偏南风。渤海、南海北部和中部海域、北部湾将有5~7级风。
　　台风影响：
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]