叶建明：春晚请放过赵本山吧2009年10月02日07:07叶建明我要评论(0)
　　作者：叶建明
　　今日上网浏览新闻，一条网友报料，称赵本山在上海南汇一医院接受抢救的消息引起了众多网友关注。刚开始，有不少网友怀疑是不是有人故意制造耸人听闻的假消息，但随后许多大媒体的跟进报道证实这确是真的了。喜剧小品王赵本山不但病了，而且病得不轻，病因是突患脑出血。
　　喜剧小品王赵本山生于1957年，到今年也就五十多一点。虽然古语有“人生七十古来稀”，但在民众健康意识日益增强，人均寿命日益增加的今天，七十来岁的已经比比皆是了。而在五十岁这个年龄阶段，属于“吃嘛嘛香干嘛嘛行”，精力还非常旺盛，身体还非常棒的中年人更是数不胜数。
　　然而，只五十多一点的喜剧小品王赵本山不差钱却差身体。也许是年年排练操劳过度，也许是为小品的出路呕心沥血，近年来赵本山身体尽显老态、疲态，可谓是身心俱惫。赵本山身体不好，但却必须年年上春晚。因为他是春晚唯一可逗笑观众的亮点，因为他是春晚收视率的最大支撑点。
　　在2009年春节晚会结束后，笔者基于赵本山身体的老态、疲态，特别是基于赵本山带病彩排，说台词不停咳嗽咯血的事实，曾在《赵氏搞笑成了春晚“救命稻草”？》一文中预言，2009年春节晚会将可能是赵本山最后一次上春晚了。
　　不过，让笔者大跌眼睛的是，2010春晚筹备工作刚一开始，春晚就迫不及待地向赵本山发出“诚挚邀请”。赵本山经纪人高大宽随后也称，他铁定会出现在2010年春晚舞台。而正在美国学习CEO课程的赵本山也提前归来会春晚导演，(见成都日报9月6日报道)
　　我们不知道赵本山这次突患脑出血是什么原因造成的。但毫无疑问，接受春晚邀请，承受全国观众的压力必定会加剧赵本山奔波操劳的程度与心理压力，让赵本山本就不好的身体雪上加霜。
　　再出色的演员，也有退出舞台的那一天。赵本山虽然是春晚的台柱，但也不能以他的健康为代价换取这根台柱年复一年的支撑。春晚靠一根台柱支撑既不牢靠也存在巨大风险。春晚应该反思，是什么原因造成了春晚只有一根台柱？如果不改革选用演员的方式，再好的演员也会被拒之门外。
　　春晚请放过赵本山吧！春晚请寻找新的台柱吧！即使今年的收视率因此下降，但可以相信，在未来的春晚里会因为众多涌现出来的新台柱而更加坚实、更加吸引观众！【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接赵本山入院抢救手术成功想和大家一起吃月饼(2009-10-0105:04:00)
赵本山手术成功已恢复清醒意识(2009-10-0100:33:00)
上海华山医院：赵本山患脑溢血昏迷传闻不实(2009-09-3018:07:00)
赵本山病情发布会：脑溢血昏迷传闻不符实(2009-09-3018:00:00)
本山好友：赵本山脑部毛细血管破裂无大碍(2009-09-3017:31:00)
赵本山病情公布时间第三次推迟改为晚上7点(2009-09-3017:14:00)
本山传媒总裁刘双平：赵本山现在已无大碍(2009-09-3016:27:05)
赵本山病情说明会推迟到下午五点举行(2009-09-3016:17:00)
专家：赵本山所患蛛网膜下腔出血为常见病(2009-09-3016:06:00)
赵本山历经坎坷终转院发病原因目前扑朔迷离(2009-09-3013:03:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
