
　　南方日报讯（记者/杨磊）昨日8时50分左右，一男子邱某（音）驾车欲强行从深圳市二医院入口处开出，遭到值班女保安黄小姐的阻拦。车辆顶行女保安近10米后停住，司机随后从车内拿出棍棒状的方向盘锁，威胁在一旁声援的交通协管员。几分钟后，华富派出所民警赶到事发现场，并将当事人带回调查。笔录一直进行到当日16时，男子自称司机，但宣称有很多重要部门的朋友。截至记者发稿时止，警方的协调无果而终，黄小姐今日将进行法医伤情鉴定，警方对案情将进一步调查。
　　深圳市二医院的大门入口正对笋岗天桥，后门出口则设在北侧的梅岗南街，鹏基物业管理有限公司负责院内物管工作，黄小姐是物业公司的保安。事发昨日8时50分，黄小姐正在医院大门入口执勤，多个角度监控录像显示，一辆蓝色斯柯达明锐小车穿过从入口处进来的车流，逆行往外行驶。“当时我向司机打了两个手势，示意他停车，并告诉其正确的行驶方向，但对方根本就没理，直接驾车往外冲，我被顶到了大门外的人行道上，膝盖和脚踝都受伤了。”黄小姐称，根据医院的规定，车辆出入院内都需要凭小票，如果小票丢失了，就必须登记身份证、驾驶证或者车辆行驶证，但从始至终，司机都没有出示小票的意思。
　　记者通过医院的监控录像看到，女保安示意停车后，小车继续缓慢向前行驶，黄小姐随后身体弯曲，手拍车前盖，被顶行至距大门约10米的人行斑马线上，车辆这才停下。一旁负责人维护交通秩序的协管员迅速上前干预，并于司机发生激烈争吵，随后，身着一身西装的男性司机拉开车门下车，并从车内拿出棍棒状的方向盘锁，快速冲向协管员挥舞铁锁，并进行推搡。涉事协管员王先生事后告诉记者，看到女保安被顶行到门外，他感到非常气愤，并上前质询司机“怎么开车的”，但对方立马大骂回击，并反问黄小姐为何拍打车前盖。王先生介绍称，司机气焰嚣张且蛮不讲理，不仅威胁“干死你”，而且还记住了他的工号，表示要对王先生的行为进行投诉。
　　录像显示，黄小姐报警几分钟后，华富派出所民警赶到现场，并将涉事双方带回调查。医院物业公司保安队队长赵先生告诉记者，就在派出所内，该男子还宣称“有很多重要部门的朋友，即使撞了人又怎样！”昨日警方调查结束后，也确有穿制服的男子前往派出所为其送钱。据悉，笔录一直进行到昨日16时才结束，警方透露，男子自称是个搞配送的司机，事发时并不知道医院的出口在哪边，女保安上前让其停车并不断拍打车前盖后，他才意识到出现了问题。之所以继续前行，是因为车后还有很多车辆通过，他试图出门靠边停车，但黄小姐却始终不肯让路。
　　截至记者发稿时止，警方长时间的协调仍旧无果而终，受伤的黄小姐今日将进行伤情鉴定，而由于单从录像上难以确定司机是否存在故意撞人行为，案情仍将进一步调查。　　[责任编辑：victorbai]