
　　吴爱英在全国监狱劳教所管理工作电视电话会议上强调
　　加强监所管理提升管理水平促进教育改造确保安全稳定
　　本报北京11月24日讯记者张亮司法部今天召开全国监狱劳教所管理工作电视电话会议，部署当前和今后一个时期加强监狱劳教所管理工作任务。司法部部长吴爱英在讲话时强调，各级司法行政机关和监狱劳教系统要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持严格公正文明廉洁执法，全面加强监狱劳教场所依法、严格、科学、文明管理，努力提升监所管理科学化、规范化、法制化水平，探索建立适应具有中国特色的新型监狱劳教制度要求的管理体系和工作机制，不断提高教育改造质量，确保监所持续安全稳定，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出积极贡献。
　　武警总部对这次会议很重视，武警总部副司令员刘红军、副参谋长戴肃军出席会议。刘红军在会上作了讲话。
　　吴爱英在讲话中指出，监所管理是保持监狱劳教场所持续安全稳定、做好监狱劳教工作的前提和基础。进一步加强监所管理，是贯彻落实中央决策部署、全面提高监狱劳教工作水平的迫切要求，是不断提高教育改造质量、把罪犯劳教人员改造为守法公民的迫切要求，是保持监所持续安全稳定、维护社会和谐稳定的迫切要求。各级司法行政机关和广大监狱劳教干警要从党和国家工作大局的高度，充分认识做好新形势下加强监所管理工作的重要性和紧迫性，切实增强大局意识、责任意识、忧患意识，采取有力措施，大力加强监所管理工作，不断提高监所管理的科学化、规范化、法制化水平。
　　吴爱英在讲话中明确提出了当前和今后一个时期监所管理工作的目标任务：切实加强安全管理，健全完善安全稳定长效机制，确保监所安全稳定；切实加强狱(所)政管理，严格落实管理制度，确保内部管理规范有序；切实加强执法管理，规范执法行为，维护罪犯劳教人员合法权益；切实加强教育改造管理，不断提高教育改造质量，努力降低重新违法犯罪率；切实加强防范和应急管理，健全完善应急处置机制，确保有效预防和迅速处置各类突发事件；切实加强队伍管理，坚持政治建警、素质强警、从严治警、从优待警，努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的监狱劳教人民警察队伍；切实加强设施装备管理，不断增强保障能力，确保监管改造条件不断改善；切实加强监所企业管理，保持监所企业生产正常秩序，充分发挥劳动改造在教育改造中的作用。
　　吴爱英从七个方面对加强监所管理工作作出具体部署。一要牢固树立管理意识，认真履行管理职责，不断改进管理方式，努力提高管理水平。二要坚持严格依法管理，端正执法理念，规范执法行为，强化执法监督，依法维护罪犯劳教人员合法权益。三要切实加强制度建设，进一步健全完善管理制度，狠抓各项监管制度落实，真正形成靠制度管人、按制度办事、用制度规范工作的有效机制，确保制度得到有效执行。四要切实加强突发事件防范和应急处置管理，建立“思想防线牢固、人防部署严密、物防设施完善、技防手段先进、联防协调统一、应急处置高效”的集管理、防范、控制于一体的应急管理体系，进一步提高防范和应急处置能力，对各类突发事件做到预知、预判、预防、预警。五要切实加强监所基层管理，加强监区(大队)、分监区(中队)建设，加强学习、劳动、生活三大现场的管理，加强一线警力，提高监所整体管理水平。六要切实加强队伍和领导班子管理，坚持政治建警，素质强警，从严治警，从优待警，确保严格公正文明廉洁执法；要加强监所领导班子管理，选好配强一把手，加大领导干部交流力度。七要创新监所管理体系和工作机制，创新管理理念、管理机制和方式方法，推进监所精细化管理，努力形成一整套符合监所管理工作实际的管理工作机制。
　　吴爱英强调，要切实加强对监所管理工作的领导。要切实增强大局意识，把监所管理作为监狱劳教工作的一项重要任务，放到社会稳定大局中去考虑，放到监狱劳教工作和司法行政工作全局中去谋划。要切实增强责任意识，各省(区、市)司法厅(局)长，监狱局长、劳教局长，监狱长、劳教所长是本地区、本系统、本单位监所管理工作的第一责任人，要坚持守土有责，切实负起领导责任，确保监所安全稳定。要切实增强忧患意识，开展经常性的检查指导，及时发现并认真解决监所管理工作中的薄弱环节和突出问题，防患于未然。要始终坚持求真务实，真抓实干，深入基层，深入一线，加强调查研究，下大力气解决基层管理工作存在的问题。要切实搞好“三共”活动和“四位一体化”建设，继续加强与驻监武警部队的密切协调和配合，共保监狱安全稳定。要扎实开展监狱劳教场所安全稳定问题专项排查整治活动，对监所安全稳定存在的问题进行“拉网式”全面排查，对排查出的问题要逐项研究整改措施，逐项进行整改，确保整治活动取得实效。
　　刘红军在讲话中指出，监狱是国家的刑罚执行机关，监狱安全稳定事关社会大局安全稳定。驻监武警看押部队要充分认识确保监狱安全稳定的极端重要性，牢固树立大局意识、责任意识和风险意识，忠实履行使命，加强协同配合，狠抓工作落实，全力确保监狱安全。要继续深入开展“三共”活动，着力在思想共建上下功夫，进一步抓好双方的思想政治、职业道德和作风纪律建设，强化双方的忧患意识，增强事业心、责任感，打牢完成任务的思想基础；着力在队伍共管上下功夫，在坚持抓好共教共育、联席会议、联检联评、联合演练等四项制度的基础上，突出抓好相互学习、相互监督等制度的落实，打牢完成任务的管理基础；着力在安全共保上下功夫，努力在思想上合心、行动上合力、措施上合拍，共筑监狱安全的铜墙铁壁。要全面加强“四防一体化”建设，做到人防严密、物防坚固、技防高效、联防可靠，提高整体防范能力，全力确保监狱安全。
　　北京、江苏、山东司法厅(局)负责同志在会上作了发言。
　　今天的会议由司法部副部长陈训秋主持。司法部副部长张苏军、郝赤勇、赵大程，中央纪委驻司法部纪检组组长韩亨林，司法部政治部主任尹晋华出席会议。司法部机关有关司局和直属单位负责同志，北京市司法局、监狱局、劳教局领导班子成员，北京市周边监狱长、劳教所长在北京主会场参加会议。各省(区、市)和新疆生产建设兵团司法厅(局)长，分管监狱、劳教工作的副厅(局)长，监狱局和劳教局领导班子成员，新疆生产建设兵团监狱局领导班子成员以及全国监狱长、劳教所长在各地分会场参加会议。各省(区、市)武警总队分管领导和驻监武警支队负责同志在各地分会场参加会议。
　　[责任编辑：carriewang]