
　　
　　醉汉撞车路线图制图/春鸣
　　本报讯记者胡军、通讯员交宣报道：前晚，一辆白色面包车犹如被魔鬼附体，在20分钟里从海珠一路撞到越秀，殃及三辆车和一名行人。肇事司机被拦截下来后，不仅倒地撒泼，还向执法交警声称自己是“某区公安分局工作人员”。
　　交警部门查实，肇事司机于某实为某药业公司股东。经过抽血检验，于某属于醉酒驾驶。昨日，交警部门依法对其行政拘留15天，罚款1500元，暂扣驾照6个月，记12分的处罚。
　　现场
　　第一撞：前进路
　　前晚7时许，于某为一位从外地回来的朋友接风。4人在澳门街喝了两支750ml的人头马洋酒。喝完酒已是晚上10点多，离开时，同伴说让司机过来送于某回家，爱面子的于某坚持自己开车回家。车开到海珠区前进路时，于某所驾的面包车与一辆燕岭大厦的出租车相撞，面包车前防撞栏被撞烂，出租车上一名肿瘤医院的医生受伤。
　　让人吃惊的是，在众人围观、而且面包车钥匙被拔掉的情况下，于某趁人不注意，掏出备用钥匙，启动面包车仓皇逃去。
　　第二撞：人民路高架桥
　　面包车驶过南田路、内环路，刚驶上人民路高架桥，就发生了第二起交通事故。
　　当事人番禺红马出租车公司“的哥”周师傅回忆了事发过程：前晚11时许，他从番禺搭载客人到中山七路，行经人民高架中段时，车屁股被一辆白色面包车撞了一下。周师傅立即踩刹车，闪烁尾灯提醒后面的车辆。但是后车又撞了周师傅第二次。
　　“我想后面车的司机一定是喝了酒，我就趁对面无车，把车驶到对面车道，想让面包车先走。”没想到，面包车又连续两次撞了过来，将出租车的尾部直接撞得翘了起来，然后扬长而去。
　　车上乘客建议周师傅立即报警，并猜测此车可能是偷盗车辆，周师傅立即边报警边加大油门跟踪此车。
　　第三撞：人民路高架桥下
　　面包车四撞出租车后，超过了周师傅，继续向前行驶，逆行从观绿路下人民路高架桥，进入诗书路，在左转弯处又撞上一名女路人，将其撞成轻微伤。伤者的弟弟告诉记者，姐姐被面包车撞倒后，还被拖行了一段距离，导致右手严重受伤，脚也被撞伤，头部眩晕。
　　第四撞：诗书路
　　撞伤女途人后，面包车又拦腰撞上一辆沿诗书路正常行驶的灰色小轿车，醉驾司机于某在此下车落荒而逃。一直跟踪“的哥”的周师傅和小轿车司机下车一同拦截住于某。
　　让他们吃惊的是，肇事司机于某下车居然不是逃跑，而是跑到路边士多买汽水，“可能打算喝汽水来冲淡嘴里的酒精浓度吧”。10分钟后，交警赶到现场，于某突然大声表示自己是“某区公安分局工作人员”。
　　测试
　　司机超醉酒标准1.5倍
　　事发后，越秀区执勤交警民警到场后立即对于某进行控制，并对其立即进行酒精呼气测试。经检测，他的酒精浓度高达225mg/100ml。但于某拒不承认测试结果，并自称是某公安分局工作人员。
　　民警立即将于某送医院抽取血液样本，并送鉴定机构进行血液酒精浓度检验。检验鉴定结果显示，肇事司机于某血液酒精含量在事故发生一个多小时后，仍高达207.2mg/100ml，超过80mg/100ml醉酒标准1.5倍，属于醉酒驾驶。
　　交警部门经查实，于某身份为某药业公司股东，并非其自称的某公安分局工作人员，白色面包车是他哥哥所有。
　　一名办案交警对记者说，短短的半个小时内，于某的交通肇事跨了三个区，从海珠跨荔湾一路肇事到越秀，发生四次“连环撞”实在罕见，叫他“广州最牛的醉驾司机”，一点都不过分。
　　记者从交警处获悉，交警部门昨日已依法对于某行政拘留15天，罚款1500元，暂扣驾照6个月，记12分的处罚。警方称，案件仍在进一步调查中。
　　传声筒
　　于某母亲：儿子酒后说胡话
　　对于于某肇事后称自己在某区公安分局工作，并借此撒泼打人的行为，于某的母亲黎女士表示，他们一家是山东人，来广州有一段时间，和公安没有一点关系。“这是儿子喝醉酒说的胡话。他酒醒后说，很后悔自己当晚的行为，想向当事人当面道歉。”
　　在看守所，于某向记者解释，实在想不起来自己说过自己是公安局工作的。“我从未从事过警察工作，身边也没有做警察的朋友。我知道，就算警察撞人也要负责任，正常情况下我不会说自己是警察的。估计是我喝酒后太不清醒了。”
　　网友：拘留15天不够！
　　“广州最牛的醉驾司机”已被交警部门按照醉驾处理标准“处罚”，但网友并不买账，网上有帖子称，对这样猖狂的醉驾司机，拘留15天确实不够！
　　该网友称，肇事司机明知喝酒不能开车，被朋友劝阻后，还坚持开车上路，此为第一错。在第一次肇事时被群众拦截后，还用备用钥匙启动汽车逃跑，此为第二错；撞上行人后不是积极抢救伤员，而是自顾自地去买汽水喝，此为第三错；被群众抓住时倒地撒泼不说，还向群众施以老拳，此为第四错；面对交警执法，不是老实交代而是冒充公安人员，此为第五错。
　　网友说，“广州最牛的醉驾司机”的行为，与此前媒体报道的成都、南京、杭州那几个被判刑的醉驾司机相比，“有过之而无不及”，“算他幸运，没有撞死人，但这种性质的醉驾，要坚决从严处理”。胡军、交宣　　
　　[责任编辑：fairy]