
　　
　　新华网北京11月27日电（记者崔清新）司法部副部长赵大程在27日闭幕的中国公证协会第六次代表大会上发言指出，要进一步发展壮大公证员队伍，努力推进公证组织的全面覆盖。
　　赵大程说，要用足用好公证执业考试准入、考核准入的法律规定和政策措施，切实解决一些地方存在的“无人处”“一人处”问题，进一步拓宽公证服务领域，在巩固传统公证事项的基础上，积极拓展公证工作的新领域、新事项，使公证服务延伸到经济社会生活的方方面面，努力推进公证服务的全面覆盖。
　　据介绍，近年来，我国先后有1000多名通过司法考试的人员进入公证队伍，公证队伍不断发展壮大，知识结构进一步优化，综合素质和服务能力进一步提高。
　　今年是我国公证制度全面恢复30周年，也是公证法颁布四周年，公证队伍从最初的100多人发展到今天的13000多人。三年来，全国公证行业共办理各类公证3000多万件。
　　面对新的形势，赵大程要求，要准确把握公证工作服务经济社会发展的切入点和结合点，积极主动介入国家和地方重点工程和项目建设、国企改革、金融、房地产领域以及社会主义新农村建设等，进一步提高公证工作服务科学发展的能力和水平。要认真分析和把握影响社会和谐稳定的因素，善于发挥公证工作预防纠纷的职能优势，切实做好城市拆迁、农村土地纠纷等方面的公证工作，努力维护社会和谐稳定。要始终把维护人民群众的合法权益作为公证工作的出发点和落脚点，牢固树立服务为民的执业理念，进一步办好遗嘱、继承、婚前财产等方面的公证事项，及时推出公证法律服务便民利民惠民的政策措施，促进和保障民生问题的解决。
　　
　　[责任编辑：liuxi]