
　　蔬菜等鲜活农产品价格正逐步回稳
　　商务部门大力组织生活必需品货源
　　石家庄列支500万元贴息灾后重建
　　专家提醒北方应防范融雪引发灾害
　　农业部对全国蔬菜产销情况调度分析显示，随着雨雪天气强度的减弱和结束，蔬菜等鲜活农产品价格正逐步回稳，今年冬春蔬菜生产供应有保证。
　　据农业部批发市场价格信息网监测，随着近日低温雨雪天气逐渐过去，跨区流通与市场交易趋向正常，受灾地区蔬菜价格开始回落。太原市和石家庄市蔬菜平均批发价格从11月14日后连续回落，目前已分别比11月13日回落约20%和30%。从全国看，10月份“菜篮子”产品批发价格指数为148.5，比去年10月份下降2.7个点，比今年1月份下降8.6个点。11月份前两周，“菜篮子”产品批发价格指数保持在146左右，和近几年同期相比差别不大，蔬菜市场总体运行平稳。
　　生产稳定发展为保市场供应奠定了坚实基础。据悉，今年蔬菜播种面积2.73亿亩，同比增加494万亩，增长1.8%；总产量6.02亿吨，同比增加2684万吨，增长4.5%。初步统计，今年北方设施蔬菜种植面积超过1000万亩，较上年同期增加约200万亩；南方10省秋冬种蔬菜面积3844.7万亩，同比增加70.3万亩。（记者张毅）
　　为应对大范围雨雪天气，各地特别是暴雪地区商务主管部门迅速行动，指导流通企业加大货源组织力度，切实保障生活必需品市场供应。
　　一是加强市场监测，做好信息引导。河北、山西、江苏、湖南、湖北、宁夏银川、安徽巢湖等地启动了生活必需品市场监测日报制度，及时掌握蔬菜、粮油、肉禽蛋等市场供求和价格变化情况。江苏、安徽、宁夏等地认真开展调研，摸清生活必需品生产、销售、库存等情况。
　　二是积极组织货源，保障市场供应。河北、山西、安徽、江苏、陕西、湖北等地指导流通企业积极拓宽采购渠道，加大蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品货源组织力度，切实保障市场供应。
　　三是充实商品储备，做好应急准备。安徽、宁夏、大连等地对猪肉等储备商品进行全面检查，确保应急时能够调得动、用得上。河北唐山大中型商场、超市和大型农产品批发市场储备蔬菜1200吨、粮食100吨、食用油50吨、肉类60吨。湖北要求各市州确保粮油、肉类等生活必需品储备能保证5至7天供应。青岛市要求相关蔬菜企业完成3000吨大白菜收储工作，生猪储备企业做好储备肉投放准备。（记者龚雯）
　　为切实搞好灾后恢复重建，石家庄市决定财政列支500万元专项资金，用于农业恢复生产和促进农牧业提档升级。
　　石家庄市财政此次列支的500万元专项资金，重点用于农业生产恢复、设施蔬菜棚室和畜牧养殖棚厅重建贷款贴息，各县（市）区也将安排相应资金配套，对农业恢复生产实行综合扶持，其中尤其对集中连片、高标准建设、发挥示范引领作用的规模种植基地、养殖场区，给予重点扶持，政策直接兑现到户。（记者王明浩）
　　据中国气象局中央气象台最新预报，未来10天，我国大部分地区冷暖变化较大，北方大部分地区基本没有雨雪天气，南方地区有间歇性阴雨雪天气。11月21日起，我国北方大部地区气温将明显回升，气象专家提醒北方地区防范融雪型灾害。
　　目前，北方大部地区仍有积雪覆盖。据18日8时气象观测资料显示，内蒙古、陕西中北部、山西、河北以及东北地区中南部等地部分地区仍有510厘米的积雪。
　　中央气象台预计，11月21日起，内蒙古东部、华北东部、东北地区大部的气温将明显上升，上升幅度一般有6℃8℃。
　　气象专家表示，气温回升将导致积雪融化，有关地区须注意防范融雪过程中或融雪后可能引发的道路结冰及滑坡、崩塌等地质灾害。（记者刘毅）
　　[责任编辑：blackchen]