
　　新华网武汉11月19日电(记者熊金超)大雪纷飞，寒潮来袭，武汉、长沙、重庆……天然气供应警报频频拉响，给当地经济生活造成很大影响。15日起，雨雪冰冻天气导致武汉的天然气缺口接近80万立方米，一些工商业天然气用户、出租车天然气加气站被迫停供或限供。杭州天然气也出现了供应紧缺的问题。
　　其实，早在去年底武汉就开始频频出现“用气难”。到今年67月，武汉市出租车司机每天要排队2至4小时才能加到气。至9月，“气荒”已经加剧，部分出租车加气站开始“断气”。
　　特殊天气条件下，天然气供应短缺，直接关系到千家万户的生活。一些专家指出，此次“气荒”从表面上看是由于大范围突然降温带来用气量猛增，但根源却在于目前天然气经营高度垄断的经营体制。
　　在当前市场经济时代，天然气经营在我国仍属高度垄断。从武汉、长沙、重庆等各个城市的情况看，在经营企业“按市场化模式运作”面前，政府对天然气的调度、管理与协调作用有限，种种应急手段和准备，在冰雪灾害来临时，显得力不从心。
　　因此，在天然气开发利用领域引入必要的竞争机制，加大油气田的开发利用，彻底打破垄断经营，已是当务之急。否则，不仅“气荒”难以远离，而且一旦出现紧急情况，各地又将陷入“企业供应缺口，百姓不停叫苦，政府被迫埋单”的尴尬局面。
　　[责任编辑：birdshen]