
　　
　　各路人马压人民币升值
　　美国总统奥巴马15日晚首次踏上中国的土地。
　　“我此行的目标之一，就是推动改变过去数十年中经济严重失衡的局面。对美国消费者而言，大量廉价商品进口让我们获益良多。但另一方面，伴生的是消费者、企业和联邦政府巨额负债，这种情况是不可持续的。”奥巴马访华前接受路透社记者采访时，做出上述表示，并提出，将与中国领导人提及人民币汇率问题。
　　美国财政部长盖特纳、印尼财政部长斯莉英德拉瓦蒂和新加坡财政部长尚达曼，11月11日在《华尔街日报亚洲版》刊登联合署名的文章，强调亚太经济合作组织成员上周在新加坡举行会议的议程具有十分重大的意义，暗逼人民币升值。
　　与之相呼应的是，奥巴马政府已经采取行动对一系列中国制造的商品征税，并连续施压中国政府，要求其令人民币升值。过去两月密集地对中国轮胎、铜板纸、油井管等多种产品，采取贸易制裁手段。
　　近期外界对于人民币压力不仅来自于美国等发达国家(图3)，还有国际组织。
　　国际货币基金(IMF)总裁卡恩昨天在“北京国际金融论坛”的发言中称，美国将采取适当政策应对美元引发的短期担忧情绪。同时表示中国需进行改革以促进内需并缓解全球失衡，而强势人民币正是需要改革的内容之一。卡恩认为这将提振中国家庭的购买力，并且是中国改革的必经之路。他表示，为了增强全球流动性，IMF将可能考虑在特别提款权分配上采取更灵活或更具针对性的做法。
　　“国际社会向中方施压，要求人民币升值，认为在其它国家货币兑美元上升的情况下(图1、2)，中国制造商获得了竞争优势。”北京大学副教授王曙光表示，当前各类认为“人民币被严重低估，应该升值”的声音，主要是基于上述所谓的理由。
　　“兑美稳定”或转变为“兑一揽子货币稳定”
　　进入“后经济危机”时期，人民币汇率在保持了一年左右的稳定之后其国际化道路将何去何从，成为市场普遍关注的问题。
　　银监会主席刘明康昨天同在“北京国际金融论坛”上发表演讲时指出：美元的持续贬值和长期低利率状态对全球投机推波助澜，投机催生了全球资产泡沫，对全球经济的复苏，尤其是新兴市场经济的复苏形成了不可避免的风险。他说，这种状况严重影响了全球资产价格，使得股市和楼市的投机行为更加兴盛。
　　此外，美联储在美元疲软之际维持低利率的政策，对全球经济复苏构成了威胁。
　　关于汇率，央行日前发布的《中国货币政策执行(2009年第三季度)》在汇率政策方面提出：“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”
　　“与今年前两期货币政策执行报告相比，本次在汇率上的措辞也出现了变化。”兴业银行资深经济学家鲁政委表示，本期报告在继续强调“主动性、可控性和渐进性原则”和关注国际主要货币走势的情况下，加入了对“国际资本流动”的关注，但却有意无意“遗漏”了此前一直保留的“保持人民币汇率在合理均衡水平的基本稳定”。
　　由于这句话其实本来就是汇率政策调整的应有之义，因而，并不认为其被“遗漏”标志着我国汇率政策出现了根本变化。但结合当前国际政治、经济和外交形势，鲁政委依然预期未来人民币汇率会由当前单一的“兑美稳定”转变为“扩大波幅、兑美升值、稳定有效汇率(兑一揽子货币稳定)”的轨道上来。
　　人民币走势猜想：明年升值3%-5%
　　“人民币兑美元的汇率仍不可能在短期内上升。”高华证券分析师乔虹做出判断。
　　由于出口增长依然疲软，国际收支失衡也未扩大，决策层不太可能选择在此时升值货币。尽管近期出现一些环比复苏迹象，但相比其它扩张周期，中国的出口增长仍然相当疲软(图4)。乔虹认为，在外需和内需二者中，内需的势头将相对强劲，这意味着贸易失衡将不会非常严重，经常项目顺差将保持较低水平。因此，与2005年和2007年时的情况不同，判断决策层不会把调整人民币汇率当作一项紧迫的任务。
　　中金首席经济学家哈继铭判断明年一季度中国出口明显复苏之际，人民币将恢复升值。
　　他认为，伴随着G20替代G7成为国际间商讨金融经济局势的主要会议，更多新兴市场国家近期也加入对人民币施压的行列，包括巴西、俄罗斯、印尼、泰国等，认为人民币今年以来的弱势导致其出口竞争力受到打击(图5)。这大大增加了人民币升值压力，但不大可能出现较大幅度的升值，因为人民币尽管今年呈现弱势，但过去几年累计相对其他货币明显升值，为实现全球经济再平衡的努力远高于其他国家。哈继铭认为明年人民币将小幅升值3%-5%。
　　“人民币马上大幅升值的可能性较小，我们认为2010年底人民币兑美元将升值至1：6.5。”摩根大通董事总经理李晶说，由于中国的顺差和外汇储备仍然在加大，经济增长的速度与其他国家的差距在拉大，资本持续流入，中国与其他新兴市场国家和欧美国家之间的贸易摩擦也在加大，人民币升值是解决问题的一种手段。(来源：南方都市报龙金光雨)
　　[责任编辑：pennyhuang]