
　　中新社合肥十一月十八日电(记者邱江波)鉴于积雪和结冰今天继续封堵合肥市大多交通要道，合肥市官方继二00八年一月十三日发布官方通知后，事隔两年再度要求该市市民打扫门前的冰雪。此举在合肥引发了社会各界热烈讨论。
　　自十一月十五日以来的暴雪和低温结冰，使得合肥城市交通受到影响。尽管当地环保、城管以及共青团分别组织了数千人的扫冰除雪全市行动，但除一些主要交通干道和广场外，合肥市区大部分街巷和道路到今天依然被结冰和残雪占领，市民和车辆行动都很困难，人车通行很不便。
　　该市市委市政府先后召开全市防雪抗冻工作会议和相关专题调度会，动员各方力量投入防雪抗冻。该市还通过市委市政府联合发文的形式，要求各区、街、社居委深入组织属地单位搞好沿线道路、行道树木的积雪清理，采取“门前三包”等方式，动员市民搞好门前和辅道积雪清理。
　　然而，此举引来了部分市民的不理解，一位网友在合肥某知名论坛发贴认为，按照现行的制度和法律，尽管出于道义，居民应该参与这样的行动，但强行要求民众自扫门前积雪和除冰，一旦没有达到要求还要受罚是没道理的。另一位网友说，他更倾向于这件事情应该由那些专门的职能部门譬如城管等来处理，因为这些部门本来就有责任。
　　十八日在合肥市大钟楼附近参加扫雪的陈力认为上述说法有些不公道。他知道的情况是，雪灾发生之后两个小时，合肥环卫工人就顶着暴雪开始扫雪，他说，通过媒体他了解到十六日晚参加扫雪行动的有八千名环卫工人，六千人名城管和市容管理人员，还有两千名自愿参加的共青团员，以及武警战士，正是他们无私的劳动，保证了合肥市主要交通干道的畅通。但除了这些人的职务和志愿行为之外，作为一个公民，当遇到天灾，毫无疑问有义务和责任清除门前的积雪和结冰。
　　有趣的是，正当人们在为市民该不该自扫门前冰雪而热议时，有家名为大海保洁的公司在网上做广告称，愿意提供合肥市内三十人以下场所的扫雪业务。
　　中国科技大学博士生导师徐飞教授在接受媒体采访时表示，当前热烈讨论的“各人自扫门前雪”话题，意味着有关部门面对防雪抗灾的应急机制应该更加规范化。其实，义务是由法律规定的，据他介绍，在北美一些国家，早已经有了类似的立法规定，法庭也有类似的法律判例，有些人不及时和自觉清扫自家门前的积雪和结冰，结果有人在他家门口摔倒负伤了，这些案例判下来，要求他负有法律责任，并且要为受伤者承担医疗费。结果北美地区民就很自觉打扫门前的积雪。
　　徐教授认为，面对这样的大暴风雪，不仅要求城市职能部门迅速行动起来，也当然要全体市民都行动起来，通过每一个人的自身努力，克服危机，尽量减少城市的负担，这样因为暴风雪造成的城市交通拥堵才会得到缓解。
　　[责任编辑：blackchen]