
　　
　　安徽省首府合肥市自11月15日遭受连日暴雪，合肥出租车个个显得蓬头垢面，迎风开车时撒下一路雪花。中新社发邱江波摄
　　中新社合肥十一月十七日电题：暴雪之后探合肥民生
　　中新社记者吴兰
　　机场关闭、列车晚点、班车基本处于停开状态；路边、公交站台到处挤满等车归家的人……这是十六日，安徽境内大雪纷飞时的场景之一，很多市民担忧着明天将会怎样艰难的出行？
　　十七日，安徽境内雨雪逐渐停止，省会合肥艳阳高照，记者走到合肥街头，探访暴雪之后的民生发现，此间菜市场蔬菜供应正常，民众出行畅通。
　　早上八点左右，在此间潜山路一菜市场，蔬菜的种类如往常一样供应充足，蔬菜类价格均有所上涨，有的甚至翻番，而禽蛋类的价格基本没有变化。一唐姓摊主告诉记者，因降雪土豆、大白菜等约涨价一元，而乌菜两点五元、辣椒三元涨价大约零点五元，涨价最多的要数菠菜、香菜，下雪前大概三元的价格飙升到现在基本都卖六元。在水产、肉食类区，价格上涨幅度不大。
　　九点钟以后，合肥主干道上的雪经过清扫很干净，车辆通行很舒畅，只是路两边的树木均被压弯，不同程度折枝，绿化带上有很多折断的树枝还没有来及清运。据了解，十六日晚间合肥八千名城管纷纷上街扫雪，很多街道、社区等单位也组织人手，参加扫雪，十七日上午，合肥市直部门干部带领民众上街铲雪除冰。
　　十点钟，在此间稻香村站台，记者遇到穿着粉红胶鞋的田小姐。她说，“昨日鞋子全部湿透，去超市买了双能防水、防滑的胶鞋，穿着走回家的，等了近两个小时的公交，车少、人多，始终没有挤上车。”随后，她自嘲地说，“以为今天的积雪还很厚，路很难走、车很难等，特意穿胶鞋出来，现在发现路上被清扫，胶鞋穿的有些不合时宜，车也不难等。”
　　中午十二点，在芜湖西路上，受暴雪影响而放假的两位小朋友在门前，很开心地堆起雪人。据悉，为保障学生安全，安徽全省多地中小学临时停课。
　　记者随后采访气象和交通部门获悉，目前安徽境内的雨雪已经停止，未来两日将以多云天气为主，不过，十九日前后可能再有降雪来袭。而经过两日的全力扫雪、除冰，十七日下午安徽境内高速基本都恢复通行。
　　据了解，十五至十六日，安徽出现明显降雪、多地出现暴雪。截止到十七日十四时，安徽有六个市县积雪深度仍超过二十厘米，其中九华山达四十五厘米、庐江二十八厘米，省会合肥仍有积雪十七厘米。
　　据记者了解，合肥野生动物园百鸟园被大雪压塌，五百多只鸟被紧急转移，有白鹳、黑鹳等十余只动物被当场压死，直接经济损失一千多万元。
　　[责任编辑：blackchen]