
　　
　　
　　城管执法粗暴问题一直广受关注。CFP供图
　　
　　
　　合肥市100名高学历城管上岗前接受军训。资料图片
　　
　　本报记者王磊
　　今年2月末，合肥各大官方网站上，出现一则招考公告，合肥市城管局公开招聘城管队员。经过初选，3000多人得到笔试机会，第一学历不够本科的被淘汰者悻悻而归。
　　最终，100名第一学历达到本科的幸运儿挤入了合肥市城管局的大门，其中包括11名硕士毕业生。他们的主要专业涉及法律、计算机、规划、广告美术、市政工程等。
　　今年7月，他们匆匆上路，赶往熙熙攘攘的街道、尘土飞扬的工地路口，开始了执法第一课。
　　高学历城管队员，也成了这座城市的焦点。他们的加入，能否缓和与执法对象间的紧张关系，为城市管理破题？社会迫不及待地发出了追问。
　　就业形势不同了，哪有资格挑肥拣瘦
　　100名高学历城管队员，开始活跃在合肥市40多个街道、乡镇执法一线，像一把细沙，一下子撒进了城市的每个毛孔。在合肥人气最旺的“合肥论坛”，网友们炸开了锅：
　　“不知道是时代进步了，还是知识贬值了？”
　　“让硕士研究生们做街头执勤的城管，无异于杀鸡用牛刀，是一种典型的人才浪费。”
　　“文凭不等于人品，硕士又怎么样，时间长了还能不变吗？社会的大染缸里，就是素质再好的人，没两天也被染色。”
　　直到现在，争论还没有画上休止符。不解也好，指责也罢，既然干起了城管工作，每个人都有一个说服自己和别人的理由。
　　包河区执法大队的钟洪良，制服穿得笔挺，上车执法前，不忘提醒同事戴上大檐帽。数月前，这位教育学硕士还“漂”在一家私营企业，为去留踌躇不定。
　　“这里毕竟是政府的一个部门，前景差不到哪里，很多人想来还来不了呢！”因为招考的起始学历限制，很多研究生时的同学都被挡在门外，小钟说起这个，好像心里安慰了许多。
　　“你没在电视上看到我们吗？我们现在成了被关注的焦点。”电话那头的毛娴静，对媒体一点也不陌生。一年前研究生毕业，她在一家购物频道谋得一个职位，那时的工作就是利用电视的手段，去展示日常消费品，然后通过物流，把它们送到用户手里。
　　“那时的工作就是卖东西，其实和超市的营业员一样”，她坦言，考虑了好久还是选择了这里，因为事业单位比较稳定。
　　巡街完毕的关秋红嗓子有点哑。对这位环境专业的硕士来说，现在工作的科技含量小了，可是责任变大了。如果小关懈怠一点，路段上就会冒出一两个卖盗版碟的小贩，有些大妈甚至会把衣服晾到主干道上。
　　“虽然累点，但以后还可以从事环境执法相关的工作，至少专业还能捡起来。”她对老本行还是一往情深。
　　合肥市城管局的一位工作人员毫不避讳地指出，有些毕业生是出于好奇，有的是随大流考了进来，但更多的是屈从就业压力，冲着一份稳定工作来的。
　　与其说是压力使然，不如视作主动应变。“先就业，再择业”已经成为象牙塔里的共识。在严峻的就业形势下，服务基层成为天之骄子们的“主流选择”。根据安徽省教育厅今年公布的数据，截至8月底，全省高校毕业生实现就业人数19万人，其中，11.8万人去了基层。
　　“扬州船娘招大学生、上海殡葬工招大学生，我们还有什么资格挑肥拣瘦？”一位刚入学的研究生倒是颇认同师姐毛娴静的选择。“现在的就业形势已经和过去大不一样了，如果还用过去的观念来找工作，是和自己过不去。”
　　“哪行哪业都有高学历，凭什么就拿我们说事？”一位女硕士城管队员有些郁闷。
　　起初以为是来搞管理的，没想到是来“收摊子”的
　　在大多数城市里，一名城管工作人员的日常工作就是“定岗”，就是采取原始的“人盯人战术”，阻止任何违反市容管理条例行为的发生。对于这批“用知识武装到牙齿”的新队员来说，枯燥的“定岗”工作，仅仅是城管生涯的开头。
　　随地吐痰、占道经营、违规摆摊设点、渣土车污染路面……这些看似琐碎的大事小事，只要是看在眼里，他们就得管。“真是上管天下管地，中间管空气。”一位新队员感慨。
　　“过去以为，我们来是搞管理的，开着车子，巡查一遍，没想到我们就是来‘收摊子’的。”法学硕士沈黎红说。
　　不过即使是“收摊子”这样看似简单的活儿，不少新队员发现做起来也并不简单。
　　3名初来乍到的新队员，在合肥望湖城小区劝导小摊贩时，对方愣是不给面子，丝毫不配合。3人束手无策，情急之下只好轮番上阵，差点磨破嘴皮子。太阳底下“相持”了个把小时。最后，小摊贩撤了，丢下一句话：“算你们牛，我服你们了。”
　　当地媒体对此作了报道后，引来不少议论。一名网友发帖说，这无疑是“大话西游中”唐僧的做法，执法效果达到了，可是效率却丢掉了。“高学历城管队员的基层工作能力或许还不如居委会大妈。他们所能起到的现实作用，除了为宣传增加些光鲜色彩，不可能再有其他更大更好的效果。”一位批评者如此认为。
　　不过，合肥城管局宣教处处长钱新并不责怪新队员的稚嫩，反而表示了赞赏。“年轻队员用自己的真诚，教育了当事人，也感动了旁观者，这是我们最大的收获。”钱新觉得，如此磨砺让他们终身受益。
　　这种“可爱的固执”，老队员们也是看在眼里，记在心底。记者在场时，他们总是退在新同事后面，偶尔也凑上来，把年轻人褒奖一番：“大学生沟通能力强，最重要的是有耐心，比我们强！”
　　田守峰的一言一行，就来自这种平和的心态。干了城管工作之后，小田家的镜子旁边多了四个字“心平气和”，每天早上看了这四个字之后，小田才出门上班。“站在执法对象的角度，才能做好城管工作。”这是小田三个多月来的心得。
　　“首先必须让自己冷静，不要争执。其次不要总以为自己是对的，站在别人的立场上，多考虑一下。”小田所在的辖区大部分都是回迁户，和这些刚刚“洗脚上田”的大爷大妈打交道，没有点耐心不成。
　　“有的大妈有着土地情结，生怕楼间空地浪费了，非要种上菜。我就耐心地教育她，让她知道城里的生活方式，意识到社区环境的重要”；有的居民在主干道上卖点土特产，小田就把他们领到指定区域；有的居民把粪桶、鸡笼搁在过道里，小田就会挨个敲开们，嘱咐大家把东西放到别处。
　　“他们文明多了，一遍遍地讲政策，做工作，其实我们也不是不讲理的。”小田辖区里的一位店老板笑着说。
　　居民刘大姐回忆，有一次看到这帮年轻人，顶着酷暑帮瓜农将车子推到小区指定地点销售，自己深受感动。
　　小田天天在小区里巡查，孩子们也和他混熟了，每次看到他和其他穿制服的同事，都会喊一声“警察叔叔好”，偶尔还顺带敬个礼。
　　这声不经意的错喊，让这个大小伙子百感交集：“和孩子们说话时，队员们都是尽量让自己和蔼一些，如果孩子在处理现场，尽量不让他们看到冲突的一面。”
　　新闻立场：
　　
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　