合肥组建飞机装备公司研发大飞机配套产品2009年11月23日10:26刘中礼、刘玉才我要评论(0)
　　合肥航空产业开始起飞了。本月初，原安徽江淮航空供氧制冷设备公司和合肥皖安航空装备有限公司正式重组为合肥江航飞机装备有限公司，响亮地提出了“飞机”的概念，并已积极参与“大飞机”配套产品的研发工作，合肥航空产业园同时投产。
　　“大飞机”配套有眉目
　　重组后的江航将成为国内惟一、亚洲最大的航空供氧制冷装备研发制造基地，也是中航继在上海、成都、天津之后建立的又一航空产业基地。公司挂牌后，为中国“大飞机”项目提供重要配套产品的工作也有了最新的进展。
　　11月20日上午，江航公司负责人孙兵告诉记者，为了缩短“大飞机”配套产品的研发时间，他将于近期赴国外，和国际上技术成熟的飞机制造公司商讨合作事宜。但孙兵坦言，这种合作运作起来还有很多困难，“我们已经做好了两手准备，谈得下来就合作；谈不下来，我们就自己干，关键技术我们已经掌握，只是可能会多花一些时间”。
　　孙兵介绍，合肥江航可以至少为“大飞机”提供空勤人员的供氧系统、旅客的供氧系统、可移动式的供氧装置、油箱外制氮装置和飞机副油箱等重要零部件。
　　“海陆空宇”都有涉足
　　江航公司的重组和合肥航空产业园的投产，也意味着合肥的航空产业配套能力不仅专业化程度日益增强，而且覆盖领域也相当全面。
　　孙兵告诉记者，江航的产品已经遍及海军舰船和陆军坦克等装甲车辆的特种空调制冷、空军的航空供氧装备等。他特别介绍，安放在国家天文台的LAMOST望远镜里，就有江航生产的精密光纤，这项技术也标志着江航的产品已经进军宇宙探索领域。“今年的国庆阅兵式上，受阅的151架飞机都配置有我们的产品。”
　　“天鹅”飞向民用市场
　　“天鹅”牌空调曾在中国制冷史上屡创第一，并编制了多项军用空调国家标准。孙兵介绍，江航正试图借助自己的先进制冷技术，把“天鹅”推向民用市场。但孙兵同时介绍，民用空调市场的格局已经基本形成，在这个竞争激烈的市场分一杯羹非常不易，但他相信，拥有军工品质的“天鹅”定会“飞”出自己的一片天空。“天鹅”空调进入民用领域，只是江航发展民品的一个信号。目前，江航还启动了汽车零部件、立体停车库的生产。
　　已经起航的合肥航空产业园里正酝酿着一个大大的梦想，“我们的目标是10年之后实现年销售收入突破100亿元”，孙兵对记者说。(新安晚报刘中礼、刘玉才)
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接国产大飞机项目新增浦东总装制造基地(2009-11-1820:25:36)
中国国产军用大飞机：短期内不会试飞(组图)(2009-11-1608:04:39)
国产军用大飞机正在生产中性能优于伊尔76(2009-11-1307:42:21)
我国200吨级大飞机实体年底在西安亮相(图)(2009-11-0818:54:00)
钱学森晚年仍关心大飞机发动机国产化问题(2009-11-0610:29:00)
中国大飞机如何PK波音公司？(2009-11-0607:44:22)
200吨级最大军用大飞机年底亮相(2009-11-0514:36:19)
守望大飞机商战：时代标志代表国家意志(2009-11-0507:30:57)
视频：首款国产大飞机发动机模型亮相上海工博会(2009-11-0409:49:50)
我国大飞机公司市场研究中心在上海成立(2009-11-0309:35:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
