合肥遭遇暴雪13条电力线路受损供暖大幅提前2009年11月16日15:38蔡敏、朱青我要评论(0)
　　新华网合肥11月16日电（记者蔡敏、朱青）安徽省合肥市遭遇近年来历史同期罕见大雪。记者从合肥市供电公司了解到，15日18时起，合肥电网配网13条线路陆续跳闸，造成部分地区停电，所幸电力主网运行正常。此外，合肥市今年的集中供暖也较以往的12月5日大幅提前至11月16日起陆续开通，11月25日左右基本可确保供暖全部到位。
　　“风雪刮断树枝，压损电力线路，导致开关跳闸停电。从昨天夜里已经投入所有抢修力量，24小时不间断地抢修，目前已有7条线路恢复供电。”在合肥市大西门抢修现场，合肥供电公司市南配电工区副主任杜中文介绍，倒塌树障是导致线路停电的最主要原因，清理树障影响了抢修时间，但合肥供电公司正投入一切力量抢修受损线路，尽快恢复供电。
　　14日，安徽省气象台发出暴雪预警后，合肥供电公司立即启动应对强降雪灾害天气的电网应急预案。“加强调度运行管理，调整运行方式安排和检修计划。做好灾害性天气的事故预想，及时处理输变电设备故障，因故障而影响供电的，要采取其他措施保证供电。”该公司调度所主任王家稳介绍，对于变电站和重要输电线路加大特巡，及时妥善处理发现的问题。
　　尽管预警充分，由于降雪来势过强，合肥电网配网仍有部分线路因树木倒塌而中断，造成部分地区短时停电。合肥电网全力以赴做好电网安全稳定运行工作，组织一切抢修力量尽快恢复故障线路的正常供电。同时，执行24小时值班制度和信息日报制度，及时向社会和政府公布电网应急处置情况。
　　另据了解，按照合肥市城市集中供热管理办法规定，合肥市冬季集中供热一般从每年的12月5日开始至3月5日结束。但由于近期合肥市气温骤降，合肥热电集团已经从11月16日陆续开通供暖。
　　合肥市热电集团有关负责人介绍，本次供暖提前的时间为合肥市政供暖系统运行20多年以来最大幅度。由于城市集中供热启动供暖是一个系统过程，需要热电集团内部多工种和用户的配合，具有很高的供热技术要求。所以，开通过程将持续到11月25日左右。每个小区的暖气开通时间将根据用户距离热源和主管网的远近、用户的用热需要以及是否具备开通条件等因素安排。此外，供暖价格仍将执行去年的水平。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖北北部遭遇暴雪袭击36县市出现积雪(2009-11-1615:04:54)
安徽大部迎来罕见大雪20市县拉响暴雪警报(2009-11-1614:48:03)
视频：暴雪导致全国多个地区航班延误(2009-11-1613:22:44)
中国气象局今日启动暴雪四级应急响应(2009-11-1611:26:27)
武汉中心气象台发布暴雪黄色警报(2009-11-1611:00:00)
中央气象台发布暴雪橙色警报(2009-11-1611:00:00)
气象局发Ⅳ级应急响应应对长江中下游地区暴雪(2009-11-1610:03:00)
山西吕梁暴雪灾后307国道全线贯通(2009-11-1609:45:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
