合肥野生动物园百鸟园因雪倒塌积雪压死珍禽2009年11月18日11:21我要评论(0)
　　新华网合肥11月18日电（记者朱青）近日，安徽合肥市野生动物园百鸟园在连降的大雪中难以承受积雪重量而倒塌。十余名清理积雪的消防队员和五六名动物园职工被积雪掩埋，所幸无人员伤亡。而园内禽鸟或死或逃，据野生动物园江浩副园长介绍，约有10只珍禽被当场压死，约90只鸟四散飞走，还有约50只鸟被困在水面上等待救援，其中不乏丹顶鹤、白头鹤等珍贵品种。
　　据合肥市野生动物园介绍，16日，工作人员发现百鸟园中心柱向南倾斜，而且南部防护网上积雪严重，网面开始下垂。野生动物园立即撤离了工作人员，并关闭百鸟园，向就近的消防大队求援。高新消防大队十几位官兵迅速赶到现场。此时，罩在百鸟园大网上的雪，已经越积越厚，很多网被压得坠了下来。
　　经过近3个小时的清理，约三分之二的积雪已被冲掉。而此时45米高的中心柱，发出断裂声。随着主柱倒塌，周围的辅柱也纷纷连根倒地，十几名消防官兵和动物园的几名工作人员，全都被大网罩在积雪下面，所幸没有人员受伤。
　　据合肥野生动物园江浩副园长介绍，百鸟园坍塌后的清点工作中发现，有一黑一白两只珍贵的国家一级保护动物鹳鹤被当场压死，其他主要是野鸭等水禽，它们被倒塌的防护网压在水下闷死。其他的鸟除了小部分被困在间隙处外，大约有90只从防护网的破损处飞走。因为大部分鸟类都是在动物园繁殖的，一些鸟类会自行返巢。安徽省合肥市野生动物园百鸟园是目前全国最大的可进入式鸟园，里面散养了很多名贵飞禽。大雪天气使百鸟园上方罩着的网上有大量积雪，使曾在2008年的雪灾面前承受住了考验的百鸟园在2009年的第一场雪中难以承重而倒塌了。目前，动物园方面正在全力做好动物的转移工作，已经有三分之一的动物安全转移到新居。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖北54县市出现积雪最低气温积雪深度破纪录(2009-11-1718:13:00)
暴雪袭击荆楚湖北36个县市出现积雪(组图)(2009-11-1709:08:46)
湖北大雪造成53万余人受灾12地积雪超10厘米(2009-11-1703:01:00)
视频：浙江天目山景区积雪达20公分(2009-11-1622:35:10)
视频：湖北北部遭遇暴雪袭击36个县市出现积雪(2009-11-1622:33:34)
江苏今冬首场雪偏早部分地区积雪超5厘米(2009-11-1615:39:26)
湖北北部遭遇暴雪袭击36县市出现积雪(2009-11-1615:04:54)
河北境内高速公路国省干线清除积雪运行趋稳(2009-11-1419:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
