
　　9年前，在一纸文件的“调动”下，孙俊吉等27名合肥卷烟厂员工，被借用到合肥市烟草专卖局。当时，烟草局刚刚组建，大量需要人。9年后，又是一纸文件，将孙俊吉等27人从合肥烟草局退回到合肥卷烟厂。9年间，合肥烟草局实现了跨越式发展，员工收入水平在当地居于前列，成为求职者眼中的“香饽饽”。“现在，合肥烟草局还陆续调进一些领导的亲属。让我们走，就因为我们没有领导的背景？”出于这种不解，孙俊吉等27人开始了抗争。（《中国青年报》11月16日）
　　孙俊吉等人与合肥烟草专卖局的纠葛，究竟真相如何，有待权威部门介入，乃至司法部门调查。报道中的一处细节，倒是更有让人叹息的空间。根据不完全统计，合肥烟草局在市区工作的400多名员工中，至少有77名员工为烟草行业领导的亲属。
　　难道这就是传说的垄断行业世袭制？其实，严格意义上说，世袭并不准确，因为按照惯常的理解，世袭一般是指子女承袭父母，而合肥烟草专卖局则青出于蓝胜于蓝。比如，安徽省烟草专卖局的某领导，其内弟、内弟之妻、前任儿媳妇以及侄子，均在局里工作。另一名领导也不遑多让，除了妻子外，其女儿、弟弟、内弟以及两个外甥均在局里工作。这哪是世袭？这分明是垄断，什么七大姑八大姨的，连前任儿媳妇都弄里面，简直整成一家族企业了。
　　垄断行业为何世袭？原因很简单，首先是待遇高，肥水不流外人田。“银行加证保，两电加一草，石油加石化，扫地的拿的也不少”，这是坊间的顺口溜。在合肥烟草专卖局，一些人的待遇之优厚、福利之丰富，实在骇人。比如，某领导的妻子，最近5年一直没有上班，据悉已在2007年正式退休，可在去年，其依然领取电话和交通补贴。
　　其次则是因为容易操作，自家人招聘自家人，自然是一路绿灯。而且，一般不公开招聘，即便公开招聘，也只面向内部子弟。比如，一名电力企业职工说：“现在电力系统都快成世袭的了，职工子女读个技校，常常就成正式的了，以前在中专学校，每个班也是先留出一定的名额给职工子女，如果运气好，班上职工子女人数不多，其他人才有机会进入。”（《中国青年报》2006年7月31日）
　　在上述情势下，垄断行业世袭现象自然愈演愈烈，常常以黑色幽默的面目出现。郑州铁路局桥工段劳动人事科就下发通知，要求有多子女的职工做亲子鉴定，否则不予接收。之所以如此，是因年年有人造假安插非直系亲属。
　　世袭之猖獗，已经到了连内部人都忍无可忍的地步。
　　[责任编辑：irenewu]