吉林规定连续驾车4小时不休息者处200元罚款2009年11月24日11:13卢明我要评论(0)
　　23日上午，吉林省十一届人大常委会第十五次会议在长春举行。昨日的全体会议上，省人大法制委员会副主任委员武树森作了关于《吉林省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法(修订草案)》审议结果的报告。这也是省人大对此《办法》进行的第二次审议。
　　机动车车窗不得喷涂
　　妨碍驾驶视线的标识
　　《修订草案》规定，机动车车窗不得喷涂、粘贴妨碍驾驶视线的标识和广告，不得安装用于车身前后显示动态、活动广告的装置。改变车体颜色、更换发动机、车身或者车架的，应当按照规定时限办理变更登记。重型、中型载货汽车及其挂车、拖拉机及其挂车的车身或者车厢后部应喷涂放大的牌号，字样应当端正并保持清晰。
　　行人故意碰撞机动车
　　机动车无需赔偿
　　机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任；机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过10%的赔偿责任；交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。
　　醉酒驾驶电动自行车
　　处50元罚款
　　《修订草案》中规定，非机动车驾驶人有下列行为之一的，处50元罚款：醉酒驾驶三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车或者驾驭畜力车的；驾驶三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车扶身并行、互相追逐或者曲折竞驶的；非下肢残疾的人驾驶残疾人机动轮椅车的；进入高速公路的等。
　　连续驾车4小时不休
　　处200元罚款
　　机动车驾驶人有下列行为之一的，处200元罚款：连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；驾车时有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为的；服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶，驾驶机动车的；故意遮挡、污损或者不按照规定安装机动车号牌的；在驾驶证被依法扣留期间或者违章记分达到12分时，仍驾驶机动车的等。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江人大拟废止《严禁卖淫嫖娼活动规定》(2009-11-2409:07:00)
河南污水防治条例拟规定上游污染需补偿下游(2009-11-2408:55:27)
河南高级法院规定执行局长执行不力将丢官(2009-11-2407:31:00)
浙江规定教师应自觉抵制有偿家教(2009-11-2406:31:00)
重庆规定个人骗取社保基金将被取消参保资格(2009-11-2402:46:00)
山东拟规定实习时间不超学习时间30%(2009-11-2303:40:00)
洛阳规定医疗纠纷索赔不超5千可自行协商解决(2009-11-2303:18:00)
山西规定国企职工工资不增领导薪酬不能涨(2009-11-2215:03:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
