吉林长春收取扫雪费无统一标准引发争议2009年12月03日20:10中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网北京12月3日消息（记者赵孟秋）据中国之声《央广新闻》16时23分报道，这两天，吉林省再次迎来降雪天气，在省会长春，从入冬后就频频引发争议的“扫雪费”问题随着这场降雪的到来再次成为焦点，个体商户们对该项费用的收取颇有疑义。
　　因为今年吉林省的降雪较往年来得更早也更频繁，因此过去没有太引起人们关注的“扫雪费”问题现在成了充满争议的焦点。原因就是目前长春市各城区对扫雪费的收取并没有一个统一的标准。比如有的区是要求所有商户，不论大小，承担扫雪面积多少一律按整个季节500元交费，而有的区则是按冬季可能下雪的次数估算收费，甚至还出现了一个区内，分别按一年10场雪和一年6场雪两个不同标准估费的情况发生。
　　另外，还有部分商户反映，长春个别街道执法不规范，只要积极配合收费，就可以在扫雪费用上砍价等。无论是上述哪种情形，都有令商户不满之处，在他们看来环卫部门统一组织扫雪并不需要太高的费用，而估算雪量更是毫无依据可言。
　　记者在采访中了解到，现在长春市各区执行的是2002年市里出台的《城市清除冰雪管理办法》。其中规定，清除冰雪责任人无力承担清除冰雪义务的，可委托街道办事处代为清除，并按每场雪每平方米3元的标准给付清除扫雪劳务费。各区按照这个标准基础上，估雪收取扫雪费，但具体情况文件中并未说明。
　　不过按这个标准，承担百平米扫雪面积的商户一场雪下来就要交至少300元扫雪费，整个冬季一次性交500元的商户看来还占了便宜，但严格按标准执行的地方，估算雪量的不同则可能带来上千元的交费差别。
　　而从执法部门得到的反馈看，如果商家不想交扫雪费，只要签订清除冬季冰雪责任书，自扫门前雪也是允许的，可多数商户却表示对此并不知情。街道和执法局只是上门收费，没有提出扫雪要求。对此，商家们表示，希望能够制定统一的交费标准，待冬季过后，按实际降雪次数和强度，收费比较公平。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:视频：哈尔滨出动万人连夜扫雪
视频：沈阳一动物园员工扫雪遭东北虎伏击
视频：辽宁遭遇今冬首场强降雪万名环卫工通宵扫雪
老总拎百万现金沿高速路请人扫雪(图)
石家庄动员全市机关及居民周末上街扫雪
视频：市政扫雪车用战斗机发动机清理积雪
北京启动扫雪铲冰预案应对首场瑞雪
