
　　离任局长亲手杀害情妇并埋尸灭迹，案发一年多后被警方成功侦破。昔日官员变身杀人嫌犯的消息一传出，震惊古城洮南。记者在昨日的采访中了解到，此案嫌疑人赵某原系洮南市某单位分局长，现已退居二线。知情者称，赵某家境殷实且生活幸福，因饱受情妇纠缠最终铤而走险，痛下杀手。
　　2008年5月26日中午，洮南市一家企业32岁的女职工田丽(化名)从单位离开后，不见了踪影。家人四处寻找未果，于5月30日报案。洮南市公安局刑警大队经过调查，确认田丽失踪，随即将其录入全国失踪人员信息系统。
　　尽管没有任何线索，但办案民警始终没有放弃对此案的侦查。围绕田丽的种种社会关系，洮南警方进行了历时一年多的内查外调，掌握的线索显示田丽遇害的可能性极大。2009年10月20日，刑警大队将此案作为杀人案立案侦查。
　　经过大量工作，52岁男子赵某逐渐进入警方视线，很多迹象指向赵某系杀害田丽的犯罪嫌疑人。对本案高度关注的省公安厅专门指派两名刑侦专家赶到洮南市，指导侦破工作。
　　10月23日，专案组将赵某抓获，但对方拒不交代犯罪事实。专案组在省厅刑侦专家的指导下，经过长达30多个小时的审讯，终于摧毁了赵某的心理防线。
　　
　　经查，赵某原系洮南市某单位分局长，虽已退居二线，但依然颇受尊重。据介绍，赵某有一个令人十分羡慕的幸福家庭且家境殷实。本该安享天伦之乐的时候突然变身杀人嫌犯，令很多熟悉赵某的人惊愕不已。
　　据赵某交代，他与被害人田丽从2005年开始有了不正当关系。其间，田丽除了向赵某伸手要钱，还多次要求赵某为其安排一个好工作，渐渐引发赵某不满。2008年春天，田丽以买房缺钱为由向赵某索要6万元，遭到赵的拒绝。多次索要未成后，田丽威胁将二人的关系公开，赵某多次劝说，田丽却表示不给钱绝不罢休，这让赵某极为恼火。
　　案发当天11时许，赵某按约定驾车到田丽单位门口，两人见面后上车商谈，车沿长白公路出了市区。当车行驶到黑水镇丰满村附近时，二人发生激烈争吵并厮打起来，赵某拿起车上的一根铁管猛击田丽头部，致对方当场死亡。随后赵某开车将尸体拉至附近一片草原上掩埋。
　　根据赵某的交代，办案民警于10月24日赶到埋尸现场，在草原上的一条土沟内挖出了田丽的尸体。