
　　
　　车祸现场
　　
　　本报四平讯(记者樊亮)11月14日23时10分许，102国道四平市外环公路桥下14辆车追尾，3人受伤。
　　当晚，由于路滑又是下坡，一拉水果的大货车在102国道四平市外环公路桥下翻进沟内。在一辆吊车的帮助下，大货车好不容易才被扶正。23时10分许，大货车司机在车后摆好警示牌专心修车时，在其身后，陆续有14车追尾。
　　记者赶到现场时，正好赶上一辆十几米长的大货车撞到前面的货车，“咣”的一声，原地转了一圈才停下。记者看到，现场十分混乱，有一辆十几米长的货车撞到了桥墩上，车头面目全非，损毁严重。其身后还有一辆十几米长的厢式货车横躺在马路中间，车体严重变形；一辆油罐车撞到了另一辆货车的尾部，车头变形；一辆大货车越过公路旁边的水沟，开进路边的耕地里十几米后才停了下来。其他追尾或被追尾车辆相态各异。
　　四平市的消防、交警、120急救人员、保险公司工作人员赶到事发现场，及时救援疏导交通勘查现场。
　　15日1时许，交警调来3辆吊车对掉进沟内和被撞车辆进行处理。记者在现场了解到，肇事车辆大多是南方来的大货车。在此事故中有3名驾驶人员受伤，被急救车拉走急救。
　　根据记者目测，14辆机动车追尾事故区域长度不超过150米，非常集中。(新文化报)
　　[责任编辑：liuxi]