
　　
　　吉林建工学生摆出二氧化碳分子式宣传“减碳”
　　本报倡议的“地球灯笼”活动得到了孩子们的热烈响应，有老师打来电话表示，将组织孩子们“全员”参与。大学生们也行动起来，通过形式多样的活动倡导“低碳生活”。
　　离哥本哈根峰会开幕的时间越来越近了，“地球灯笼”要在会前亮相该城。本月30日19时前，您的灯笼一定要送到本报，否则，就会失去被选送的机会。
　　做灯笼组织600多孩子全员参与
　　瑞思学科英语长春中心的张老师昨天打来电话表示，将组织在中心参加学习的所有孩子参与“地球灯笼”的制作。张老师说，现在中心里有600多个孩子，平常在课堂上，老师就经常用英语讲有关环保的小故事，中心的教材、教辅用品，也都采用环保用品。
　　张老师说，中心的所有老师准备特别开一堂课，教孩子们制作“地球灯笼”。
　　班会课上就开始动手制作
　　东北师范大学附属实验学校小学部五年级班主任高老师说，她给孩子们上了一堂环保课，主题就是制作“地球灯笼”。昨天下午，高老师利用班会时间，将自己在网站上学到的灯笼制作方法教给孩子们，让孩子们把自己心中的地球，画在灯笼上。高老师说，她希望全班45个孩子制作的灯笼都能被选送到到哥本哈根。
　　摆POSE食堂门前宣传“减碳”
　　昨日中午，吉林建筑工程学院食堂门前很热闹，该校青年社的同学们摆起了宣传展位，一个大大的“二氧化碳天秤”吸引了很多同学的眼球。
　　这架天秤是用废旧物品制作的，一端放着“地球”，一端放着代表二氧化碳的气球。他们用这架天秤比喻二氧化碳对地球的压力，告诉大家“减碳”已经迫在眉睫。他们还写下对地球环保的美好愿望，投进箱子里，表达自己为地球“减碳”的决心。
　　百人围出“CO2”图案
　　校园的另一角，一面墙壁上贴了一张大大的地球平面图，同学们将签了自己名字的绿色树叶贴在地球上。他们表示，要注意生活细节，过“低碳生活”才能让地球更绿。
　　100多名同学戴着红色的帽子，统一服装，围出“CO2”图案，高喊着“减碳”口号，摆成了POSE。为了组织这次活动，他们准备了一周的时间，听说是为地球环保宣传，同学们踊跃报名参与，热情特别高。
　　涂画布为地球重着绿色
　　“蓝色的是海洋，绿色的是陆地……”昨天中午，吉林大学南校区体育馆北门前，20多名大学生手拿画笔，在一张长2米多的画布上，为只有简单线条勾勒出的地球轮廓着色。
　　这是该校环境保护协会举办的“我为哥本哈根减斤碳”活动，倡导“低碳生活”，希望同学们都能加入到环保的队伍里。
　　他们拿着画笔，将陆地涂成了生机勃勃的绿色，其余的部分涂上了纯净的蓝色。一些经过此地的同学们，也纷纷拿起画笔，给“地球”着色。有些同学还在画布上签上自己的名字，写下支持“低碳生活”的承诺。
　　演短剧宣传“低碳生活”
　　同学们还现场表演了一个短剧，表现气候变化对地球带来的危害，并向在场的同学们介绍日常生活中应注意的细节。
　　活动的最后，同学们将这幅重新着色的地球画布高高举起，画布中地球上，绿色的陆地，蔚蓝色的海洋，在白雪中更加鲜亮。
　　世界自然基金会对外联络官员蔡涛
　　中国政府的承诺是个好的开始
　　“今天或者明天，我们会在官方网站上发一个相关声明。”针对记者提出的关于“到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%~45%。”的相关问题，世界自然基金会对外联络官员蔡涛说，这是个好的开始。
　　蔡涛说，政府公布的这个数字，有很大希望能够实现。“比如说，以前生产某种产品，需要排放10吨二氧化碳，未来达成这一目标后，可能只需要排放5吨或低于10吨的二氧化碳。随着经济的增长，如果不对二氧化碳排放量加以控制，后果会很严重。”蔡涛说，“二氧化碳排放量的下降，必定会带来产业结构的调整，增加新能源的使用比例，是个好的开始。”
　　“提倡环保将是个长期的过程，这种意识需要长期的渗透。现在年轻人接受和参与环保活动的更多一些，等到10年或者更多年后，参与环保的人会越来越多，环境也会越来越好。”蔡涛说。
　　征集启事
　　“地球灯笼”的制作方法很简单，只要您登录本报网站：标题为“选择地球”制作自己的地球灯笼。就可以轻松下载制作地球灯笼的模板，也可以看到制作的全过程。
　　为未来的地球“投票”，这一票就是亲手制作的纸灯笼。为此，本报邀请孩子们手工制作“地球灯笼”，表达长春人对地球的美好祝愿！
　　报名条件：中小学校学生、幼儿园小朋友。可以个人报名，也可以集体报名。报名电话：0431-96618。
　　如果你的灯笼做好了，可以第一时间将灯笼送到本报。本报欢迎各中小学、幼儿园集体报名，欢迎老师们通过这次活动，给孩子们上一堂环保课。
　　[责任编辑：flyguo]