
　　
　　资料图片
　　
　　第一篇：事实的真相只有一个
　　“这一切都因为一年前发生的一件事，就是赵研睡觉打呼噜”
　　第二篇：祭奠我的爱情
　　“亲爱的，以前一直都是你早晚各给我发一条‘亲爱的，我爱你’，现在只有我对你说‘亲爱的，我爱你！’我爱你，真的爱你！”
　　新闻回放
　　11月14日3时许，吉林农业大学17号学生公寓发生一起杀人案。学生郭力维将赵研刺死，郭力维被警方刑拘，两名学生均为信息技术学院大四学生。
　　知情人
　　打呼噜视频
　　是用手机录音结合照片
　　传到人人网上的
　　据知情人了解，郭力维当时是直接用手机将打呼噜录音结合照片传到人人网上的。但由于是一年前的视频，所以现在找不到了。不管赵研怎么说，郭力维都不肯删掉视频，所以两个人就再也没说过话。
　　看守所
　　郭力维父母
　　曾送衣物和钱
　　昨日上午，记者来到长春市公安局第三看守所。
　　问及郭力维的有关情况时，接待室工作人员表示，郭力维被刑拘没几天，他的父母就给他送来了过冬衣物，还给他存了一些钱。他的父母看上去十分悲伤，言谈中对儿子的行为表示不理解，并问工作人员“我儿子到底能判多少年，能不能判死刑啊”等等，情绪特别激动。
　　随后，记者与郭力维的父母取得了联系，电话那端郭力维的母亲情绪十分激动，她说：“我现在很累，不想再提这件事，我儿子犯了这么大的罪，是我们想不到的。”
　　记者在长春经济技术开发区人民检察院了解到，目前，此案卷宗还没送到检察机关，没能进入批捕程序。
　　吉林农大宣传部韩部长
　　记者采访提纲
　　未得到回复
　　昨日上午，记者多次给吉林农大宣传部韩部长打电话，但始终无人接听。过了大约两个多小时，韩部长发回一条信息，“我在上课呢！什么事儿？”记者把采访提纲以短信形式发给韩部长，便再无音讯。
　　昨日傍晚，记者再次来到第三学生公寓，154寝室内亮着灯，寝室从里面反锁，寝室成员说：“我们啥也不知道，没什么说的！”
　　赵研好友李某
　　赵研是个乐观、
　　老实的人
　　从来没有欺负过别人
　　昨日，记者联系了曾在日志空间上发表文章“我只是想说出真相农大杀人案”的赵研好友李某，他从天津回到了长春。李某说，赵研是他从小到大的朋友，赵研是个乐观、老实的人，从来没有欺负过别人。其他的李某并不想多说。
　　此前，邻居说赵研曾去上海玩过一款游戏，此事得到了李某的证实，赵研玩的是一款叫做NBA的游戏，因为玩得不错，还去上海参加过比赛。
　　赵研女友：
　　第一个帖子
　　事实的真相只有一个
　　这一切都因为一年前发生的一件事，就是赵研睡觉打呼噜
　　昨日16时许，在网络上突然出现一篇赵研女友丛某写的文章，标题为：事实的真相只有一个。
　　作者丛某希望大家把她的日志转一下，还赵研一个公道。通过和丛某的同学电话联系，记者获悉丛某是赵研的生前女友。据其同学说，两人在高中时就相恋了，但因为自己上大学以后就和他们不联系了，所以并不了解他们的情况，看到这篇文章时很惊讶，想不到……
　　以下是帖子全文的内容：
　　这几天我的心情非常低落，都不敢上网不敢看报纸不敢看电视。
　　“郭力维把赵研打呼噜的声音录了下来”
　　我现在都接受不了我男朋友赵研不在了的事实。但是我想说的是，赵研是受害者，赵研很无辜，他死得很惨……
　　这一切都因为一年前发生的一件事，就是赵研睡觉打呼噜，郭力维把赵研打呼噜的声音录了下来，然后结合赵研的照片传到了网上。赵研看到后很生气，然后就给我打了电话，我也劝他别生气，既然都传了就让他删掉好了。后来赵研也没在寝室跟他发生争执，只是他俩在网上谈论此事。赵研让郭力维把视频删掉，可是郭力维不肯，赵研就问他为什么这么做，为什么这么对他，毕竟赵研对他也挺够意思的，赵研从来都没做过什么对不起郭力维的事。所以这件事只有我知道缘由，赵研连寝室的人都没有惊动。这个视频我看到过，当时是我让赵研找到给我看的，我看过后也劝他别放在心上，既然郭力维他做错了事以后还不知道悔改咱就不交这个人了。
　　赵研也没有动手也没有和他争执，从那以后，两个人在寝室里就没有过接触。