
　　随着全国甲型H1N1流感重症患者的不断增多，连日来，我省甲型H1N1流感定点医院广大医务人员日夜奋战在重症病例救治的一线，各定点医院按照《吉林省甲型H1N1流感防控预案》的要求，全力以赴地开展医疗救治工作。
　　根据卫生部通报，截止到11月15日，我国内地31个省市自治区累计报告69160例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈53612例，死亡53例。截止到11月23日，我省已累计确诊667例甲型H1N1流感病例，已治愈567例。重症病例累计35例，已治愈8例，死亡2例。
　　我省死亡病例中一例是双辽市农民，男，55岁，该患者因全身不适10天、呼吸困难2天，于11月15日入住吉林大学第二临床医院ICU病房。入院诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、冠心病、多脏器功能不全综合征、甲型H1N1流感(危重症)，虽经医护人员全力抢救，但因病情严重，于11月20日18时死亡。
　　另一例为伊通县农民，女性，29岁，孕41周。该患者因发热5天，呼吸困难1天，于11月17日入住吉林大学第二医院ICU病房。入院诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、低蛋白血症。11月18日确诊为甲型H1N1流感病例(危重症)。根据病情需要进行剖腹产手术，但因该患者长时间缺氧所致胎儿未存活。该患者虽经医疗专家全力抢救，终因急性呼吸衰竭、多脏器功能障碍综合征、休克，于22日9时死亡。
　　省卫生厅在每一例病例死亡后，都组织专家认真研究分析患者死亡原因，省级专家组认为这两起救治病例，临床诊断正确，治疗及抢救措施及时、得当。
　　省卫生厅和医学专家再次提醒广大群众，早期出现发热、咳嗽、咽痛等症状，一定要及时就医，以免延误最佳治疗时机。尤其是甲型H1N1流感五类高危人群(即孕妇、14岁以下儿童、肥胖者、年龄超过65岁的老人，以及患有慢性呼吸道疾病、心血管疾病、肺心病、肾病等基础性疾病的病人)早期有流感样症状，一定要及时到正规医院就诊。
　　防控孕期3个月内不可自行用药
　　长春市已将孕妇作为甲流防控重点人群，吉林大学第二医院产科主任滕红教授提醒，如果怀孕三个月内出现咽痛、咳嗽等上呼吸道症状，即使轻微症状，也要立即到医院就诊，遵医嘱用药。
　　如果怀孕三个月以上出现咽痛、咳嗽等轻微症状，可以自行服用双黄连口服液等药。如果在1天内症状还不缓解，则要立刻到医院就诊。当然，如果发病时就有发热症状，那也应立即去医院就诊。
　　孕妇在生活中要注意三点：饮食上要摄取充足蛋白质，添加适量维生素，补充微量元素，建议服用爱乐维，以提高免疫力；养成卫生习惯，注意手部卫生，勤洗手。乘坐公交车要尽量戴口罩；每天要做适当活动，如散步、做孕妇操等，每天要睡足10小时。
　　打了甲流疫苗才发现怀孕怎么办？如果打疫苗是在排卵期内(也就是月经前的14天左右)，这种情况下怀孕对胚胎没有任何影响,可继续妊娠,做好孕期排畸检查就可以。建议待3个月后B超检查,看看宝宝发育情况。
　　准备怀孕的妇女可以接种疫苗吗？只要还未怀孕就可以接种。但目前不主张孕妇接种疫苗，因为接种风险仍不确定。建议接种疫苗后一个月后可以准备怀孕。
　　动态卫生部调研组肯定我省防控工作
　　近日，卫生部医政司副司长赵明钢率相关专家一行六人，到我省调研甲流防控工作。赵明钢副司长对我省甲流防控工作给予了充分肯定和高度评价。
　　另外，按长春市卫生局要求，监督员已进驻学校、医院。各医疗机构、学校有流感样症状(发热、咳嗽)的医护人员、学生都要戴口罩。监督员要将此作为日常监督检查的重要内容之一。