
　　教育局门口黑塑料袋里
　　装着百发子弹六枚手榴弹
　　事发榆树市。另有一张纸条上写着：“拾到后请交给公安机关”
　　本报讯（记者刘洋通讯员郑国芳栾大勇）昨日8时30分许，榆树市教育局的几名工作人员打开了一个放在大楼门口两天多，却无人认领的黑塑料袋，结果让人大吃一惊。
　　里面是近百发崭新的子弹和6枚手榴弹！另外还有一张字条：“拾到后请交给公安机关”。
　　大门口发现神秘黑塑料袋
　　昨日15时，记者来到榆树市，教育局的一工作人员表示，当事值班门卫已经下班，但他们也听说了上午发生的事。
　　据了解，25日的下午，一值班人员在教育局院内大门东侧的一个铁架子上发现了一个黑色塑料袋，袋口扎得挺严实，里面装的是什么不知道，但拿在手里感觉像个箱子。
　　“当时的值班人员还以为是同事把东西落在门口了，便将塑料袋拎回大楼大厅中。26日上班，值班人员将情况汇报给了相关领导。”该工作人员说，“当时领导也没打开袋子，就让放在门口，可直到晚上也没人来认领，后来领导告诉我们，再把袋子放回原处。”
　　昨日一早，门卫发现塑料袋还在原处，经领导同意，上班后几个同事一起将黑色塑料袋打开，结果让所有人大吃一惊。
　　木箱里装着6枚手榴弹
　　“打开塑料袋里面是个木箱子，不太大。再打开木箱，里面是满满的子弹，都是那种长的、新的，有近100发。另外还有6枚手榴弹，也是新的。在木箱里有一张纸条，上面写着：‘拾到后请交给公安机关’，然后我们就报警了。”一工作人员说。
　　昨日9时许，榆树市公安局华昌派出所民警接到报警赶到现场，随后立即向所里汇报，很快榆树市公安局刑警大队赶到现场重新做了勘查，最后将案件转给了治安大队处理。
　　记者在榆树市公安局了解到，目前这批子弹和手榴弹已被封存，对于来源他们还需继续调查。经初步判断，这批子弹和手榴弹与其他案件并无关联。另外从木箱中的纸条分析，虽然暂时不知道拥有者是如何获得这批子弹和手榴弹的，但可以看出所有者想要上交这批东西，因为知道自己可能已经触犯了法律，所以才想到将东西放到那里，让拾到的人代为转交。
　　公安部门表示，待调查清楚子弹和手榴弹来源后，根据其是否已过报废期，再作出相应处理。目前，此案还在进一步调查当中。
　　[责任编辑：tumizhao]