
　　
　　珍贵景象张福有摄
　　百年圆虹惊现长白山■有记录可查的同一景观，曾在1908年出现过
　　■吉林省长白山文化研究会会长张福有拍下珍贵图片
　　长白山出现圆虹。
　　在长白山主峰白云峰上，正在考察的吉林省长白山文化研究会会长张福有，忽然看到奇光，太阳从浓云中露出，在天池云层上方的淡云层中形成日晕光环，呈非常规则的同心圆，太阳周围是暗红色的，最外圈是由红黄蓝紫等颜色构成的圆虹，令人惊叹。
　　10月16日，张福有与原长白山自然保护区管理局副局长王宇结伴，同登长白山主峰白云峰。这是张福有第152次登长白山，第一次登主峰白云峰，王宇是第二次登白云峰。
　　在白云峰制高点，张福有正对着玉柱峰拍照时，忽然发现天池西侧上空出现日晕，便连连拍摄，共拍得113张图片。所发这幅图片，是10时38分22秒所摄。王宇也进行了录像。
　　同行的还有长白山保护开发区管委会保洁员杨广臣，三人互相拍摄了纪念照。这次长白山圆虹，从10时36分58秒到10时56分06秒，持续了19分08秒。
　　1908年（光绪四年），东三省总督徐世昌派爱国官员刘建封任勘界委员，到延边实地进行踏查，勘查奉天（今沈阳）、吉林两省界线兼查长白山三江（松花江、鸭绿江、图们江）之源。
　　同年5月28日，刘建封率队出发直临天池。刘建封在《长白山江冈志略》中写道：“余率兵队寻江源过此，见圆虹出现，众皆惊讶，或以为地势最高，得窥虹之全象，亦未可知。《白山纪咏》有云：‘铁崖偶见圆虹现，疑是蟾蛾坠翠环。’”
　　这是刘建封在长白山西坡“老虎背”南侧的铁崖所见圆虹的记录。非常珍贵。张福有和王宇、杨广臣在白云峰上所见日晕，正是刘建封笔下所记的“圆虹”，而且出现的地点也在长白山西坡，与铁崖很近，这真是一个令人难以置信的奇迹。
　　圆虹学名当为日晕，是日光透过云层中的冰晶时，经折射而形成的光学现象。其特征是围绕太阳出现环形光环，呈彩色圆虹状。
　　这次出现的长白山日晕，外圈呈内红外蓝，中间杂有淡黄色和紫色，蔚为壮观。据了解，当天空中出现卷层云时，空中飘浮着无数冰晶，在太阳周围的同一圆圈上的冰晶，就能将各种颜色的光折射到人的眼中而形成晕环。当光环半径的对应视角在22°～46°之间的角度时，人们可以通过眼睛观察到“圆虹”即“日晕”现象。
　　云层中冰晶含量越大，阳光产生折射后所呈现的日晕形状就越小，光环也就越显著，容易使人观察到；反之，则无法形成日晕，或者即使形成也无法在地面上清楚地观察到这一现象。
　　日晕多出现在春夏季节。长白山在深秋出现日晕，更属难得一见。日晕常常是天气变化的一种前兆，出现之后，一般都要下雨。10月17日，长白山上是大雪，山下北坡的二道白河、西坡的抚松、南坡的长白及吉林省大部分地方均为大雨，证明“日晕三更雨，月晕午时风”的谚语是准确的。(华商网-新文化报)
　　[责任编辑：jujuwei]