吉林通化公安局原副局长王禹帆涉黑案今宣判2009年11月24日01:41辛言我要评论(0)
　　本报讯11月12日，辽源市中级人民法院对王禹帆涉黑案开庭审理，本案由辽源市公安局、松原市人民检察院、长岭县人民检察院侦查终结，经省人民检察院指定辽源市人民检察院审查起诉。
　　王禹帆陈诉：“就几个人管我叫大哥，刘建辉是单位给派的司机，许淼是我妻子的侄子，庭上的其他人有的我都不认识，我就成为黑社会老大了？公诉机关这样的指控让我接受不了。我身为公安系统的领导干部，没有约束好自己的行为，触犯了法律，给全省公安系统抹黑了，带来了不良的影响，深表后悔。希望法庭给予我公正的判决。”
　　截至11月14日17时30分许，为期3天的王禹帆涉黑案庭审告一段落。今日辽源市中级人民法院将对此案作出一审判决。
　　新闻回放
　　年初以来，全国打黑办、公安部、吉林省纪委相继接到举报，反映通化市公安局副局长王禹帆涉嫌利用职权徇私枉法、称霸一方、欺压残害百姓等问题。
　　5月13日，省纪委对王禹帆采取了谈话、接受调查等相关措施，同时警方立案调查，先后将刘建辉、许淼等10名犯罪嫌疑人抓获。6月8日，犯罪嫌疑人王禹帆被刑事拘留。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻原吉林通化公安局副局长王禹帆受审否认涉黑(2009-11-1402:55:00)
吉林省通化原公安副局长王禹帆涉黑案开审(2009-11-1317:08:18)
吉林通化原公安局副局长王禹帆涉黑被批捕(2009-07-0820:48:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
