吉林梅河口煤矿溃水事故致16名矿工失踪(图)2009年11月29日00:37我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　视频：梅河口煤矿溃水事故井下16名矿工仍生死不明
　　
　　11月28日，救援人员在等待救援指令。11月27日13时55分，吉林省梅河口市中和煤矿发生溃水（泥）事故，16名矿工被困井下。目前事故救援工作正在紧张进行。据介绍，由于这是一起因冒顶引发的事故，给救援工作带来很大困难，井下情况不清，救援进展缓慢。截至记者发稿时为止，尚未与井下矿工取得联系，被困的16名矿工生死不明。新华社记者郎秋红摄
　　
　　11月28日，一名工作人员从事故井口经过。新华社记者郎秋红摄
　　
　　11月28日，施工人员对溃水（泥）地点进行填埋，以免进一步扩大坍塌。新华社记者郎秋红摄
　　
　　11月28日，施工人员对溃水（泥）地点进行填埋，以免进一步扩大坍塌。新华社记者郎秋红摄
　　新华社长春11月28日电（记者郎秋红李双溪）28日，吉林省梅河口市中和煤矿溃水事故救援工作紧张进行，截至记者发稿时为止，尚未与井下矿工取得联系，被困的16名矿工生死不明。
　　经过有关部门进一步核实，27日13时55分，梅河口市中和煤矿发生溃水（泥）事故，16名井下作业人员被困。据介绍，由于这是一起因冒顶引发的事故，给救援工作带来很大困难，井下情况不清，救援进展缓慢。
　　记者在现场看到，救援分地面和井下两部分进行，目前进行的主要是地面部分。距出事矿井井口八九百米处有一个直径20米、深12米左右的深坑，有近10台钩机和推土机正在作业，取土填坑。
　　现场技术指挥宋伟介绍说，在大规模救援开始前，必须对地表塌陷处进行回填，以隔断流沙层涌水，为救援创造条件。据宋伟估计，填满这个塌陷区需要3000立方米土方，预计今晚可回填完毕。
　　记者在出事矿井井口了解到，井下救援也在进行。在确保不发生次生事故前提下，指挥部已派出少量人员下井抽水并进行检测。来自辽源煤矿的专业救护队伍等候在现场，随时准备进行井下救援。
　　据了解，被困井下的16名矿工中有15人为梅河口市人，1人为吉林省东丰县人。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:吉林梅河口煤矿溃水事故救援难度逐渐加大
吉林梅河口煤矿溃水事故：救援仍在紧张进行
吉林梅河口煤矿溃水事故16名矿工生死不明
吉林梅河口煤矿事故1人获救16名矿工仍被困
