
　　
　　嘉兴网友很为自己看到的那一幕兴奋：“擎天柱大哥”被广告牌撂倒了！
　　原来，在沪杭高铁施工现场，一辆吊车在拆除铁路施工线上的广告牌时，因广告牌太重没能吊起，广告牌倒地时反而把吊车拉了个底朝天。网友“沐Nǎi伊Α！”刚好路过看到了这一事故，就照了几张照片发到了网上，引来不少关注。
　　昨天下午，记者来到位于桐乡屠甸镇晏城的工地时，看到吊车依然“竖立”着。沪杭高铁桐乡段施工方中铁十一局六标三公司的一位姓李的负责人说，该事故发生在上周五下午3点左右。当时可能由于施工不当，在拆卸广告牌的时候，吊车底盘承受不住广告牌的重力而反被广告牌拉倒。
　　这名负责人说，负责拆除该广告牌的拆迁公司是广告牌原业主桐乡天艺广告有限公司请来的。
　　在现场，记者看到广告牌倒地后，幸好没有撞到正在施工的高铁桥墩，但压坏了部分施工方临时拉起来的电线。姓李的负责人说，广告牌倒地后，施工电线部分被压坏，影响了高铁的正常施工。而且一直到上周日，拆迁方还是迟迟没有过来处理事故，昨天他们还在和拆迁公司洽谈移走吊车的事情。
　　记者随后来到位于桐乡市区内的天艺广告有限公司。该公司一名负责人告诉记者，关于该广告牌的拆除工作，他们已经和拆迁公司签完合同并付款，所以对该事故的具体情况并不清楚。
　　[责任编辑：irenewu]