
　　本报讯（记者刘启达、高靖）粤赣高速河源段又有盗窃案件发生，同一物流公司的车辆昨前两日连续在该路段被盗。昨日下午，惠州、河源两市刑警支队组成联合专案组到深圳物流园了解粤赣高速有关盗抢案情，并就异地警方协同作战，共同打击高速公路犯罪制定出行动方案。
　　初步估计损失30万元
　　前晚5时许，再有物流公司车辆被盗抢，深圳鑫某宇物流公司司机盛某驾驶一辆17米的平板车驶至河源忠信服务区时，发现货物被盗，于是到河源市大湖派出所报警，后经清点丢失货物全为品牌衣服，由于车仍在行进途中，被盗损失不详，但估计不会少于30万元。
　　更让该公司总经理李先生无法接受的是，昨日8时许，深圳鑫某宇物流公司一辆17米的平板车驶至河源城南路段时，货物再次被盗，司机随后到河源市城南派出所报警。
　　凌晨5时发车8时被盗
　　据该物流公司负责人介绍，为了防止货物被盗，专门安排在凌晨5时才从深圳发车，但到8时就发现被盗，丢失货物也同为服装包。
　　李先生昨日几乎掉着眼泪讲述，这是他公司8天来第三次被盗抢，本月22日晚，他也有一批货值30余万元的货物在河源上陵服务区路段被盗。李先生说，每次发货后，觉都睡不好，就怕听到司机电话。昨天早上听到司机说货又被盗了后，“我的手脚都不听使唤”，他说已没有办法承受这种打击了。　　[责任编辑：calvinohu]