名城保护宁波案例人大立法设立“名城日”2009年12月03日12:49我要评论(0)字号：T|T
　　中新网宁波12月3日电(记者徐小勇)今天上午，记者从浙江宁波市政府召开的新闻发布会获悉，今年4月，宁波市人大通过立法形式将每年12月8日设定为宁波市历史文化名城保护日(简称“名城日”)。首个“宁波市历史文化名城保护日”系列庆祝活动将于12月8日举行，共由名城家园、文化交流、节日的快乐、开放的博物馆等四大板块、20余项活动组成。
　　“这是宁波地方立法设定的第一个城市节日，意义尤为重大。”据宁波市政府副秘书长叶剑鸣介绍，名城日的设立不仅体现了一座城市尊重历史、科学发展的理念和自信，也体现了各级政府及各职能部门承担更多保护的责任和行动，更是提高了社会更加积极、主动参与保护的自觉意识，提高了名城宁波的文化向心力、凝聚力和影响力。
　　据了解，宁波是国家级历史文化名城，历史悠久，遗产丰厚。现有进入中国世界文化遗产预备名单3处，各级历史文化名镇名村22座，其中国家级3座；各级文物保护单位324处，其中国家级22处，各级文物保护点660处。
　　叶剑鸣表示，通过这些文化遗产，可以让人们解读到这座城市的发展速度和发展质量背后城市文化的支撑和城市精神的附载，赞叹这座城市曾有的历史分量和应有的现实地位。而举办首个“名城日”系列活动，旨在让全市人民进一步了解城市发展、认知名城文化，共同呵护与建设和美、文明、健康的家园。
　　在近年的城市建设中，宁波也进一步加大了文物保护力度。据宁波市建委副书记屠爱康介绍，在城市建设中，宁波市坚持“两利原则”，在保护中建设，在建设中保护，使文物保护与城市建设有机结合，有效促进了城市建设中人文精神与自然环境的和谐。
　　屠爱康认为，宁波具有一千多年建城史，文物古迹散落于城市中心，但不少因缺乏建设保护资金已经有些破败，在城市建设中通过开发促进保护是取得“保护与开发”双赢的重要举措之一。
　　据悉，为了回顾总结名城保护和建设所取得的成就和成功经验，12月8日上午宁波天一阁博物馆内将举行一场《“名城宁波”保护与发展成果展》。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:浙江武义致力打造中国温泉名城
视频：瑞金昔日红色名城今朝富庶之乡
《沈阳历史文化名城保护条例》9月1日起施行
我国投资30亿改造丝路名城喀什
60名记者驾车走访60座名城
上海将建旅游名城世博将带来800亿旅游收入
塞外旅游名城阿尔山市多措并举开展旅游营销
内蒙古自治区体育名城名乡评选活动启动
