向华强兄长惹官司被银行追讨逾8万信用卡帐2009年11月20日09:44我要评论(0)
　　中新网11月20日电据香港《明报》报道，中国星集团主席向华强的兄长、63岁的向华波，日前被恒生银行入禀区院，追讨两张信用卡共8.4万元欠款，指他自今年4月起拖欠卡数至今。
　　入禀状指出，向华波于1988年及1996年向银行申请VISACard及MasterCard信用卡各一张，两卡上限分别为5.5万元及2.9万元，但最近没有清还两卡欠款。银行于今年4月停止两卡运作，并不断催促向华波清找卡数，但向至今没有还款，银行指两卡欠款以年利息32%计，至今向拖欠银行约8.4万元。
　　向华波经营业务包括饮食业、电影娱乐及楼宇买卖，平日喜钻研佛学。其27岁次子今年4月被发现身上及住所内藏有K仔、5仔等毒品，后来被判监18个月及罚款2000元。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
