吕秀莲：可认真考虑访大陆未接获邀请函2009年11月11日18:28我要评论(0)
　　中新网11月11日电据台湾“今日新闻”报道，针对“明年3月将访问大陆”的传闻，吕秀莲今天下午亲自出面召开记者会澄清，称并没有收到正式邀请函。不过，她也说，对于登陆没有太狭隘看法，如果要去可以认真考虑，但要经过缜密的、公开的安排与讨论。
　　此前多次传闻吕秀莲有意访问大陆，但在“独派”压力下难以成行。最新一期台湾《壹周刊》披露说，眼见陈菊促销世运的大陆之行，蓝绿皆有好评，更顺势将个人政治声望冲到最高点，让吕秀莲更加积极筹划评估大陆之行，有可能以“国际职业妇女协会台湾总会理事长”的身份于明年3月登陆，且接待规格不低。
　　消息传出引发广泛关注。民进党发言人蔡其昌旋即表示，党中央并未接获任何相关讯息，但是党公职赴大陆考察访问，都必须遵守党纲党章的规定办理，并事先向党中央报备。
　　吕秀莲办公室幕僚也向媒体表示，此事子虚乌有，大陆没有提出邀请，吕秀莲明年3月也没有访问大陆的计划，报道内容不实。至于吕秀莲明年是否计划到大陆访问，幕僚则说，要看两岸情势演变而定。
　　随后，吕秀莲召开记者会否认，表示没有收到任何正式的邀请，对此事会非常谨慎。她说，国际职业妇女协会确实要举行会议，但并没有讨论明年3月要到大陆的事情。将来是不是到大陆去，她个人不会有狭隘的看法，如果要去，可以认真考虑对两岸关系的良性发展有助，要“公开、对等、有尊严”。
　　吕秀莲强调，两岸目前积极推动完全统一情势下，民进党若还要代表台湾，就不能自外于“凶险的”潮流之下，“至于党要怎么做，我个人理性对待。”
　　媒体询问，如果有机会代表民进党跟大陆沟通，是否愿意登陆？吕秀莲则说，目前在党中央，除了顾问以外，没担任党职，很难代表党讲话。她还说，民进党过去执政八年就有两岸政策就是中国政策，只是现在党领导人忽略了。
　　在上午的国台办例行新闻发布会上，发言人杨毅就同一则传闻回答记者提问时重申，“凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。”
　　早在1990年，当时尚无公职身份的吕秀莲，就曾应邀参加台湾同学会“两岸关系研讨会”，在全国台联安排下走访了长江三峡等地，并到福建老家寻根谒祖。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接幕僚称吕秀莲没有明年3月访问大陆计划(2009-11-1114:40:00)
民进党否认吕秀莲访大陆传闻称要受党纲规范(2009-11-1114:35:00)
国台办回应“吕秀莲将在明年3月访大陆”传闻(2009-11-1110:56:18)
台湾媒体称吕秀莲正秘密筹划访问大陆(2009-11-1109:31:10)
视频：吕秀莲再度释出想访问大陆的讯息(2009-11-0321:33:23)
吕秀莲讽刺陈菊挑衅大陆陈菊称会尊重其意见(2009-11-0110:29:00)
吕秀莲：2012年宣布建立“台湾国”(组图)(2009-10-2510:34:05)
吕秀莲大放厥词声称用2年时间实现“台独”(2009-10-2510:10:00)
视频：民进党内讧吕秀莲再次杠上苏贞昌(2009-10-2223:23:00)
吕秀莲赴监所探视陈水扁未谈319枪案新进展(2009-10-1514:36:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
