
　　对节约用水的人不公平
　　市政协委员李士杰
　　对于水价调整方案，李士杰表示他将在听证会上进行反对。
　　李士杰表示，水价调整，应该有利于鼓励节约用水，目前的方案不能区分开浪费用水和节约用水。
　　“北京市老百姓是善良的，很多人都节约用水，比如说我母亲，一盆水能用4次，这样的水价调整对节约用水的人不公平。”
　　李士杰表示，他将在听证会上建议制定阶梯水价，就是为每户居民设置一个基准用水量，基准用水量以下执行低价格，超过的用水量按照比例提高价格，鼓励节约用水。
　　希望提出阶梯水价方案
　　市人大代表高扬
　　高扬昨天下午拿到水价调整的方案，认真研究了一个晚上。此前她一直在收集全国各大城市的水价管理方案，并且听取了很多专家、评论员和百姓的反映，同时征求了市、区人大代表的意见。在12月16日听证会举行之前，她还将向市发改委就一些具体问题提出质询。
　　虽然这次水价调整方案未提出阶梯水价的方案，但高扬说她还是希望能在听证会上提出这个问题。她举例说，假设一户确定10吨水额度，人口多的话，一口人增加5吨，如果超过了基本定额，就应该提高供水价格。“一些个别的家庭都建游泳池了，也按同样的水价标准执行不合适。”但相关部门表示人口计量等具体问题实施起来有难度，因此暂时还不能推出。
　　高扬同时比较关注农村地区的水价。十年前自来水的管网达不到农村，农民使用自备井基本不交什么水费，直到最近五年左右，农村才加了计量水表，建立了管水协会。此次水价调整方案建立了城市低保人员直补机制，农村居民是否也能有相应的机制。
　　就污水处理费的问题，高扬说，在调研过程中了解到，一些企业、养殖场已建了污水处理设备，排出的水已经是净水，但还要交污水处理费，对此有些意见。这些问题她都将反映给发改委，寻求相应的解决方案。
　　水价调整应公布成本核算
　　市政协委员关平
　　关平表示，北京市是个严重缺水的城市，通过合理的价格杠杆调节能够促进节约用水、促进用水行业技术改造，讨论调整水价问题是应该的。
　　他表示他在听证会上将同意水价上调，但是具体调整价格方面，用水的成本评估是否合理、是不是客观合理，这些都需要了解。
　　他希望能够在听证会上了解到水价上调的成本核算，然后再对水价调整方案进行表态。“要让老百姓花钱花个明白！”
　　水价构成必须向市民说清楚
　　消费者代表李吉安
　　民建朝阳区委李吉安是个老北京人。他认为北京缺水状况越来越明显，用经济杠杆对水资源进行调整，对于市民节约用水还是很有必要的，而且有利于提高市民对目前北京水资源紧缺现状的认识。
　　李吉安说，自己没有做过全面的调研，个人认为采取逐步调整的方案是比较可行的，而且也更容易为市民接受。在调价的同时，要向市民说清楚这次水价调整的深层次原因。
　　现在他还没有拿到北京水价构成的资料。他认为，水价构成是必须向市民说清楚的一个重要问题。另外他认为，北京市民收入水平不同，在水价调整的同时，应该考虑如何照顾弱势群体。“20年前，北京水价是每吨0.2元，现在已经3元多了，应该考虑收入水平比较低的市民的利益问题。”
　　调价的同时要调质
　　消费者代表赵林平
　　石景山工商协会秘书长赵林平认为，在两个调价方案中，自己更倾向于逐年调整的方案。水价如果猛地一下子涨9毛钱，就连正常的家庭也难以接受，低收入的困难家庭更是难以承受。因此实行逐步调整、逐步提高，老百姓可以随着生活水平的提高，对水价有一个适应的过程，一次性的投入也相对会少一些。
　　但是他也强调说，希望调价的时间周期更长一些，这样就更容易为市民接受。“北京水资源越来越紧缺，水价调整势在必行，但是每个人都要喝水，水是生活的必需品，调价对于市民生活影响也比较大，所以调价周期更长一些效果会更好。”
　　另外他认为，自己周边很多居民已经有了节约用水的意识，过去自来水“哗哗”长流现象已经没有了，而且现在大家对水的质量问题更加关注。在水价调整的同时，北京的水质也应该提高。“北京这么大的地方，是不是所有人喝的水都能达到国家标准，这是我在关心水价调整的同时重点关注的问题。”
　　水价调整背景
　　北京地区连续9年干旱
　　水务部门介绍，北京市属于水资源紧缺城市，水资源问题是本市经济社会发展的突出制约因素，这是本次居民水价调整的主要背景，具体体现在以下几个方面：
　　一是北京市人均水资源占有量低于300立方米，不足全国平均水平的1/8，低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。二是近10年来，北京地区连续9年干旱，年平均降水量仅为450毫米，相当于多年平均降水量的77%，低于北京地区多年平均降水量585毫米，也低于全国其他主要城市年平均降水量。三是北京周边河北、天津等省市属于严重缺水地区，外调水源相对紧张。四是本市地下水长期处于超采状态，地下水位持续下降。9月底全市平原区地下水埋深，比去年同期下降1米。五是市区自来水供水量逐年增加，2009年7月3日市区自来水供水量达到278.8万立方米，接近295万立方米/日的供水能力极限，创首都百年供水史的最高。六是本市污水处理力度逐年加大，并逐步把污水处理厂通过技术改造提升为再生水厂。截至2008年底，本年再生水使用量已达6.2亿立方米。到2012年，城区污水处理厂将全部改造成再生水厂，全市再生水利用率将由2008年的57%提高到80%，再生水资源化利用还有一定潜力。
　　自来水集团和排水集团年亏6.47亿
　　北京市现行水价为2004年制定的，包括自来水价格、水资源费和污水处理费3部分。其中居民用水价格为3.7元每立方米，包括自来水价格，每立方米1.7元；污水处理费，每立方米0.9元；水资源费，每立方米1.1元。
　　财务审计结果显示，北京市自来水集团和北京市排水集团年亏损达到6.47亿元。
　　北京市自来水集团为北京市最大的自来水供应企业，自来水供应量占全市居民用水量的90%以上，服务区域涉及16个区县共900多平方公里，服务人口约1140万人。拥有22座水厂、10531公里供水管网，总供水能力达到每日338万立方米，年供水量约7.6亿立方米。2008年市自来水集团主营业务收入14.12亿元，主营业务成本19.19亿元，主营业务利润为负5.5亿元。
　　北京市排水集团为本市最大的排水企业，承担中心城区的雨污水收集、污水处理、污泥处置及污水再生利用业务，拥有8座污水处理厂、4000多公里排水管线，年处理污水量7.9亿立方米左右。拥有5座再生水厂、2座污泥无害化处置设施和500多公里再生水供水管线，年供应再生水4.8亿立方米。2008年市排水集团主营业务收入7.49亿元，主营业务成本8.40亿元，主营业务利润为负0.97亿元。
　　亏损将通过体制改革和政府投入等方式解决
　　本次调价只上调了水价构成中的水资源费和污水处理费，而没有调整自来水生产环节和原水工程环节的价格。自来水生产等公用行业将建立成本约束机制，城市自来水生产加工企业作为公用事业具有一定的垄断性，其经营成本需要经过认真审核，并不是亏损就要提价，也不是亏损多少就要提价多少，必须剔除不合理的成本增加，如工资增长超过统计部门公布的城镇职工平均工资的部分、不合理的管理费用等等，都不应该属于政府定价的成本之中，需要建立公开、透明、严格的成本约束机制。
　　本次调价不再调整自来水生产环节的价格，企业亏损主要通过企业加强管理，行业体制改革以及政府投入等多种方式来解决，最大限度地考虑社会各方面的承受能力。
　　听证人名单
　　卢映川北京市发改委党组副书记、副主任
　　毕小刚北京市水务局副局长
　　张远北京市发改委副主任
　　彭红北京市发改委价格管理处处长
　　柯似北京市发改委成本调查队队长
　　听证会代表名单
　　姓名性别工作单位参加人构成
　　李吉安男民建朝阳区委消费者
　　李晓娟女芊润苑餐饮管理有限责任公司消费者
　　任蕾女北京口腔医院消费者
　　白荣女北京市规划委员会消费者
　　朱玉凤女甘家口街道社区消费者
　　哈平女北京牛街清真超市有限公司消费者
　　赵林平男石景山工商学会消费者
　　刘立新女东城区东华门南池子社区消费者
　　沈乐年男清华大学消费者
　　葛友山男市律师协会消费者权益保护专业委员会消费者
　　贾耕男北京京能热电股份有限公司用水企业
　　高扬女北京航空材料研究院市人大代表
　　李建军男北京德宝商三包装印刷有限公司市人大代表
　　肖亚平女北京汽车研究所有限公司汽车排放部市人大代表
　　关平男北京大学石油与天然气研究中心市政协委员
　　李士杰男民族团结杂志社市政协委员
　　汪惠贞女北京建筑工程学院专家、学者
　　武振男北京市建设发展研究中心专家、学者
　　冯一谦男北京市自来水协会社会组织
　　赵鹤冲男北京市价格协会社会组织
　　路济平男北京市人力资源和社会保障局政府部门
　　金力文男北京市财政局政府部门
　　段伟男北京市水务局政府部门
　　蒋勇男北京城市排水集团有限责任公司经营者
　　李民强男北京市自来水集团公司经营者
　　(记者贾中山廖雁孙颖)