||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：各位腾讯网友大家好！我们现在非常荣幸地请到了启德教育美加部的相关负责人聂先生到我们现场进行采访。今天留学展的现场有特别特别多咨询的人。我们知道现在留学的人越来越多，希望去美国和加拿大的人也越来越多。请您先讲一下留学生在国外的生活。
　　启德教育集团美加部高管：非常高兴和各位网友见面。我9月底才从美国回来，我在美国待了11年。应该说在美国见过各种各样的留学生，而且我自己在美国作为一个学生，也作过教授。总体来讲，我们现在的学生读本科的越来越多，素质也是越来越高了，相比我们当年出国的时候。美国的生活应该说是丰富多彩的，但是在美国我们一个中国人刚刚过去的时候的确会遇到很多的困难，包括语言和文化上的困难。事实上在学习方法上，我们经常在中国的中学和大学，一下子到美国可能有些不适应。我觉得在美国非常重要的一点就是一定不要孤立起来，不要只是跟中国同学联系。因为你去了美国那个地方之后，应该是有更多的机会跟美国人，跟世界其他各国的人联系，多了解当地的文化，我们都说到了美国以后，学英语(Q吧)一定有一个好的条件。
　　
　　主持人：如果有一些学员英文水平不是特别好，很害怕跟当地人交往的话，这个应该怎么样克服？
　　启德教育集团美加部高管：在美国你跟别人交流的时候压力刚开始会有的，比如我刚出国的时候我觉得我的英文非常好，但是去了美国之后你觉得你的英文突然不好了，信心不足了。如果你不停的往外面走，不停的交流，你会变得很开朗，慢慢的在这个过程中你会把这些东西都学好，不要害怕。因为美国人见了太多了外国人了他知道你的英文是这样子，只要你大胆的话，他们慢慢慢慢会接受你，你的英文也会变得越来越好。
　　
　　主持人：在外国是不是有文化上的差异？
　　启德教育集团美加部高管：大部分人是有这种差异，但是现在这种差异是越来越小，现在我们也知道美国的很多文化，包括美国的电影、音乐，和20年前比文化的差异不会那么大，但是总的来说还是有一些，比如说生活上的习惯，你就把它当作一个学习的过程、一个成长的过程，这都不是可怕的事情。
　　
　　主持人：你有没有什么有意义的经历跟大家分享一下？
　　启德教育集团美加部高管：我觉得我可以从我自己找工作的经历来看，我们去了美国之后读了几年书，还是希望在美国工作几年，找工作的经历可能对现在要出国的学生来讲还有点远，但是谈谈我自己的感受还是不错的。我觉得在找工作的过程当中，一个是我们作为中国人，要自信；第二个你的基础要打得非常好，尤其是英文，如果你的英文讲得跟美国人一样好，事实上你在找工作的时候比美国人更有优势，因为他觉得你是一个外国人，你的英文讲得这么好，他会对你刮目相看，这点是我给大家的建议，去了之后一定要把英文学好。在我找工作的过程中，只要给我机会我都能抓得住，你的英文这么好、专业知识这么强，他都会感觉到。
　　
　　主持人：现在中国学生过去的人越来越多，他们可能会注重学校的名气、排名，你对这些学生有没有什么建议？
　　启德教育集团美加部高管：我在回来之后这两个多礼拜，我碰到了很多家长，其实大家有一个名校的误区，总是觉得要读一个特别特别有名的学校，事实上美国排名100名、150名甚至200名的学校，他们的教育水平都是相当高，有些学校可以听起来不怎么样，比如我教书的明尼苏达大学，这个学校整个的设施、环境都是非常好的，所以你在申请学校的时候，如果你能申请到哈佛、康乃尔那当然好，如果你想去好好读书，哪怕去一个150名200名的学校，你一样能够学到知识，如果你想转，在中间也可以转，或者读个研究生(Q吧)，你读研究生的时候同样有机会去哈佛、耶鲁，在择校的时候不一定非要选择名校，这是我的观点
　　
　　主持人：除了选校方面的建议，您还有什么建议？
　　启德教育集团美加部高管：除了择校，还就选专业方面也很重要，比如我最近接触过的家长，他说我的孩子要读商科、金融，这些学科并不是不好，也要记住这些专业也是一会儿热、一会儿不热，比如说金融，这两年金融行业就不好找工作，今年华尔街金融风暴，很多资深的人都被解雇，你刚毕业的人更没有优势，比如说华尔街过两年会重新起来的话，他们在招人的时候并不一定会选学金融的，他们会想要一些学物理、历史的，他们在教你的时候不仅是教你知识，而是思辨的能力，这种能力是非常重要的，这些是中国教育里面非常欠缺的。
　　
　　主持人：非常感谢您今天跟我们分享的经历，以及给出国的留学生们一些建议。
　　
　　启德教育集团美加部高管：非常感谢腾讯、也祝大家梦想成真，圆你的美国、加拿大留学梦，谢谢。
　　[责任编辑:onlyqshen]