
　　
　　
　　11月9日晚，中国国民党荣誉主席吴伯雄举行晚宴，欢迎来访的中共江苏省委书记梁保华一行。中新社发黄少华摄
　　
　　
　　11月9日晚，中共江苏省委书记梁保华出席中国国民党荣誉主席吴伯雄举行的欢迎晚宴。梁保华致辞表示：非常高兴看到2005年“两岸和平发展五项愿景”获得全方位落实，此次率团来台，进行空前规模的交流，是两岸关系和平发展的体现和趋势。中新社发黄少华摄
　　中新社台北十一月九日电(记者李佳佳黄少华)中国国民党荣誉主席吴伯雄九日晚在台北圆山饭店会见并宴请应邀来访的中共江苏省委书记梁保华一行。
　　会见时，吴伯雄用“共创和平、共求稳定、共谋发展、共享繁荣”表达对推动两岸关系和平发展的期待。他说，中国国民党已将二00五年达成的“两岸和平发展五项愿景”列入了党纲、政纲，而两岸自去年恢复制度性协商之后，也已通过三次“江陈会”达成了九项协议，这些都充分说明两岸是可以搁置争议，共创互利双赢局面的，“相信可以通过大家的努力，让两岸战争永不发生”。
　　吴伯雄还对今年“八八水灾”中大陆民众对台湾展示出的高度关怀表达感谢。他说，在灾难面前愈发觉得民族感情的可贵，就像马英九主席之前提到的“这是血浓于水的”。
　　他表示，江苏代表团此次来访，规模大、层级高，备受两岸关注。近年来，台资企业在江苏省表现活跃，落户已超过两万家，江苏省在两岸经贸交往中扮演着带头的亮丽角色。
　　梁保华首先对中国国民党中央的邀访表示感谢。他表示，江苏是与台湾交流合作最为密切的地区之一，两地不仅有深刻的历史渊源，还有密切的现实联系，江苏看到了自身的独特优势，深感肩负的责任，“我们感受到两岸民众对交流的热切期盼，也对交流的前景充满了信心”。
　　他认为，经贸与文化是连通两岸的大桥，缺一不可。明日即将举行的“台湾江苏周”是一次全方位的双向交流，涵盖了经贸、文化、旅游、教育等各个领域。
　　梁保华强调，现在要做的是抓住机遇加强沟通、交流，开创双赢。“增进互信、加大合作、互创双赢是我们此行的主要目标，”他说，江苏省代表团此行要用务实的举动为两岸和平发展做实事，这符合两岸同胞的根本利益和共同期盼。
　　中国国民党副主席林中正、詹春伯、蒋孝严等参加会见。
　　随后，吴伯雄于台北圆山饭店宴请梁保华一行，台湾工商界代表陈武雄、张平沼、辜濂松、王志刚、张汉文、蔡衍明、魏应交、林苍生等参加。
　　[责任编辑：thomaszhang]