吴伯雄将任国民党荣誉主席代马参加国共论坛2009年10月15日08:10我要评论(0)
　　人民网10月15日电国民党第十八届全代会周六登场，马英九将正式接任党主席，马英九前晚在秘书长詹春柏陪同下拜访现任党主席吴伯雄，马吴两人就国民党未来党务与政务推动充分交换意见。据台媒了解，国民党全代会当天，马英九将增聘吴伯雄担任荣誉主席，未来两岸事务将借重吴，由吴代表马参加国共论坛。
　　据台湾《中国时报》报道，吴伯雄周六交卸党主席职务后，未来动向备受关注。国民党中央昨日举行欢送茶会，吴伯雄一度哽咽地说，他加入国民党四十八年，四十多年来有顺境，也有逆境，他不会忘记国民党对他的栽培之恩，不可能因为十件事中有一件事不如意，就把其他九件好的事否定。
　　吴伯雄说，担任党主席不是他的生涯规划，但交卸党主席是在他的生涯规划之内，“马要接党主席，只要跟我说一声，一分钟就好”。他希望大家在马英九兼任党主席后，能当马英九的后盾，多体谅他改革的用心，全力支持马主席的改革、团结之路。
　　欢送会感性哽咽不忘党栽培之恩
　　吴伯雄担任国民党主席期间，马吴关系常被端到台面上讨论。詹春柏昨在茶会上代表马英九致赠“海量”茶壶，他也特地强调，吴伯雄一直都是马英九坚强不移的支持者，且“马英九已决定继续借重吴伯雄”。
　　维持国共平台代马参与两岸事务
　　国民党内高层进一步透露，马英九接任党主席之后，国共平台仍将维持，由于马英九的身分无法亲自赴大陆参与论坛，未来几年内，国民党内的两岸事务，包括国共论坛，将由荣誉主席吴伯雄代表赴大陆参加。至于另一位国民党荣誉主席连战，继去年代表马英九出席APEC会议，下月可望再代表马英九前往新加坡出席一年一度的国际会议。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻吴伯雄将于17日卸任中国国民党主席(图)(2009-10-1420:32:19)
吴伯雄将卸任马英九致赠“海量”茶壶(图)(2009-10-1419:40:00)
吴伯雄将于17日卸任党主席国民党办茶会欢送(2009-10-1416:51:00)
吴伯雄主持最后一场中常会笑称心中充满感激(2009-10-1415:06:28)
国民党第18次全会议程出炉吴伯雄去留将揭晓(2009-10-1414:38:00)
吴伯雄可能被增聘为国民党荣誉主席(2009-10-1402:36:00)
吴伯雄将卸任国民党主席(2009-10-1213:26:00)
吴伯雄将卸任国民党主席宴请连战等党内高层(2009-10-0815:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
