吴伯雄将于17日卸任党主席国民党办茶会欢送2009年10月14日16:51我要评论(0)
　　
　　国民党14日下午特别为将卸任的国民党主席吴伯雄举办欢送茶会。图片来源:今日新闻
　　中新网10月14日电据台湾“今日新闻”报道，国民党18全党代表大会即将于本周六(17日)登场，新旧主席将进行交接，国民党14日下午特别为将卸任的国民党主席吴伯雄举办欢送茶会，国民党秘书长詹春柏在欢送茶会上强调，马英九已决定继续借重吴伯雄，他相信在马吴两人合作之下，党务、政务将可顺利推动。
　　由于吴伯雄即将卸任，因此，台当局“行政院长”吴敦义、“行政院副院长”朱立伦等人都到国民党向吴伯雄致意，此外，国民党还特别在中常会后举行欢送茶会。
　　詹春柏在茶会上强调，吴伯雄一直都是马英九坚强不移的支持者，不论马英九当“总统”或候选人，两人都保持顺畅的沟通，且马英九已决定继续借重吴伯雄，他相信在马吴两人合作之下，党务、政务将可顺利推动。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻吴伯雄主持最后一场中常会笑称心中充满感激(2009-10-1415:06:28)
国民党第18次全会议程出炉吴伯雄去留将揭晓(2009-10-1414:38:00)
吴伯雄可能被增聘为国民党荣誉主席(2009-10-1402:36:00)
视频：国民党举行茶会欢送吴伯雄离任党主席(2009-10-0722:21:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
