
　　中国经济到底怎么走，要看你怎么做。我画了两条线，一条线是一个W式的走势，一条线是一个长底部的U形走势。这是跟每个经济学家对于这次金融危机的原因的判断不同相关的。我的判断大致上是这样的：从现象上看，我们现在碰到的困难就是一个流动性短缺，需求不足，但是它的深层原因呢？我认为正好相反，深层的原因，是因为货币超发，因为流动性过多，使现象和本质之间、短期和长期之间出现了很矛盾的状况。我们可以看一看去年10月以前，我们碰到的问题正好相反。正是因为货币的连年超发，流动性过剩、杠杆化，以至于在美国金融危机冲击之下，它很快地就转化为流动性的严重短缺，需求不足。这跟全世界的情况几乎是一样的，当然，原因有不同，从根本上说呢，它是两个结构失衡共同运行的结果，就是美国的居民储蓄的严重不足和中国的投资率过高，这两个相反的结构失衡互补就衍生了这场危机。
　　在这种形势之下，对应办法其实也是有两个的，第一种对应办法，就是从短期来看，我们有必要用政府的信用去取代民间的信用来支撑这个市场不至于崩盘。另外用货币政策、财政政策来扩大需求，也是保持这个市场不至于崩溃。但是它不能解决根本问题，因为由高度的杠杆化和货币超发、流动性过剩突然转化为流动性短缺、需求不足，是一个长期的问题，它引发了短期的问题。如果你不解决这个长期问题，这个短期问题是无法根本解决的。
　　我们看现在的统计数字，很清楚，这一年来经济回升很快，这个需求总量是扩张了，而且需求总量支撑了经济的回升。可是，你仔细去分析三驾马车是哪一驾起了作用呢？消费，并没有太大增长，稍有增长，出口是下降的，那么谁带动了增长？投资。一年2万亿的政府投资、10万亿的贷款，它支撑的。那么，消费能不能起来呢？消费要起来，收入就要起来，收入不起来，只能靠政府发钱，政府发钱又要加税，加税的结果会对长期的个人家庭需求的增长起负面的作用。我们十一个五年计划规定的转变经济增长方式，转到哪儿去了？按照十一五的规划，要转到效率提高上去，现在一说就是转到内需增加上去，我觉得理论上就有很大的问题。所以有些国家在去杠杆化，去泡沫化，消除过分发行的货币。我们现在出现了一种再杠杆化的趋势，这就妨碍了我们经济结构的再平衡的实现。所以，在我看来，我们现在在短期政策取得了明显成果的情况之下，要把主要的注意力放在解决长期增长的问题上去。否则我们就会走到危机发生前的那种状况，货币超发、再杠杆化，就蕴藏着新的一轮所谓资产危机的可能性。现在有些迹象已经表现出来了，比如说股市、房地产市场的价格飙升，更应该引起我们严重的注意。(吴敬琏)
　　[责任编辑：blackchen]