吴淑珍抱怨没钱生活台媒疑扁家放烟雾弹(图)2009年11月23日09:02我要评论(0)
　　
　　
　　吴淑珍哭穷，但陈致中和黄睿靓却吃大餐，社会观感差。图片来源：今日新闻
　　中新网11月23日电陈水扁夫人吴淑珍因为财产被台特侦组查扣，气得到处哭穷。特侦组冻结扁家财产时表示，扁家可以动用的资金很充裕，而吴淑珍强调自己一个月包括看护费与残障医疗费要将近30万(新台币，下同)。22日，陈水扁儿子陈致中将目前家中的支出一次说清楚，在资产冻结情况下，“他和黄睿靓两人月薪不到5万，而且还透露，吴淑珍最近被人倒会的事情。”
　　扁家人在一审被并科罚金达8亿元，加上扁家在瑞士被冻结的12亿元仍未汇回，因此，特侦组10月底查扣扁家7260万元及2993元美金等存款，和陈水扁名下9笔土地、5笔房产。加上检方从前新光医院副院长黄芳彦西装外套所查扣的1亿多元裸钻，和2户宝徕花园名宅，总计扁家被扣押资产逾5亿元。
　　对于资产被扣押，吴淑珍怨已没钱，生活将陷于困境。扁办秘书江志铭也转述吴淑珍说法表示，现在一切都还没定谳之前，就把人关在看守所、还扣押祖产，简直就是抄家灭族！此外，江志铭也替吴淑珍喊冤表示，吴淑珍的医药费、看护费等等支出庞大，特侦扣押的动作，也对她的生活造成困扰。
　　吴淑珍频喊穷，抱怨特侦组冻结扁家财产，说自己一个月要花掉30万，她对外声明，能动用的存款只剩下120万，说自己后续日子过不下去；但可能还有一件事，让吴淑珍更心烦。
　　陈致中22日透露，在资产冻结情况下，“他和黄睿靓两人月薪不到5万”；他还说，“我妈(吴淑珍)有一个朋友，她(吴淑珍)有跟她跟会，后来发生类似倒会的状况。”而被倒多少金额？陈致中指出，不清楚确切金额，但是也是她很好的亲戚朋友，“她倒会，表明她的生活困难，也是周转不灵。”
　　报道称，扁家财产被检方查扣，吴淑珍又被倒会，陈致中夫妇也强调自己收入不丰厚，扁家真的陷入绝境吗？还是只是对外放出“烟雾弹”，让人质疑；加上瑞士联邦检察署在日前将扁家海外2千1百万美元(约台币7亿)的账户资料，辗转送抵特侦组，特侦组认定陈致中曾在多份重要文件上签署，显示其是参与洗钱的CEO，而非他所对外宣称的“支配者”角色；扁家海内外的钱，恐怕还有很多没被挖出来。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻吴淑珍不再哭穷重金请回大律师力求决战二审(2009-11-2219:35:00)
视频：吴淑珍哭穷台特侦组估扁家还有六千万可用(2009-11-1400:02:14)
视频：吴淑珍哭穷向台高院提抗告(2009-11-1223:19:50)
吴淑珍不满财产遭特侦组扣押提出抗告(2009-11-1123:16:00)
邱毅称陈水扁家海外藏近百亿吴淑珍别再哭穷(2009-11-1108:44:00)
吴淑珍哭穷遭批被指存款有近千万新台币(2009-11-0809:05:50)
视频：台湾扁案二审首都传讯吴淑珍(2009-11-0721:00:05)
视频：资产被扣生活无着落吴淑珍当庭哭穷(2009-11-0713:34:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
