
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵称，目前经济已经企稳，明年应该给央行选择工具的主动权和自主权，届时有动用存款准备金率的可能，但是货币政策工具的变化并不代表政策的变化。她同时预计四季度当季的经济增速可达到9%。
　　吴晓灵是19日在中央财经大学题为《对中国经济形势及货币政策的分析》的演讲中作出如上表示的。她认为，中国短期内没有通胀危险，但是会促成资产价格的快速上升。明年要控制货币、放活金融、促进经济平稳增长。其中，控制货币并不是紧缩，而是使货币政策回归适度，把现有的钱盘活。非银行的金融机构只改变货币的结构，不会改变货币的供给，因而明年要想货币政策回归适度而对经济不形成打压，就是要放活金融。
　　而对于央行可能采取的货币政策工具的变化，吴晓灵指出，在既定的货币政策目标下，货币政策工具的变化并不代表政策的变化。政策的目标是重要的，不要因为手段的运用而改变预期，被动吐出基础货币时用存款准备金手段不是货币政策转向的标志。
　　她同时表示，给市场一个平稳的货币环境和信心是货币政策能承担的任务，经济的复苏要靠经济结构和经济内在发展动力的启动，不能依靠巨额的信贷投放。
　　吴晓灵建议，2010年中国要把工作转向用建立市场机制调整经济结构和转变经济增长方式上来，要理顺价格信号，发挥市场配置资源的基础性作用；改革国民收入分配机制，解决中国经济二元结构问题；加强社会保障制度建设，维护社会稳定；制定好有利于节能降耗、保护环境的产业政策和财政税收政策；用改革促进企业优胜劣汰、产业升级、技术进步、提高企业竞争力。
　　[责任编辑：victorbai]