
　　楚天都市报消息（首席记者钟楠记者刘汉泽王功尚）昨日下午3时许，受省委书记罗清泉、省长李鸿忠的委托，省委常委、政法委书记、公安厅长吴永文代表省委、省政府赶赴荆州，分别前往见义勇为英雄陈及时、何东旭、方招家属的住地，进行看望慰问。
　　吴永文向三位英雄的家属表示：三位大学生英勇救人的壮举，感动了荆楚，感动了全国。他们是90后年轻人的骄傲，是当代大学生的骄傲，是湖北人民的骄傲。人民不会忘记他们，省委、省政府以及各级单位都不会忘记他们。吴永文动情地劝慰牺牲英雄的父母、亲属，一定要节哀，保重身体。他说：“英雄的在天之灵，看到你们身体好，也会安慰的。”
　　在慰问过程中，吴永文代表省委、省政府，向三位英雄的家庭分别发放了一万元的慰问金，并表示，各级政府部门，将尽全力解决他们家庭的困难。
　　省委高校工委、省教育厅号召全省大学生向英雄学习
　　楚天都市报消息（记者罗欣通讯员梁炜）昨日，湖北省委高校工委、省教育厅决定授予长江大学徐彬程等15名大学生“见义勇为舍己救人英雄集体”荣誉称号，追授陈及时、何东旭、方招3名同学“舍己救人英雄大学生”荣誉称号。
　　省委高校工委、省教育厅号召：全省大学生向长江大学徐彬程等15名大学生组成的“见义勇为舍己救人英雄集体”和陈及时、何东旭、方招3名“舍己救人英雄大学生”学习，学习他们热爱祖国，视人民利益高于一切的人生观和价值观；学习他们危难时刻挺身而出的英雄主义气概；学习他们以人为本、生命至上的崇高思想境界；学习他们众志成城、共结“生命之链”的团结协作精神；学习他们勇担时代使命与社会责任的无私奉献品格。
　　省委高校工委书记蔡民族说，长江大学涌现的舍己救人英雄大学生和英雄集体，在全社会引起强烈反响，受到全社会的高度评价。他们身上集中体现着中华民族见义勇为的传统美德，他们的思想和行为体现了当代大学生崭新的精神风貌，是当代大学生自觉践行社会主义荣辱观的优秀典型。
　　省教育厅厅长陈安丽表示，各高校要把英雄们的先进事迹，作为社会主义核心价值观教育和践行社会主义荣辱观的生动教材广泛宣传学习，进一步加强学生思想政治教育工作，引导学生立志成才，报效祖国，服务人民；教职员工要爱岗敬业，教书育人，培养出更多英雄大学生和先进集体。
　　省见义勇为基金会看望英雄家属将向中华见义勇为基金会汇报事迹
　　楚天都市报消息（记者王孝武通讯员黎卓新实习生李新江）长江大学英雄大学生勇救落水儿童的事迹传开后，省委政法委、综治办和省见义勇为基金会领导高度重视。26日，正在北京开会的省综治委副主任、省委政法委副书记、省综治办主任鲁志宏专门打电话给省见义勇为基金会，指示要及时慰问英雄家属，并向中华见义勇为基金会汇报他们的事迹。
　　昨日，省见义勇为基金会副秘书长刘朝红赶赴荆州，代表省综治办、省见义勇为基金会看望了英雄的家属,并前往灵堂为英雄们送上了花圈。
　　[责任编辑：pennyhuang]