
　　本报特约评论员吴龙贵
　　7月26日，甘肃凉州区在全区公检法系统竞职笔试中，聘请18名少先队员担当“监考官”，结果收到了意想不到的效果，小学生“秉公执法”，当场抓住25名作弊考生。此举因“大人的事小孩干”引起社会各界的强烈关注。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　小学生监考官，不仅突破了常规，也突破了公众的想象。这是一个成人主导的社会，孩子总是被教育者。成年人，尤其是有着特定公职身份的成年人，即便再缺少道德荣誉感，恐怕也不会轻易在孩子面前露丑。而这一次，不仅露了，似乎还露得相当彻底。无法想象，被当场抓住的作弊考生会是怎样尴尬的神情，更无法想象，这一幕将给孩子的心灵留下怎样的投影。制度设计者对此不知是喜还是忧。
　　其实这是一次很寻常的竞职考试，因为18名小学生的加入，而变得不寻常起来。应该承认，此举并非一场专为抓人眼球的制度秀。
　　这一点从小学生的秉公执法，以及当场抓住25名作弊考生的丰硕成果可以得到证明。但也正是因为这样的严肃性，使得事件透出几许荒诞的色彩。
　　监考，很多时候不是一个技术问题，而是一个思想问题。一位曾经多次参与监考的干部表示，“成人监考官要发现考生作弊也非常容易，只是大人在担当监考官时常常会有更多的顾虑：管得太松是失职，管得太严又怕引火烧身，往往会形成监考的中庸之道睁一只眼闭一只眼。”之所以请小学生来监考，有教育界人士分析，小学生不会考虑那么多，他们会按照自己的理想价值观去办事，而这一点，是成年人无法比的。在这样的对比中，我们不难发现一个社会共识：价值观会随着年龄的增长而变得越来越混浊，羞耻感会随着阅历的丰富而渐渐消退。
　　以此来审视这起事件，我们就无法为甘肃凉州区的创新之举感到丝毫的欣慰。如果我们还认可考试作弊是可耻的，遵守规则是社会公平的底线，敬畏制度是最起码的公职伦理，那么，在这起265人参加的竞职考试中，有25人公然作弊，其实并不表明某一部分人的道德品质有多低劣，而是展示了一种强烈的社会心理暗示：作弊不稀奇，作弊被抓住才是稀奇的。或许，这才是此事能够成为公众热议话题的真正原因。不无讽刺的是，公检法人员是最需要讲规则讲正气的一个群体，很多时候他们本身就是正义的化身你让未成年的孩子如何去体会，怎样才能撼动？
　　拜托，别再让孩子给大人上课了。让大人的归大人，孩子的归孩子。整顿公职部门的考风，重塑成人社会的诚信意识，终究还得依靠成熟有效的制度建设，而不是利用孩子那点尚未成形的价值观。
　　[责任编辑：calvinohu]