
　　
　　图为大会现场。新华网尤亮摄
　　新华网北京12月4日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国4日在纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会上指出，总结基本法实施的成功经验给我们的重要启示是，深入贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进，必须牢牢把握以下几点：
　　一是始终高举爱国爱澳旗帜。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的政治保障。澳门同胞素有光荣的爱国主义传统，澳门回归后，澳门同胞抒发出前所未有的爱国爱澳情怀，打心眼里拥护中国政府对澳门恢复行使主权，高度认同澳门事务是中国的内政，自觉维护国家的核心利益和中央的权威，坚决反对和抵御外部势力干预；坚持以爱国者为主体的“澳人治澳”，坚持在爱国爱澳旗帜下的最广泛团结，以强烈的使命感和责任感参与管理澳门各项事务；坚信社会主义祖国是澳门的坚强后盾，积极参与祖国改革开放和现代化建设，通过立法增强国家观念，维护国家核心利益。
　　二是充分发挥制度体制功效。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的必然要求。基本法从中国国情以及澳门的历史与现实出发，为澳门特别行政区规定了一套有特色的崭新制度和体制。澳门特别行政区成立以来，依法行使高度自治权，正确处理中央与特别行政区的关系，坚决维护中央依法享有的权力；依法实行行政主导体制，正确处理行政、立法和司法三者的关系，全力支持行政长官的工作，实施良好管治。
　　三是全力保障稳定发展。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的根本目的。只有社会稳定，经济繁荣发展才有保障；也只有经济繁荣发展，社会才能实现长期稳定。特别行政区政府成立后，把解决治安问题作为当务之急，采取切实有效措施，努力营造稳定社会环境；把发展作为第一要务，促进经济适度多元发展，经济得到全面复苏并一直保持良好发展势头。澳门社会各界始终从维护澳门繁荣稳定的大局出发，坚持求同存异，积极开展协商，讲求社会和谐，不把矛盾和问题简单政治化，以建设性态度提出改进工作的意见和建议，形成相互理解、和衷共济的良好社会氛围，各方面都把力量真正凝聚到建设澳门、发展澳门、繁荣澳门的共同事业上来。
　　[责任编辑：pennyhuang]