
　　
　　新华网北京11月18日电（记者黄富慧）全国人大常委会委员长吴邦国18日下午在人民大会堂与韩国国会议长金炯举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往及共同关心的其他重大问题深入交换意见，达成广泛共识。
　　吴邦国积极评价中韩战略伙伴关系取得的新进展，以及两国议会交往为双边关系发展所发挥的建设性推动作用。他指出，中韩是亚太地区有重要影响的国家，巩固和发展中韩关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区的和平稳定与发展。中方高度重视发展同韩国的关系，愿与韩方一道，推动中韩战略合作伙伴关系迈上新台阶。为此，吴邦国提出四点建议：一是保持高层交往，增进战略互信，理解和尊重照顾彼此重大关切，在国际和地区事务中加强协调合作，维护共同利益。二是拓展经贸合作领域，提升经贸合作水平，共同应对国际金融危机，加强在低碳经济、绿色经济、节能环保等方面的合作，培育新的合作增长点，为两国人民带来更多实际利益。三是加强人文交流，扩大人员往来，加深人民间的感情，为两国友好奠定更加坚实的民意基础。四是密切议会各层次的交往，完善和发展两国议会定期交流机制，扩大两国年轻代表与议员的友好往来，加强在治国理政、民主法制建设等方面的经验交流，提升交往水平，为中韩战略合作伙伴关系注入新的活力。
　　金炯说，我多次访华，每次都能体会到中国的发展与变化，这次也不例外。中国积极应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，为世界经济尽快复苏作出了重要贡献，韩方乐见中国在国际舞台上发挥越来越重要的作用。他表示，韩方高度重视发展对华关系，愿加强韩中各领域的务实合作，把两国战略合作伙伴关系推到新的高度。韩国议会愿进一步密切与中国全国人大的关系，加强双方定期交流机制建设，为韩中关系全面发展做出新的贡献。
　　全国人大常委会副委员长陈至立等参加了会谈。
　　
　　[责任编辑：birdshen]