
　　昨天8时25分，一男子跳入北京地铁1号线轨道自杀身亡，事件影响到北京8条运营地铁线中的6条。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　在这起突发事件中，地铁公司的应对是及时而有效的。不过，业已造成的损失仍不容忽视。除了几条地铁线路受到严重干扰之外，市民正常的生活秩序和社会秩序也受到了不同程度的影响。这起地铁自杀事件再一次证明，在一个高速运转的现代社会，尤其是像地铁这样相对封闭而又人流密集的特定场所，公共安全并非孤立地存在，往往牵一发而动全身，某一个环节出现问题，会引发联动效应，负面影响可能会在可控制之外。
　　车站的监控录像和现场目击者证明，这个20多岁的外地男子是自己跳下站台的。对这起事件，我们首先应该表达对生命消逝的叹息。正如地铁公司特别提示中所说，“人人都要珍爱生命”。但是，我们不仅希望地铁公司能对广大市民进行这样充满人性化的提示，更希望能就此事件展开管理和服务理念上的自省。
　　事实上，类似事件此前也有发生，甚至因此产生过责任上的纠纷。这表明，“地铁自杀”不同于通常意义上的意外，而是一个既存的安全隐患。对此，地铁站加装屏蔽门可能是一个选择。但也有专家认为，屏蔽门不利于逃生，或地铁线路本身存在不宜加装的客观因素。其实，屏蔽门加装与否纵然各有利弊，但从中做出一个次优选择，似乎总比不作为好，进而沿着这个思路继续探讨，也不是没有得出更好选择的可能。
　　这起事件还是对服务理念的一次提醒。譬如，安全巡检工作是否做足，对管理薄弱之处是否有足够的认识，等等。这并非是对地铁公司的苛求，因为服务永无止境，而服务质量的提升就体现在对一些细节问题的关照上。地铁公司不仅承担着安全运载旅客的主要责任，还须履行强化管理，杜绝安全隐患，让公众享受不受干扰的服务的连带责任。就此而言，地铁公司不仅要寻求此次事件中广大乘客的“理解和配合”，更应着力于给乘客一个信得过的解决方案。
　　防患于未然，是永不过时的安全管理信条。一个人自杀引发的公共秩序混乱，对我们的管理能力和态度都提出了挑战。
　　本报特约评论员吴龙贵
　　[责任编辑：calvinohu]