
　　
　　本报开封讯自称政府工作人员，开封两市民在市直机关大院内租用一间房子，装饰成办公室，对外地客商进行诈骗。10月29日，记者从开封市公安局龙亭分局获悉，该局经侦大队近日侦破了这样一起诈骗案。
　　浙江商人黄某9月22日报案称，一名自称姓范的“开封市政府工作人员”以签订租用建筑设备合同为名，让黄某请客吃饭，并以向范某领导送礼为名索要钱物，诈骗1000余元。
　　经开封市公安局龙亭分局经侦大队调查，9月8日范某以装裱字画为由在开封市直机关大院内物业管理处二楼租用一间房子，将其装饰成公司模样，后在网上查得浙江商人黄某的电话，以某工程招标为名，与其取得联系，将其骗至开封。9月21日下午，范某带领黄某在市直机关大院和开封某施工现场转了一圈，并达成“签订合同意向”。后来，范某将黄某领至一川菜馆，让其请客吃饭。黄某买单后，范某又从该饭店“分红”。范某还以需向领导送礼为名，向黄某索取高档烟，共计诈骗1000余元。
　　近日，警方在开封一饭店将范某和另一犯罪嫌疑人陈某抓获。当时，两人正在饭桌上对一名北京客商进行诈骗。警方发现两人均为吸毒人员，所骗钱财都被充当毒资挥霍一空。目前两人均被强制隔离戒毒，该案也在进一步调查中。记者周斌实习生侯晓磊
　　
　　[责任编辑：fairy]