
　　江西恒大高新、芜湖安得物流明天将上会
　　创业板或造90后千万富翁
　　创业板IPO审核提速。继11月10日审核三家创业板公司首发申请，创业板发审委第21次工作会议公告称，江西恒大高新和芜湖安得物流IPO申请将于本周五(11月13日)上会。
　　恒大高新主营防磨抗蚀等新材料的研发、生产、销售以及工业系统设备的防磨、抗蚀、节能等技术服务，是工业设备防磨抗蚀行业的龙头企业。
　　记者在恒大高新招股说明书(申报稿)中发现，1990年出生的19岁股东朱光宇列席股东名单，其持股数额多达300万股，占发行前股本的5.36%。
　　此外，股东名单中还有一位80后股东，1982年出生的公司监事朱倍坚持有公司100万股股份。公告显示，朱光宇系公司实际控股股东朱星河之子，其与朱倍坚为堂兄弟关系。
　　恒大高新本次拟发行A股1900万股，拟募资1.87亿元，按此粗略计算，如果首发申请过会，其每股发行价将在9.9元之上，19岁股东朱光宇手中市值将近3000万元，而其堂兄朱倍坚也将跻身千万富翁之列。
　　根据招股书，恒大高新控股股东为朱星河先生，持有公司2820万股股份，占公司本次发行前股份总数50.36%，而朱星河及其家族自然人合计持有公司发行前100%股份。一旦成功过会，朱星河个人身价将骤增2.8亿元，而其家族财富逼近6亿元。
　　此外，美的集团控股的安得物流也将于周五上会。
　　安得物流股份有限公司是由美的集团，新加坡吉宝物流控股的中外合资物流企业。公司成立于2000年1月，是国内最早开展现代物流服务的物流企业之一。
　　一旦成功闯关，按募资额粗略计算，美的集团将凭借58.5%的公司股份至少坐拥6亿股权资产，而美的集团董事长何享健也将因此获得近5亿纸上财富。
　　相关新闻
　　诺奖得主看好中国创业板
　　建议投资者关注绩优公司
　　截至目前，美国纳斯达克市场、加拿大TSX-V市场、英国AIM市场及韩国科斯达克市场发展比较理想，交投活跃；余下的绝大多数国家或地区的创业板都趋向边缘化，日本、新加坡及中国香港创业板在艰难中缓慢前行。另外，英国的USM(UnlistedSecurityMarket)于1996年关闭，维持6年生命的德国“新市场”创业板在2003年被迫关闭。
　　海外的情况是，成熟市场的创业板刚开始有超额收益，英国持续了5个月的高收益，中国香港持续了不到3个月的高收益，但是，从中长期来看，并没有超额收益率，而新兴市场创业板有长期超额收益率。创业板的估值溢价在50%-100%均属于合理范围，美国纳斯达克市场的估值长期较主板高100%以上，目前，纳斯达克2008年静态PE为37倍左右，比标普500的平均PE约高80%，比道琼斯成份股的平均PE则高出150%。
　　截至10月29日，今年已经有22家中国公司在纳斯达克股票市场上市，其中包括8个首次公开发行(IPO)。诺贝尔经济学奖得主哥伦比亚大学经济学教授埃德蒙德菲尔普斯表示，看好中国创业板的长期投资价值和潜力，如果有可能的话，建议股民可以长期持有一些绩效优秀的公司。公司业绩决定公司的商业价值进而决定了公司的股价这一基本商业逻辑在创业板不会被颠覆，中资公司国外创业板上市后的股价表现历程也对此给予了印证。据证券日报
　　[责任编辑：tumizhao]