
　　
　　中国科学院中国工程院周干峙院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯2008年1月15日上午10时，我国著名的建筑学家、中国科学院、中国工程院、原国家建设部副部长周干峙院士在做客腾讯网时称，中国正面临着一个新的城镇化历史发展阶段，我们的建筑工程、城市建设也都正面临着人类史无前例的一个机遇。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们非常荣幸地请到了中国科学院院士，中国工程院院士，中华人民共和国建设部特约顾问，中国城市规划学会理事长，中国风景园林学会理事长，中国城市经济学会副会长，曾任中华人民共和国建设部副部长，中国城市规划设计研究院院长，我国著名的建筑学家、城市规划专家周干峙院士，周老师您好，欢迎您。
　　
　　周干峙：您好，谢谢。
　　
　　郭桐兴：首先我们想请您介绍一下什么是建筑和城市建筑专业？
　　
　　周干峙：这个话题说来话长，什么是建筑？建筑这个活动大概可以古老到跟我们的文明发展一样，大概人类有了文明的生活开始就有建筑。顾名思义，建筑就是造房子，后来房子有了，要有村子，村子有了要有城市，都是属于建筑这个范围以内的，但跟其他文明的发展一样，这个文明也是在不断地变化、不断地提高。到现在为止是一门比较大的、比较综合性的学科。按学术界来讲，按照钱学森先生的分类，他把人类分工分为十一个大门类，建筑就是其中之一。
　　
　　郭桐兴：建筑下面应该有一些分支，大概分为哪几块呢？
　　
　　周干峙：按照工程院和科学院的学科分为，分为三大分支，包括建筑学、风景园林学、城市规划学。目前我们对这个学科的认识更宽广。实际上这个门类的划分是随着学科的发展而发展的，最早没有分那么细，最早的建筑甚至于跟现在我们的结构、施工、设备都不分。古代盖房子，很明显，都是文人雅士、权威高人，由于他的需要，是在这样一个总的思想指导下面营造的，没有分的非常细。但随着科学技术和社会分工细化以后，就分出各个门类了。
　　
　　郭桐兴：越来越详细，越来越具体？
　　
　　周干峙：是的。很有意思，人们的认识和人们的知识，一方面要深化、细化，同时还要处理好互相的关系，要综合，还要协同。所以建筑这个学科，历史上的发展有一个有意思的现象，就是由粗到细，后来由细到粗。这不光是建筑科学的一个归类，也是我们科学技术一个带有共同性的问题。
　　
　　郭桐兴：怎样才能学好建筑和城市建设专业呢？
　　
　　周干峙：这个问题更进一步了，这个问题也需要从怎么认识建筑科学来着手，我们现在的建筑科学最大一个特点，是在传统的，比较狭窄的思想下面发展出比较宽广的，用我们现在的话来讲是大建筑科学或者是更加综合的建筑科学方向发展。因为近代技术的发展在二十世纪初有一个普遍的、重要的突破，就是由分工越来越细，改变到光细不行，还要有更多的综合。学术界里面有一个说法，就是要改变原来还原论的指导思想，变为综合的学术思想。因为人的知识是要越来越细的，要认识一片树，必须要知道种子、根、系等等，然后成一棵大树，后来人们称为还原论。上个世纪初以后发现，很多事情如果按照还原论，就解释不了它的本质。等于是只见树木，不见森林了，光研究树叶、树杈，没有森林的角度研究也不行。我们科学界有三大重要的基本思想，所有的“三论”就是系统论、信息论、控制论。这“三论”，说明我们认识事物要从系统的角度、信息的特点、控制来看，这些都是不能脱离的，这样才能进一步认清事物。所以解决了一个，怎样把学术思想提高一步的条件。实际上，现在来看我们要认识一个学科，认识世界，既要越分越细，还要能归拢到一块来看。我们的建筑科学也是在这个大的规律下进行发展的。
　　
　　今天要讲建筑科学，我刚才讲了三大分支，其实每一个分支下面又有很多小的学科。讲建筑，有建筑的历史、建筑的设备等等。
　　
　　郭桐兴：涵盖的内容应该是很宽泛的？
　　
　　周干峙：再下面还可以有三十几个小的分支。但这些都是随着技术的发展进行不断地变化。我们这个学科既在细化，又在综合化，既要分的非常清楚，分的细的探索，又要有一个协同的、综合的研究，这才能回答客观世界里的问题，解决客观世界存在的问题。为什么说这个学科是一个大学科呢？很多年以前钱学森先生在人民日报上就发表过文章，他想综合人类智慧之大成，把人类的知识加以开拓，按他来说有十一个大的学科，整个社会科学是一个学科，不是按照过去数、理、化、天、地、生来分的。而他是从人类自身的构成来划分的，当然这种说法学术界也不见得都认为这么简单，但也认为有一定的道理，这是可以参考的。他认为的十大学科是：自然科学、社会科学、数学科学、系统科学、思维科学、人体科学、地理科学、军事科学、行为科学、建筑科学。建筑科学是大学科中的一个，有是叫城市科学，因为建筑和城市是分不开的。大体思路是，我们现在认识的深度，更由于我们对科学、哲学的理解，每一个科学有它自己的哲学思想、规律，开拓起来有它自己的科学，这些都是我们需要考虑的问题。为什么把建筑科学单独划分出来，我觉得非常重要的一条，因为建筑科学不像其他工程技术，既包括了工程技术，还有艺术。
　　
　　郭桐兴：等于是工程技术和艺术的一个结合？
　　
　　周干峙：对。艺术的思维和工程的思维是不一样的。作为一个建筑学家，作为一个城市规划设计方面的专家，光讲工程技术不行，光讲艺术也不行，所以要把这两个结合起来。
　　
　　郭桐兴：才有可能把这个建筑学学好呢？
　　
　　
　　周干峙：所以造成这个学科的一个很重要的特点，既要有科学的思维，又要有艺术的思维。
　　
　　郭桐兴：下面请您介绍一下您对中国城市建设的未来发展有什么看法和想法？
　　
　　周干峙：现代建筑和城市的发展是处于一个非常好的历史前景。因为世界上理论和实践从来都是互相促进的，有好的实际条件，还要有好理论，有了好的理论，创造好的实际成果，互相提高。大家知道，中国正面临着一个新的城镇化的历史发展阶段，过去不可能对人所有活动的地方都进行科学、合理的安排，我们只能设计一些重要的房子，规划一些重要的城市，但我们社会经济发展到了今天，我觉得在世界上也是少有的，在这样一个人口密集的大国，我们应该向现代社会发展，经济繁荣，社会和谐，这样一个崇高的理想方向发展。所以我们建筑工程、城市建设都面临着人类史无前例的一个机遇。我们远远不是建几栋房子的概念，我们需要把城乡规划好、建设好。我们现在每年进行的工程规模之大也是人类历史上所没有的，现在每年都是多少万亿的投入，我们全国有666个城市，两万多个镇，三百几十万个村庄，这么大的工作量，而且面临着非常复杂的一些问题。光做这个，不做那个也不行，做好了这个，做不好那个也不行，都要协调。这是非常了不起的一个历史性的变化，这是史无前例的变化。我们已经有了很大的经验，这个经验也是不容易取得的。
　　
　　郭桐兴：关键是中国幅员辽阔，太大了，我们的底子也太薄了。
　　
　　周干峙：当然存在的问题也非常多，所以我们正在提高专业水平、制定法律，创造各种条件，里培育城市建设的第三个春天。第一个春天，是第一个五年计划，解放初期的，那个是重点建设。第二个春天是改革开放，展开了大规模的城镇建设。第三个春天，就是要普遍地把城乡环境提高，要提高素质，既要有现代化的设施，又要有高度发达的精神文化的各种条件，还要有经济合理的各种方案。这个工作量之大，问题之复杂，都是少有的。
　　
　　郭桐兴：农村人口不断地向城市聚集，这样就出现了一个问题，将来整个社会的结构变化是不是要朝着城镇化方向发展？
　　
　　周干峙：对，这是全世界历史的规律。但城镇化并不等于所有人都要到城市里来。因为我们农业不可能消除，有一部分是工业产品，还有一部分要靠大地生产出农业产品。我们理解的城市化，不完全是人口都到城市里面来住，是有一定比例的人在城市里面住，还有一定的比例在农村住。但在农村住不等于是经济、社会各方面比较落后的农村，将来的农村也可以具有城市同样的现代化设备和条件，甚至于可能农村环境还更好一点。在中国现有的情况下，相当比例，一定比例的人口要转到城市里来，这是必然的，科学的，合理的。
　　
　　郭桐兴：如果按照您的看法，将来的变化，我们的农村人口会逐渐的变化，这点是已经成定局了，大概会减少到什么程度？
　　
　　周干峙：现在有40%的人在城市里，这是很快要到15亿的情况下，按照世界的发展规律，有的国家是7080%，有的国家是4060%。我跟一些同行们研究，大体上认为我们到60%多是可以的。
　　
　　郭桐兴：按照13亿人口算的话，就很多了？
　　
　　周干峙：每年一千多万。
　　
　　郭桐兴：什么时候才能达到这个60%多呢？
　　
　　周干峙：二十年，20202025年。
　　
　　郭桐兴：就是说中国将来有七亿多人在城市里？
　　
　　周干峙：不是七亿多，因为那时候总人口可能是15亿了，会比这个数字还要多。所以你要想，要解决这个问题需要盖多少房子，修多少马路。
　　
　　郭桐兴：所以中国建筑的未来发展前景任重道远，发展空间是非常大的？
　　
　　周干峙：所以建筑事业是大有可为的，一方面是困难很大、矛盾很多，需要解决的技术问题、社会问题、经济问题都不少，但这个方向是肯定的，我对这个是持乐观的态度。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与两院院士周干峙
　　郭桐兴：周院士给我们全国人民描绘了一个非常好的远景，衣食住行，中国老百姓住的问题未来的前景应该是看好的，这是没问题的，只不过现在暂时有一些工薪阶层的住房有些问题，由于现在市场的具体国情，导致了很多工薪阶层买不起房。我想以后随着国家政策的调整，肯定会逐步解决这些问题，给全国老百姓有一个好的居住条件和环境。
　　
　　周干峙：我最后讲一下对我们这个行业的看法，总的来讲，我们赶上了一个历史上从来没有过的好机遇。这个行业，按我的亲身感受来说，首先感觉很可爱（笑），很可干，很可闯，也可以有很大的用武之地。大概没有一个行业，像这个行业那样那么广泛地深入我们国家的经济活动，也没有一个行业像这个行业那样能够深远地涉及到子孙后代，因为这是对几代人的影响。也没有一个行业像这个行业这样有那么多的复杂要求。如果方方面面都要得到充分的满足，没有一个非常细致的工作是做不到的。我说这个复杂程度跟困难程度也是很多行业所不具备的。正因为这样，我说它可爱，可干就是这个道理，大有可为。平平淡淡就没有什么意思了。（笑）
　　
　　郭桐兴：这个行业牵扯的面非常宽泛？
　　
　　周干峙：对，衷心地希望有更多的青年学子，更多的专家学者，齐心协力地好好地为它作出一点贡献来。
　　
　　郭桐兴：周老师谢谢您，谢谢您能到我们栏目里来，能够针对中国城市建设未来发展谈一下您的看法，听您讲完了以后我们还是很受鼓舞的，中国城市建设的未来前景是非常乐观的，我们再次对您的到来表示感谢，同时也感谢大家收看院士访谈，我们在下一期院士访谈再见。谢谢。
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]