
　　中国人民银行行长周小川近日在2009全球CEO年会上表示，我国在金融政策制定中，应保持一定水平的存贷款利差，以促进金融系统为实体经济做好服务，有效地支持实体经济发展。为此，保持定期存款一年期2%左右是有好处的。但对明年会否加息的直接提问，周小川未予直接回答。
　　谈到央行如何制定价格政策时，周小川说，当前对于发展中国家来说，由于整个经济体系中产生不良资产的机会还是比较多的，有时市场还不成熟，银行体系需要有一定的利差，使得它为实体经济服务的时候自己也能够得到加强。
　　经过去年央行连续下调存款基准利率，目前，中国的存款基准利率已降至2.25%。周小川认为，定期存款一年期2%的利率是合适的，这可以让金融机构能够看到为实体经济服务的时候得到收入、得到利润，能够充实自己。他说：“金融机构拿到了存款就一定要考虑用出去，如果不用，因为要付2.25%给储户，这样就有压力，所以一定要想办法把资金运用出去。”
　　周小川说，我国通过扩大内需克服金融危机的做法已取得成效。从目前情况看，城镇化进程产生了大量的投资需求，尤其是城市基础设施、公用设施、社会事业以及住房需求。但他也同时表示，中国在最终消费方面取得很大进展，但在投资方面必须小心。因为中国某些行业已经有产能过剩现象，特别是在一些常规的制造业领域中。所以，必须在投资方面找到新的增长点。
　　在会上，有记者提问“明年中期是否会加息？”周小川既不否定也没有给予肯定。（来源：经济参考报方烨韦夏怡）
　　[责任编辑：pennyhuang]