
　　新华网维多利亚11月20日电（记者李忠发）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康于塞舌尔时间19日晚和20日下午在维多利亚分别会见了塞舌尔人民党总书记兼政府财政部长富尔和副总统兼内政部长贝尔蒙。
　　富尔到机场迎接周永康过境塞舌尔，双方随后进行了亲切友好的会见。周永康首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对塞舌尔总统米歇尔和富尔总书记的亲切问候，对富尔深夜前来迎接中共代表团表示感谢。他说，中国共产党同塞舌尔人民党自1979年建立交往以来，一直保持着密切的友好合作关系，为深化两国关系和增进两国人民友谊发挥了积极作用。中国共产党愿在党际交往四项原则的基础上，加强同塞人民党的交流与合作，不断夯实两国关系的政治基础。当前，世界各国不论大小，都不同程度地受到国际金融危机的冲击。中国党和政府愿与包括塞舌尔在内的非洲国家加强合作，共同应对挑战。
　　富尔说，塞舌尔是小国，但中国一直坚持平等相待，两国、两国人民和两国执政党之间十分友好，堪称大小国家关系的典范。塞人民党珍视与中国共产党的友谊，希望在治国理政经验等方面加强交流。
　　会见贝尔蒙时，周永康积极评价中塞关系。他说，中塞建交33年来，两国关系持续健康稳定发展。特别是近年来，胡锦涛主席提出的中非合作8项举措在塞舌尔得到了很好的落实，两国高层互访进一步密切，传统友谊不断深化，友好合作从经济扩展到人文等广泛领域。前不久在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议上，中国政府又提出了8项对非合作新举措。中方愿与塞方积极落实，推动中非合作更多造福包括塞人民在内的广大非洲人民。他还对塞人民党和政府在台湾、人权等问题上给予中方的宝贵支持表示赞赏和感谢。
　　贝尔蒙转达了正在国外访问的米歇尔总统对周永康的亲切问候。他说，非中合作使塞舌尔人民广泛受益。塞方欢迎中方提出的非中合作新举措，并将抓紧落实。塞方旅游资源丰富，希望双方加强在旅游领域的合作，并期待更多中国企业来塞投资旅游业。
　　周永康离开塞舌尔时，贝尔蒙亲往机场送行。
　　周永康是在圆满结束了对南非的正式友好访问，回国途中技术经停塞舌尔的。离开南非时，南非高级官员和中国驻南非大使钟建华等到机场送行。
　　[责任编辑：pennyhuang]