
　　新华网喀土穆11月18日电（记者李忠发）正在苏丹进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间17日下午在喀土穆出席“庆祝中苏建交50周年暨苏丹各界欢迎中共代表团访苏大会”并发表演讲。苏丹副总统塔哈、各政党代表、苏中友协负责人、当地学者和中资机构代表约500人出席。
　　周永康说，2009年是中苏友好史上的重要一年，两国人民共同迎来中苏建交50周年以及中苏石油合作项目投产10周年。作为中苏友好合作特别是石油合作的亲历者和见证人，我高兴地看到，双边互利合作硕果累累，中苏友好深入人心，苏丹已成为非洲经济发展最快的国家之一，人民生活不断改善，民族和解继续推进。
　　周永康指出，中苏两国历史上都有遭受殖民奴役的悲惨经历，都有争取国家独立、民族解放的奋斗历程，当前又共同面临加快经济发展、改善人民生活的繁重任务，这使我们在许多重大问题上容易沟通理解，并取得广泛共识。建交50年来，两国坚持政治互信、相互支持，坚持人民友好、真诚相待，坚持务实合作、互利共赢。2008年，中苏双边贸易额超过80亿美元，苏丹已成为中国在非洲的第三大贸易伙伴，中国已成为苏丹最大贸易伙伴。中苏石油合作不仅使苏丹从石油进口国变成石油出口国，建立起完整的石油工业体系，还带动双方在水利、电力、通信和基础设施建设等方面的互利合作快速发展，给两国人民带来了实实在在的好处，成为南南合作和中非合作的典范。
　　周永康说，不久前，中国人民隆重庆祝了新中国成立60周年。60年来特别是改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的伟大成就，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。中国的发展离不开世界。中国愿同包括苏丹在内的广大伊斯兰国家和非洲国家携手合作，增进对话交流，促进共同发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将进一步加强中非合作论坛框架下的中苏双边合作，共同推动中非合作迈上新台阶。
　　塔哈在致辞中盛赞苏中友谊，高度评价双边互利合作的丰硕成果，对中国始终真诚支持非洲国家和发展中国家表示赞赏和感谢，希望全面深化两国各领域合作，相互支持，携手发展。会后，周永康与塔哈共同出席了相关合作协定的签字仪式。
　　周永康还会见了苏丹人民解放运动副主席、南方自治政府副主席米夏尔一行，双方就加强两党交流合作等问题交换了意见。他强调，中方坚定支持苏丹北南全面和平协议的落实，愿继续为苏丹的和平稳定和南方重建作出努力。
　　在驻苏中资机构代表座谈会上，周永康认真听取了中石油集团公司驻苏项目领导协调小组负责人祝俊峰、中国水利水电总公司驻苏丹项目经理周尚民、山东外经集团苏丹公司经理周昕和苏丹中国商会主席钱增德的发言，对中资企业到苏丹投资创业取得的成绩和为发展两国关系作出的贡献给予充分肯定，勉励大家总结经验、发扬成绩，从战略层面认真研究新形势下深入实施“走出去”战略的新机遇新挑战，积极探索深化互利合作的新领域新形式，为推动中非、中苏友好关系发展作出更大的贡献。
　　当天，周永康还参观了中苏合资建设的喀土穆炼油厂，并亲切会见了中国驻苏使馆和中资机构工作人员。、
　　[责任编辑：pennyhuang]