
　　新华网南非比勒陀利亚11月19日电（记者李忠发李建民）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间18日在比勒陀利亚会见了南非总统、非洲人国民大会主席雅各布祖马。
　　周永康首先向祖马转达了中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛的问候，并再次祝贺祖马就任南非总统。他说，这是我第一次访问南非，时间虽短，但已经深切感受到非国大和南非人民对中国共产党和中国人民的深情厚谊。我们高兴地看到，非国大领导的三方联盟执政15年来，团结带领南非人民，为建设民主富强新南非做出了积极努力，成绩有目共睹。总统阁下就职后，把发展经济和改善民生作为施政重点，积极应对国际金融危机，获得广泛好评。
　　周永康指出，中南两国人民之间有深厚的传统友谊。在南非反种族隔离的长期斗争中，中国人民始终坚定地同南非人民站在一起。建交11年来，两国关系全面快速发展，政治互信不断增强，经贸、文化、教育、旅游等领域合作取得丰硕成果，目前，中国已成为南非第一大贸易伙伴，双方已成为重要的战略伙伴。
　　周永康强调，中国高度重视发展与南非及广大非洲国家的关系。胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会上提出的加强中非合作的8项政策主张已基本落实。最近中国政府在中非合作论坛第四届部长级会议上又宣布了8项新举措。中方愿与南非及其他非洲各国密切协作，认真落实这些政策举措，并根据实际情况探讨双方合作的新领域，把中南战略伙伴关系和中非新型战略合作伙伴关系不断推向新高度。他还预祝南非2010年世界杯取得圆满成功。
　　祖马说，中国是发展中国家和新兴国家的代表，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用。在当前世界经济低迷的背景下，中国仍然保持良好发展态势，令人钦佩。这是中国坚持根据本国国情制定发展战略的结果，值得南非学习。近年来，南中两国关系特别是政治关系不断得到巩固和发展。面对新形势，双方有必要进一步加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调，促进南南合作与世界和平稳定。
　　周永康表示，中国共产党与非国大之间的关系是中南两国关系的重要政治基础和组成部分。推动两党关系向更宽领域和更深层次发展，是深化中南关系的必然要求。祖马主席去年6月访华，与胡锦涛总书记就加强两党合作达成许多重要共识，我们正在积极全面落实，相信这将推动两党交流合作结出新硕果。
　　祖马说，非国大虽然已经建党近百年，但成为执政党只有15年。中国共产党执政60年来取得很大成绩，积累了丰富经验。非常高兴中共邀请非国大执委即将分批赴华学习交流，这对非国大干部增长才干、开拓视野将发挥重要作用，也有助于推进两国全面合作。
　　当晚，非国大总书记曼塔谢为周永康率中共代表团访南举行欢迎大会，非国大执委和党员等约150人参加。曼塔谢在致辞中愉快地回忆起上月访华的情景。他说，我访华期间进一步了解了“三个代表”重要思想和科学发展观等中共重要理论创新成果，对中共取得的执政成就十分钦佩，深感两党之间加强学习互鉴十分必要。周永康在即席讲话中希望两党加强在自身建设、干部考察以及国内经济社会发展等方面的交流，使两党关系发挥两国战略伙伴关系的重要引擎作用，成为发展中大国执政党交流合作的典范。
　　[责任编辑：pennyhuang]