
　　
　　新华网约翰内斯堡11月18日电（记者李忠发李建民）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间18日下午抵达约翰内斯堡国际机场，开始对南非进行正式友好访问。
　　周永康在机场发表书面讲话，首先转达了中国人民对南非人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，南非是重要的发展中国家。新南非诞生15年来，以非洲人国民大会为首的执政三方联盟带领南非人民，积极谋求国内经济社会发展，努力维护地区和世界和平，各方面取得显著成绩。中南两国政治互信不断增强，各领域互利合作持续发展，在国际事务中密切协调配合。中国共产党与非国大、南非共产党等南非主要政党保持着长期、密切的友好合作关系。
　　周永康表示，此次我率中共代表团访问南非，期待着与祖马总统和南非其他党政领导人就双边关系及共同关心的国际和地区重大问题坦诚交换意见，相信此访必将进一步深化中南友谊，巩固两国战略伙伴关系，推动两国政党间的友好关系迈上新台阶。
　　抵达南非时，南非非国大高级官员和中国驻南非大使钟建华，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场迎接。
　　周永康是在当地时间18日上午圆满结束了对苏丹的正式友好访问后，启程前往南非访问的。离开苏丹时，苏丹总统助理、全国大会党副主席纳菲阿，总统顾问、全国大会党外事书记伊斯梅尔，财政和国民经济部长贾兹，能源和矿产部长祖贝尔，警察总监奥斯曼和中国驻苏丹大使李成文，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场送行。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]