
　　美国总统奥巴马下周就要展开其首次亚洲之行，其间对中国为期4天的访问尤其引人注目。
　　奥巴马政府曾在不同场合中多次表示：中美关系已成为全球最重要的双边关系之一。如何来看待在新形势下中美关系的特点？中国驻美国大使周文重6日就此接受了记者采访。
　　“中美利益交融从未像今天这样密切”
　　周文重大使认为，自奥巴马总统执政以来，中美关系保持了一个良好的态势，“中美之间的利益交融从未像今天这样密切，中美之间的互利合作也从未像今天这样的广泛”。中美关系要保持健康稳定持续发展，最关键的一点就是，彼此尊重核心利益。相信此访将推动中美关系沿着积极全面合作的轨道进一步向前发展。
　　周大使表示，中美不仅在经贸、反恐、执法、人文等各个领域的务实合作取得新的进展，两军关系也得到改善和发展。与此同时，中美关系的战略意义和全球性影响越来越突出。
　　中美在一系列全球性问题上的协调越来越密切，如应对全球金融危机和经济衰退、气候变化、能源安全等。在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、南亚事务等地区国际问题上，双方都保持着有效的对话与磋商机制。
　　“应对气候变化、加强能源安全合作方面有着广泛的共同利益”
　　今年年底，联合国气候变化大会将在哥本哈根召开。奥巴马访华期间，中美在气候变化、能源安全上的磋商成为外界最关注的重点之一。
　　周大使表示，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，两国在应对气候变化、加强能源安全合作方面有着广泛的共同利益。为应对上述挑战，双方签署了《中美能源环境十年合作框架文件》等一系列文件，并展开了务实合作。相信两国领导人将就共同应对气候变化和能源环保问题进一步深入交换意见。
　　“美方滥用‘特保’损人不利己”
　　关于中美应对金融危机、重振世界经济方面，周大使认为，中美应继续采取刺激经济措施；进一步扩大双边经贸合作，反对贸易和投资保护主义；充分发挥中美战略与经济对话等机制的作用；加强双方在多边经济领域的合作，尤其是在20国集团峰会等机制下的合作。
　　近一年来，美国贸易和投资保护主义有所抬头，对来自中国的进口产品提出一系列贸易救济调查申请，导致近两年美国对中国产品贸易救济案件立案数量和涉案金额均创历史最高。
　　对此，周大使认为，中美双边年贸易额已越过3000亿美元，“你中有我、我中有你、利益交融的中美经贸格局日益深化”。美方滥用“特保”等贸易救济措施，违背世贸组织规则，也违背国际社会的共识和美方自身承诺，损人不利己，也不利于世界经济的复苏。中方希望美方切实重视中方关切，反对滥用贸易救济措施，承认中国市场经济地位，进一步深化互利共赢的格局。
　　“中方希望美方……明确反对‘台独’、‘藏独’、‘疆独’……”
　　关于台湾、涉藏、“东突”等重要敏感问题，周大使认为，这些问题都涉及中国的核心利益，美方对我方的立场非常清楚。中方希望美方能够恪守中美三个联合公报原则，坚持一个中国政策，明确反对“台独”、“藏独”、“疆独”等危害中国主权和领土完整的言行。
　　“美国至少已有60所‘孔子学院’和24个‘孔子学堂’”
　　在谈到有关中美青年及教育交流与合作问题时，周大使指出，中美都高度重视加强人文交流，相信奥巴马总统此访期间双方也将就此交换看法。中美已经签订了互发一年多次商务、旅游、学生签证协议。现在，每天都有超过5000人来往于大洋两岸。
　　中美教育交流很突出的一个例子就是“中文教育”。美国社会现在非常重视中文教育，目前至少已有60所“孔子学院”和24个“孔子学堂”。包括中学在内的美国许多学校已出现“学中文热”。在华美国留学生已达两万人。随着“中文教育”这一基础在美国的进一步发展，美国青年对中国的了解也会大大增加。中方将为两国青年和教育的交流提供各种便利。
　　本报华盛顿11月8日电本报驻美国记者杨丽明鞠辉
　　[责任编辑：victorbai]