
　　
　　新华网呼和浩特11月3日电（记者汤计）近日，一名以包揽工程为诱饵诈骗百余万元的“女能人”，被内蒙古自治区呼和浩特市警方抓获，并被检察机关批准逮捕。
　　据呼和浩特市公安局赛罕分局经侦大队大队长陈文水介绍，2009年春季的一天，一名中年男子到赛罕区公安分局经侦大队报案，他一进门便嚎啕大哭，诉说自己受骗的经过原来，他是一名小包工头，2008年初经熟人介绍，认识了一位名叫白丽婷的女人。熟人介绍说，白丽婷经营着一家近两千平方米的博物馆，在官场、商场上是响当当的“女能人”。他考虑到白丽婷有“门路”，便主动和白套近乎，希望今后她能在生意上帮助自己。
　　果然，没过多久白即向他透露了一个消息：呼伦贝尔市的市政基础工程正在招标，白有“门路”包下这个工程。听到这个消息，他兴奋不已，当即求白帮助承揽下工程。过了一段时间，白称事情已经差不多了，需要他交付100万元的工程保证金。如果一个月内包不上工程，保证金立即退还。于是，他拿出了自己多年打拼赚来的所有积蓄，同时还向朋友贷了一笔款，凑足了100万元，于2008年4月30日放在一个大纸箱里，亲自拿到了白丽婷的博物馆里。尔后，便兴冲冲地离开，回家等待着白的好消息。
　　2008年5月2日，他兴冲冲地带着聘请的工程师、项目经理、司机等人来到呼伦贝尔市，准备一宣布就立刻开工。可是，迟迟等不来白的消息，打电话询问白每次的答复是再等等。一个月后，呼伦贝尔市政基础工程中的热力管道项目已经开工了，白还让他等。一推再推，到了2009年元月，他对白失去了信任，提出退还百万工程保证金。白口头表示同意，却迟迟不退钱。再往后，白丽婷的手机也打不通了。
　　警方接到报案后，发现白丽婷的博物馆照常营业，就是无人知道白的去处。警方的调查还发现，现年37岁的白丽婷原想以650万元购买博物馆租赁的2000平方米房产，因为没钱交定金，白丽婷就编造了一个包工程的谎言，骗到100万元工程保证金不到半小时，她就交了购房定金。之后，再无能力交纳550万元的购房款。
　　2009年7月的一天，警方通过技术手段，在呼和浩特市一家高档酒店里将犯罪嫌疑人白丽婷缉拿归案。经过调查取证，检方将其正式批捕。陈文水说：“工程招标有严格的程序，希望广大投标者依照法定程序参与招投标，切勿听信中间人胡乱忽悠，乃至上当受骗。”
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]