
　　2006年就交了购房全款，但是直到今天，原本盖房子的土地还没有拆迁，房子根本就没开工建设。记者近日接到多名购房者反映，哈尔滨道外区太平大街“如意雅居二期”的开发商手续不全就公开售房。从2006年至今，开发商收了房款已经3年了，其间的多次承诺无一兑现，房子至今连影儿都没有。
　　购房者钱交三年房子未建
　　“我三年前交的房款，可直到今天，应该盖房子的地上还是老样子，这要等到啥时候是头儿啊？”13日，购房者王女士对记者说。
　　“2006年5月，我在‘如意雅居’售楼处签订了《如意雅居(二期)商品房职工内部认购协议》，并交纳了全部房款。当时，在《协议》上约定的交房时间为2007年的6月。但是到了2007年6月，应该盖房的土地上一直没有什么动静。很多购房者找到开发商哈尔滨天时房地产开发有限公司，该开发公司表示，没有动工是由于变更了规划设计，将规划中的多层住宅全部改为高层住宅。开发商向购房者承诺，‘已经买了复式住房的业主可以赠送与原米数相等的面积’，并将高层的交工日期定在了2008年底。”王女士说，在此情况下，购房者们又开始了新一轮的等待。2008年整整一年，天时房地产开发公司仍旧没有任何动静。2009年初，购房者们多次找到该开发公司得知，房子迟迟没有开工的原因是由于动迁土地上的哈尔滨制钉厂的相应改制资金款没有到位。
　　采访中，多名购房者向记者表示：“如意雅居”的开发商哈尔滨天时房地产开发公司在相关手续不全的情况下就开始售房，收的房款也没有用于二期的开发和建设。
　　开发商多次承诺无一兑现
　　“当初买‘如意雅居’的房子主要是相中其相对较低的价格，而且还可以得到或多或少的赠送面积。”购房者陈先生对记者说，当时“如意雅居一期”的房子已经盖好了，实在没有理由去怀疑二期会有什么问题。
　　记者在一份“认购协议”上看到：业主认购如意雅居(二期)，使用面积为46平方米，赠送面积为30平方米，总价为226000元左右。
　　陈先生说，在与购房者签完购房协议后，天时开发公司并没有如期开工。在2007年9月，天时开发公司向二期的购房者作出了承诺。
　　在购房者提供的一份《承诺书》上显示：如意雅居(二期)交房时间为2008年12月31日。按照内部认购协议规定的交房时间，至2008年12月31日前，按照300元/月/户的标准进行补偿，如2008年12月31日还未交房，自2009年1月1日起，按500元/月/户的标准进行补偿。
　　陈先生说：“开发公司多次违反合同约定，以各种理由推脱违约的责任。现在，已经交钱3年多的购房者们并不是想要开发商付出多高的赔偿，只是希望开发商能够履行合同，让大家尽早进户。”
　　据购房者反映，今年他们曾多次找到天时公司和政府相关部门，天时公司才开始有所行动，将制钉厂的改制资金给付到位。目前天时房地产开发公司再次对购房者作出承诺：将在2010年春节前拆迁完毕。但现在本应盖楼的土地上仍和3年前一样，看不到一点将要动工的迹象。
　　项目书显示：地块开发资金今年才到位
　　16日，针对“如意雅居二期”迟迟未能开工的问题，记者采访了哈尔滨天时房地产开发公司的母公司亿强时代集团公司。据该公司总裁助理宫经理介绍，购房者已经将情况反映至相关部门，并且公司和相关部门已经制定好开工和交房的时间表，具体的时间为：2010年春节前拆迁完毕，2011年6月底完工交房。同时，原先与购房市民签订的合同将会继续执行，相关的补偿也会按照约定完成。
　　至于购房者交款3年房子仍未建的原因，宫经理表示，是由于原先取得地块的一部分被相关部门规划为了公共用地，如地铁中转车站、教育用地等。同时相关部门又将哈尔滨制钉厂的土地划归给了公司。但是由于哈尔滨制钉厂的改制工作迟迟没有完成，因此一直无法开工。
　　但购房者陈先生并不赞同宫经理的说法：“工程迟迟不能开工的原因就是天时开发公司在收到房款的3年时间里，一直没有将该地块上哈尔滨制钉厂的改制资金给付到位。”
　　记者在宫经理提供的一份“如意雅居二期”项目书中发现，2009年9月24日，哈市制钉厂收到改制资金1716万元。也就是说，天时房地产开发公司是在收到购房款三年后，才将相应的资金用于该地块的开发上。
　　针对购房者提出的“天时开发公司手续不全违规售房”的问题。宫经理表示，公司没有违规售房的情况。目前反映情况的购房市民仅为几十户，均为公司的内部职工，“如意雅居二期”也没有对外公开销售。而购房者则表示，目前已经联络上的“如意雅居二期”购房者就有230余户，其中大部分是通过广告获悉该楼盘正在销售的情况。（生活报）
　　
　　[责任编辑：fairy]