哈尔滨外国语学校火灾因电气线路过负荷所致2009年11月14日10:23我要评论(0)
　　人民网哈尔滨11月13日电（曹红涛张攀）11月13日下午，哈尔滨市政府举行新闻发布会，通报ABC外语学校“11.12”火灾事故情况。
　　据哈尔滨消防支队队长毕建华队长介绍，11月12日12时21分，哈尔滨南岗区ABC外语学校发生火灾。在接到报警后，5个消防支队及150名指战员和31辆消防车迅速赶至现场。在医疗、交警、南岗分局的协同配合下，共救出被困人员114人，其中3-4岁幼儿108名，并疏散周边建筑内群众150余人。消防中队到场后，火焰已突破一楼窗户向二层蔓延，大量浓烟涌向教室。该校180余名3-4周岁儿童及幼师分别住在2至8层室内，正在午休，同建筑内中国石油销售公司4名职工也被困在本单位4楼阳台内，情况危急。消防队员强行进入室内，破窗通风排烟，并逐个房间搜救被困儿童，营救出受困儿童106名、教师2名，同时利用52米登高车从东大直街一侧将困在阳台内的4人救出。当时，有的儿童已经被浓烟熏呛的神智模糊，消防队在第一时间将部分受到惊吓和昏迷的儿童送到医院，保证了儿童生命安全。“120”急救中心车辆到场后，又陆续运送13名儿童到医院高压氧舱进行救治。
　　火灾发生后，省委常委、省政法委书记黄建盛要求尽快通报火灾情况，举一反三。副市长王小溪、市公安局局长任锐忱第一时间亲临现场指挥。目前，在哈尔滨医大一院的17名儿童，已全部脱离危险，现留院观察。在抢救被困儿童中被烟熏呛昏迷的南岗中队指导员孙亮，现已康复，目前已归队。参与抢救被困儿童被熏呛昏迷的证券公司工作人员杨晖无生命危险，现留院观察。
　　经现场勘验和询问，初步认定火灾原因是ABC外国语学校一楼接待大厅电气线路过负荷引起火灾。该单位负责安全的领导徐密萍已于今日上午被公安机关进行行政拘留，并对该单位和相关责任人依法罚款20500元。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻哈尔滨ABC外国语学校火灾系电线超负荷引起(2009-11-1319:20:57)
哈尔滨通报外国语学校火灾情况17人送院治疗(2009-11-1218:45:03)
哈尔滨一外语学校突发火灾几百名儿童获救(2009-11-1217:36:34)
天津市排查学校火灾隐患确保师生在校安全(2008-11-2605:15:51)
本市排查学校火灾隐患月底将组织师生演练逃生(2008-11-1910:05:43)
工布江达县排查整治学校火灾隐患营造平安校园(2008-07-2411:15:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
