哈尔滨规定擅自拆除历史建筑最高可罚100万2009年11月26日10:00高增双我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月26日专电(记者高增双)近日，哈尔滨市发布《哈尔滨市历史文化名城保护条例》，规定擅自迁移、拆除历史建筑的，责令停止违法行为，限期原址恢复原状，或者由市规划部门指定有能力的单位代为恢复原状，所需费用由违法者承担，并处以70万元以上，100万元以下罚款。
　　条例规定，市和区人民政府应当把历史文化名城保护资金列入同级财政预算，鼓励企业、事业单位、社会团体和个人以投资、捐赠等形式参与历史文化街区、历史院落和历史建筑的保护。保护资金和受赠款项，应当专项用于历史文化名城保护，不得挪作他用。
　　条例明确，对历史城区或者历史文化街区内的危旧房屋进行改造，不得破坏其传统格局和历史风貌。建设单位在办理改造危旧房屋规划审批手续时，应当提交对历史城区或者历史文化街区传统格局和历史风貌产生影响的评估报告。对历史院落应当注重保护原有传统建筑及其附属设施，并按照保护规划的要求，结合城市改造，拆除历史院落内与历史风貌不相协调的建筑物或者构筑物，并依法给予补偿。
　　条例还规定，在历史城区和历史文化街区建设控制地带内，新建、改建、扩建建筑物、构筑物，高度、体量、色彩或者风格，不符合保护规划确定的建设控制要求的，由市规划部门责令停止违法行为、限期改正或者限期拆除，并处70万元以上，100万元以下罚款。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广州取消历史建筑改建商住楼规划赔偿开发商
阿城区后慈兴胡同历史建筑获救文庙广场方案再论证
中青报:一座被洗脚城恶搞了的历史建筑
天津两类历史风貌建筑明年将整修
三亚六措施保护古崖城抢救历史建筑遏制无序建设
天津:六成多历史风貌建筑修旧如故
历史建筑成“城市名片”彰显老上海魅力
杭州公布第四批历史建筑保护名单
天津损坏或擅自迁移拆除历史建筑将受严罚
天津:损坏或擅自迁移拆除历史建筑将受严罚
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
