哈尔滨一男子当街砍死1人伤11人被警方击毙2009年11月26日10:33我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　视频：哈尔滨一男子当街砍死1人砍伤11人
　　新华网哈尔滨11月26日电（记者高增双）26日7时许，在哈尔滨市阿城区一男子当街砍伤11人、砍死1人，被警方击毙。
　　据介绍，警方早7时接到报警电话，赶到现场后，对该男子使用了催泪弹，但未能制服，随后现场将其击毙。
　　据了解，该男子1971年11月出生，为哈尔滨尚志市帽儿山人，被其伤害人为街上路人，有群众反映，男子患精神疾病，但目前警方尚未得到证实。
　　据悉，目前11名伤者已被送往阿城区医院接受治疗，医院为患者开通了绿色通道，并从哈尔滨市数家医院请来了医疗专家，救治伤者。
　　最新报道：
　　
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖北襄樊三民警抓捕嫌犯时被刺伤歹徒被击毙
民警抓捕时被刺重伤果断开枪将嫌犯击毙
菲律宾击毙一名阿布沙耶夫武装头目
美发生银行抢劫案警方生死追捕击毙嫌犯(图)
云南腾冲警方击毙劫持人质蒙面歹徒(组图)
视频：泰国军警与武装人员枪战6人被击毙
视频：疯牛跑上公路撞伤8人民警堵截将其击毙
视频：泰国安全部队丛林中击毙6名武装分子
泰国南部北大年府发生警匪枪战击毙6名歹徒
视频：疯狂歹徒劫持人质六小时生死僵持最终击毙
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
