
　　
　　
　　李占军的亲属向记者出示其当时所穿血衣。东北网记者陈静摄
　　
　　
　　太平交警大队单振波警官在大队公开栏内的资料。（黑龙江电视台视频截图）
　　东北网11月20日讯(记者陈静)20日，来自绥化市兰西县的31岁货车司机李占军向本网记者反映，几天前的中午，他在哈尔滨市先锋路和化工路交口处被一身着全套警服的男子连捅三刀。
　　20日14时许，记者在哈尔滨市第二医院普外病房看到了正在住院的李占军。李占军告诉记者，11月10日11时40分许，他在辅道开车，行至先锋路和化工路交口处时，货车出现故障。李占军随后将车靠边停放，下车查看并准备更换电瓶。
　　李占军说，此时，他看到太平交警大队交警单振波和另一名经常和他搭档出勤的着警服男子向他走来，要扣留李占军的证件。在李的央求下，单振波同意交付50元钱后可不再扣证，并在交代同行警服男子收取50元后先行离开。李占军记得这位警服男子中等身材，年龄在25至30岁之间。
　　李占军告诉记者，单振波走后，警服男子告诉他50元不行，得给100元，而且100都是占便宜了，要不得300。自己没有同意，随后警服男子催促他赶紧交钱，否则不但会继续挨骂还会挨打。李占军说警务人员怎么还能随便骂人、打人呢。警服男子听罢开始动手，两人随即厮打起来。厮打中，警服男子掏出带有锯齿的长约20厘米的弹簧刀，一下边刺中李占军的前胸。
　　据李占军回忆，当警服男子再次举刀刺来的时候，他本能的用胳膊挡了一下。随后警服男子又刺向自己，但并未刺中。中刀后，李占军捂着伤口堆委在路边。警服男子原地停留片刻后，向化工路方向走去。其来时驾驶的牌照为黑A02520的奥迪车仍旧停在原地。
　　李占军随即拨打了110报警，等待救援期间，李占军开始觉得视线模糊，请求单振波先行将自己送医急救。单振波表示自己不认识同行捅人的警服男子，犹豫再三后答应送李占军入院。但是随后化工路派出所警车赶到，单振波让李占军改乘派出所车辆。
　　化工路派出所将李占军送至哈尔滨市第二医院救治。11日下午，派出所黄警官等两人为受害人进行了笔录。李占军告诉记者，从做完笔录到现在，李占军及家人多次询问均未获得案情进展的消息，负责此案的警官告诉他们，目前案件没有进展主要原因是没有证人。李占军说捅伤他的警服男子中等身材，年龄在25至30岁之间。
　　记者在哈尔滨市第二医院普外二科任伟主治医生处了解到，目前李占军左上臂及右胸锐器伤。锐器伤及胸部，造成病人急速呼吸困难，诊断为血气胸。送院时，病人乏氧严重，呼吸困难，胸部疼痛、出血。目前病人正在观察中。
　　记者在太平交警大队政委金涛处了解到，大队已经和单振波取得了联系，单振波称当时他出勤，在车内数罚单时有人敲窗户。敲窗人称被民警捅了。这个捅人的民警是谁他并不清楚。金涛政委表示，自己对于此事，事先毫不知情，至于李占军所说持刀伤人的民警，他通过对单振波的询问，确认并非太平大队民警。事发时，先锋路和化工路交口处只有单振波一人执勤。
　　20日17时许，记者致电办案警官。黄警官表示，目前不接受采访，有问题请找分局政治处。
　　[责任编辑：tumizhao]