
　　尽管太阳能电池板需求通常会在冬季放缓,但我们的调查研究说明09年4季度和2010年1季度需求应该维持强劲,受助于来自德国及其他欧洲市场的加急订单。我们预计,在09年上半年遭遇一轮暴跌后,得益于需求上升,09年4季度和2010年价格下跌的速度将放缓。
　　预测值上调预示着09年3季度业绩转好。
　　鉴于欧洲需求稳健复苏,我们预计国内的太阳能企业的09年3季度业绩亮丽。公司预计09年3季度发货量将出现50%以上的季比增长,同时产能利用率也将保持高位。虽然售价持续下滑,我们预计原材料成本降低将带来毛利率的增长。
　　未来2-3个月可能出现与政策相关的催化剂。
　　将在哥本哈根举行的联合国气候变化大会及中国可能出台太阳能上网电价政策可望成为该行业的强劲催化剂。该次大会应会制订一个长期温室气体排放目标,从而推动对可再生能源(包括太阳能)的迫切需求。中国可能出台太阳能上网电价也应对国内太阳能需求产生促进作用。
　　我们看好下游公司:维持评级不变;调低目标价。
　　我们维持对英利新能源和尚德电力的“买入”评级,原因是这两家公司成本结构和品牌强健。由于执行力以及资产负债状况等问题,我们维持对江西赛维LDK的“中性”评级。我们将上述三家公司的每股收益预期均做了下调,原因是:1)由于售价疲软以及一次性的库存减计和财务费用,09年上半年业绩不佳;2)由于原材料价格降低以及竞争加剧,我们对产品售价持更为保守的态度。
　　[责任编辑：licazhang]