
　　广西壮族自治区灵川县某房地产公司销售五部原经理刘毅，因迷恋博彩，为获得资金押注，利用职务之便，伪造购房合同，将他人交给公司的购房款100多万元占为己有，8月25日被灵川县法院以职务侵占罪判处有期徒刑六年零五个月，并将其非法所得予以追缴。
　　现年31岁，大学文化的刘毅，2005年12月在灵川县某房地产公司就职，由于工作出色，他很快晋升为公司销售部经理。为了方便工作，他把自己的女朋友舒某及女朋友的表妹杨某也叫来一起搞销售，同事都是恋人、亲戚关系，彼此之间有什么事都“心照不宣”，刘毅的胆子开始大起来，他已不满足于拿提成了。
　　由于公司销售情况很好，经过刘毅手上的购房款一天达数十万元，看着如此大的数目，他灵机一动，心想何不来个“借鸡生蛋”呢?此时他正痴迷于“中福在线”博彩游戏，他精心策划了一场侵占公司售房款的计谋。为了欺骗公司和购房者，刘毅花钱找人刻了5枚伪造合同的印章，有了这一系列的作案“工具”，再利用客户对自己的信任，欺骗客户就易如反掌了。
　　2006年12月10日，唐某看上该公司的一套商品房，按刘毅的安排，唐某往刘毅提供的账户里打进第一笔预约款21938元，2007年至2008年5月唐某又先后汇给刘毅8万多元。2007年4月，叶某看中了一套住房，但刘毅却声称这套房别人已经预定了，叶某若要此房需要支付1万元转让费。叶某将现金49032元交给了刘毅，其中1万元是转让费，刘毅只开了一张金额为39032元的收款收据给叶某。随后，叶某又将8.8万元转到了刘毅指定的账户，又先后通过销售员杨某交给刘毅各种办证费等共1.4万多元。为了避免公司核查，刘毅与被骗客户签订的购房合同只有一份，自然也不敢上报给公司，但因为刘毅销售经理的身份，伪造的合同竟也瞒过了购房户。2008年10月，购房户唐某手持一份《购房合同》及相关材料来到该公司要求尽快交房使用，结果公司的财务人员发现该合同是假的、收据也是假的。该公司立即向公安机关报了案，刘毅随即被抓获归案。
　　经法院审理查明，2006年10月至2008年9月间，刘毅利用职务之便，采取欺骗手段，侵吞13名客户购房款共计达106万多元。上述款项全部被刘毅私用，大部分被其拿去玩“中福在线”博彩游戏，挥霍一空，无法追回。
　　
　　[责任编辑：fairy]