
　　新华网日内瓦12月1日电专访：明年完成多哈回合谈判非常困难访中国商务部部长陈德铭
　　新华社记者尚军刘国远
　　世界贸易组织第七次部长级会议1日进入第二天。出席会议的中国商务部部长陈德铭当天在接受新华社记者采访时表示，尽管国际社会希望于2010年年底前完成多哈回合谈判，但要如期实现这一目标非常困难。
　　陈德铭说，2010年结束多哈回合谈判是二十国集团领导人发出的政治信号，这一目标得到了世贸组织153个成员的支持，但还要通过具体谈判才能实现。
　　他说，中国对在条件成熟时开始正式谈判持开放态度，也希望世贸组织各成员能够向前看，表现出更多的灵活性，争取明年结束谈判，但这非常困难。
　　由于在农业和非农产品市场准入方面分歧难消，2001年启动的多哈回合谈判历时8年仍陷于僵局，此前设定的多个谈判期限均已错过，这也让人们对2010年能否实现这一目标产生了怀疑。
　　陈德铭说，世贸组织目前正在考虑于明年合适的时候发起正式谈判，但这需要两个前提，一是以2008年12月业已敲定的农业和非农案文为基础，经过完善拿出新的案文；二是一些有代表性的主要成员以小型部长级会议的形式先谈。
　　他说，从具体谈判层面上来说，还没有时间表，只有一个计划，那就是第一步于今冬明春完成高官层面的两个案文的讨论，争取拿出新案文并再次召开小型部长级会议。
　　鉴于多哈回合尚难取得突破，本次世贸组织部长级会议一改以往传统，不再是贸易谈判的场所，但这却无法避免多哈回合仍成为各方发言的焦点。从这两天的会议情况看，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。
　　陈德铭说，根据世贸组织总干事帕斯卡尔拉米的评估，多哈回合在农业和非农领域的谈判已完成约80％，但剩下的却是最难的。
　　陈德铭强调，已取得的成果来之不易，不能以任何借口推倒重来，因此中方主张应锁定成果推进谈判。并且，多哈回合是发展回合，应当更多关注发展中国家在新的贸易规则下更好地发展，而不能降低对发展中国家的关心。
　　此外，陈德铭指出，多哈回合是多边谈判，中方愿意打开门进行双边沟通和交流，但这不是重启过去的谈判，也不是替代多边谈判。
　　在第一天的会上，印度商业和工业部长阿南德夏尔马也主张，多哈回合必须符合发展回合的要求，达到帮助发展中国家发展的目的，发达国家在要求发展中国家开放非农产品市场时应当适度。但美国贸易代表罗恩科克强调，新兴经济体应在开放市场方面作出更大承诺，暗示谈判可以推翻重来，并且希望借助双边途径单个施压。
　　会前，一些发展中国家批评美国专注于国内医疗改革等其他事务，加之国内保护主义压力，因此对于多哈回合缺乏积极性和诚意。
　　[责任编辑：pennyhuang]