
　　预计今年社会消费品零售总额增长15.6%扩大汽车家电消费政策仍有调整余地
　　商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。
　　商务部市场运行调节司司长王炳南在“拉动内需、扩大消费”专题发布会上介绍，110月，全国社会消费品零售总额达10万亿元，同比增长15.3%，实际增速为17.2%；预计全年将增长15.6%，达12万亿元。从投资、消费、净出口三大指标看，消费的贡献进一步提高，将成为经济平稳增长的主要动力。明年商务部在搞活流通方面将继续建立和完善四大体系，包括农产品流通体系建设、工业消费品流通体系完善、生产资料批发体系建立、服务业体系形成等。在扩大消费方面，重点抓好六项工作，包括扩大农村消费、增加城市消费、推动换代消费、开展信用消费、规范和促进网上消费、抓好节庆消费等。
　　商务部商贸服务司司长邸建凯表示，通过并购重组比建立连锁企业开设店铺更容易将企业做大做强，商务部对流通企业在并购政策上没有限制，鼓励流通企业积极上市。对于目前的经济形势，商务部市场体系建设司司长常晓村认为，价格上涨不是主要矛盾，工业品出厂价格(PPI)仍较低，农产品大宗商品价格也是下降的，但应关注低价格情况下，居民收入对消费的影响。
　　常晓村透露，虽然进一步刺激汽车消费的相关政策仍在讨论中，但汽车消费增长仍有很大空间,相关政策调整仍有余地。
　　对于家电以旧换新政策，邸建凯指出，截至目前，全国回收旧家电298万台，销售新家电250万台，创收98亿元，预计今年年底回收家电总收入达110亿以上。有关部门正在对是否继续扩大家电以旧换新政策进行研究。(中国证券报-中证网作者卢铮)
　　[责任编辑：jujuwei]