
　　诺基亚E63表面采用的是塑料材质制作，拿在手中更显轻盈。虽然外观上E63与更显商务的E71颇为相似，但材质以及颜色却有很大的变化。而且性能更适合于现在的时尚一族使用，而目前价格仅为1490元，颇为实惠。
　　
　　外观方面，诺基亚E63与E71外观相似，但材质以及颜色却有些变化。不过机身厚度仅为10mm，轻薄的机身有着不错的便携性。屏幕方面，该机配备了一块2.4英寸1670万色的Q屏，显示效果非常出色，屏幕下方的QWERTY全键盘更凸显其商务风格，操作起来也是非常的便利。此外，该机内置了一颗200万像素的镜头，拍照效果还算清晰。
　　
　　性能方面，诺基亚E63采用了Symbian9.2操作系统和S60V3.1版本的平台，系统的软件扩展性能非常的强大。商务性能方面预装了移动VPN（个人虚拟网）以及“邮件精灵”等商务功能，方便商务人士进行日常的操作。娱乐方面，E63加入了诺基亚音乐机型上常见的3.5毫米耳机接口，更增加了这款产品的娱乐气息。整体实用性得到了提升。
　　
　　
　　诺基亚E63作为中端市场的代表，其个性的设计理念以及强悍的性能配置一直受消费者所关注。而现在又有超低的价格，这对于一款性价比极高的手机来说，可谓超值了。有兴趣的朋友不妨直接联系我们推荐的商家哦。
　　诺基亚E63（改版机）
　　参考报价1490元
　　柜台地址北京海淀区中关村科贸大厦1705
　　联系方式010-82538680新橡手机

　　[责任编辑：miyaliu]