
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　针对有媒体曝出“商务部购买广告时段投放国际主流媒体”的消息，昨日上午，商务部办公厅副主任沈丹阳对本报记者否认了此事，但他表示中国有必要对外宣传自身形象。
　　沈丹阳表示，商务部并未有此行为。据他了解，此广告是由我国4家商务会共同制作、投放的。商务部对此表示支持，但确实不是由商务部来投放的。
　　沈丹阳说，国家形象的广告，由政府来做也是可以的，如香港贸发局、美国商务部也曾在媒体上做过广告。但这次广告投放不是由商务部亲自来做委托方，商务部只在其中起了积极的推动作用。他表示，现在很多公关公司认为，中国商品这么好，但是宣传不够。
　　至于有媒体提到，这则“中国制造”广告早已制作出来，但因去年“三鹿奶粉事件”而延迟投放媒体，沈丹阳表示不存在这种情况，现在投放只是因为广告播出有一个时段的问题。（新京报记者鲍颖）
　　■新闻背景
　　“中国制造”广告登陆CNN
　　11月23日，美国有线新闻网CNN开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告，主题是“中国制造，世界合作”，为期6周。
　　广告画面内容（部分）：
　　●一名晨练者俯身系鞋带，运动鞋上写着“中国制造，结合美国运动科技”；
　　●一个家庭正在吃早餐，身边的冰箱上印着“中国制造，融合法国风尚”；
　　●两名时尚少女行走街头，身上挂着的MP3上标注着：“中国制造，配合硅谷的软件”；
　　●法国顶级模特的时装上印着“中国制造，法国名师设计”；
　　●一名商务人士向飞机窗外望去，机身上写着“中国制造，全球工程师结晶”……
　　■专家观点
　　中国制造=世界制造
　　昨日，在央视新闻频道节目中，特约评论员周庆安指出，早在2003年海外大型媒体上就出现过中国的类似旅游主题的广告，但这是第一次出现品牌广告。
　　投放原因：
　　一是从2007年开始中国向海外输出很多产品，出现了所谓的“中国商品威胁论”或“中国商品质量问题”。
　　二是金融危机开始复苏之后，中国产品遭遇海外贸易壁垒。在此情况下，对中国产品需要一个广泛的国际性的认知。
　　广告理念：
　　广告中的口号：中国制造，但是，是和世界一起在制造。这意味着当你防范中国商品时，你同时可能在防范法国的设计、美国的软件。
　　效果衡量：
　　首先它要建立一种印象，任何品牌广告出现，都不是要在6周时间内就彻底完成自己产品推销的使命。中国制造不仅仅是“MADEINCHINA”，还有很多国家的智慧在其中。
　　更重要的是，作为一个出口大国，在出口过程中，你既重视质量的提升，又重视和其他国家分享市场，这是一个联合博弈的工程。
　　[责任编辑：calvinohu]