
　　
　　
　　11月11日，据国家统计局数据显示，2009年10月份中国社会消费品零售总额达11718亿元，同比增长16.2%，比上年同月回落5.8个百分点，比上月加快0.7个百分点。有专家称，中国消费增长加速，对GDP的贡献有望提升。中新社发刘君凤摄
　　中新网11月16日电商务部新闻发言人姚坚今日在例行发布会上表示，消费对国民经济的拉动作用进一步增强，预计后两个月消费有望继续加快。
　　10月份，社会消费品零售总额1.17万亿元，同比增长16.2%，增速比9月份加快0.7个百分点。商务部监测的千家重点企业零售额同比增长11.8%，增速比9月份加快1.2个百分点，创下今年以来的最快增速。
　　姚坚表示，消费市场保持加速回升态势。一是今年“十一”黄金周恰逢中秋、建国六十周年，节日消费、旅游消费带动效果明显。二是消费信心大幅提升，三季度我国消费者信心比二季度进一步提升，创近两年来新高。三是扩大内需一系列政策的作用效果进一步显现，截止10月底，“家电下乡”生产企业发货6587万件，销售2788万件，金额508.4亿元。
　　此外，姚坚还表示，消费对国民经济的拉动作用进一步增强，1-10月份，我国社会消费品零售总额10.14万亿元，同比增长15.3%，比1-9月提高了0.2个百分点，贡献率为51.9%，比去年提高6.2个百分点。11、12月份是商品销售的传统旺季，加之去年同期消费处于低位运行，预计后两个月消费有望继续加快。
　　[责任编辑：carriewang]