
　　新华网北京11月16日电（记者雷敏）面对外界不断升温的人民币升值预期，中国商务部新闻发言人姚坚16日表示，贸易顺差不等于贸易利益，人民币汇率问题与贸易平衡状况无关。
　　姚坚表示，中国出口大量劳动密集型产品，但中国只是一个制造环节，营销环节全在美国进口商。美国通过这个环节获得了大量利润。在这种情况下，以贸易顺差为由来判断人民币是否该升值是没有意义的。事实也表明，人民币汇率对于改变顺差的状况影响甚小。
　　此外，姚坚表示，美国对华出口管制也影响了中美贸易平衡发展。2001年，美国产品占中国高科技产品进口总额的18．3％，而2008年只占不到7％。这说明美国出口管制政策大大制约了美国对华出口。美国应当在出口管制政策方面进行深刻反思，而不是设置重重贸易壁垒，来保护国内产业。
　　他指出，从今年秋季广交会反馈的信息来看，订单还是以短期为主，企业对当前经济危机仍持谨慎乐观态度。在这种背景下，无论是从促进全球经济稳定发展来看，还是从促进中国出口复苏来看，都有必要为企业创造一个稳定、可预见的环境。所以必须保持宏观经济政策的稳定，包括人民币汇率政策的稳定。
　　“今年以来中国对美国的贸易顺差下降了18％，对全球的贸易顺差下降了27％，贸易不平衡的状况正在改善，这也为保持人民币汇率稳定创造了条件。”姚坚同时指出。
　　他强调，危机期间，中国保持汇率稳定，为全球经济复苏作出了贡献。而美国一方面要求他国货币升值，美元却不断贬值，这是不公平的，不利于全球经济复苏。