商务部：国内含港澳台资本须控股中华老字号2009年11月10日14:30我要评论(0)
　　本报讯记者孙晶报道：最近被业界广泛关注的“外资必须撤出中华老字号”的消息有了新的说法。记者昨日从广州市经贸委获悉，商务部商贸服务司上周在杭州举办“保护和促进老字号发展培训班”，强调了国内包括港澳台资本必须控股中华老字号的问题，并抛出《中华老字号管理办法》向参会人员征求意见。“但是请外资撤出的问题，并没有提到。”相关人士表示，目前很多中华老字号已经和正在谋求上市，完全撇清外资不太现实。
　　据悉，在刚刚结束的“保护和促进老字号发展培训班”中，商务部分别邀请文化部、国家文物局和知识产权方面专家围绕如何开展老字号的非物质文化遗产和物质文化遗产保护、知识产权保护、老字号技艺的传承与创新等主题进行培训。最引人瞩目的就是商务部此次拿出了《中华老字号管理办法》让参会者充分讨论。“以前，中华老字号的管理办法不系统，只是政府文件的形式。此次首次以行政规章的形式出现。”有参会者透露，在对于中华老字号的准入和退出机制上，该管理办法更加系统。
　　对于之前媒体热议的外资必须撤出中华老字号的问题，有参会者表示，商务部方面并没有提出这样的说法，只是强调了国内包括港澳台资本必须控股中华老字号的准入条件，这与之前对于中华老字号的评比条件（国内资本及港澳台地区资本相对控股，经营状况良好，且具有较强的可持续发展能力。）是相吻合的。同时，对于中华老字号的退出机制该如何设立，业内也有不同的声音。由于目前中华老字号的操作是有形资产和品牌的无形资产分开的。比如，目前的中华老字号很多是由企业向国家相关部门租赁老字号的品牌，一旦企业出现问题，如果撤销老字号的品牌，似乎对于老字号并不公平。
　　据悉，该管理办法在广泛征求意见后才会出台。同时，商务部已经在酝酿筹措中华老字号的保护基金。在这方面，上海市已经有所动作，将对“中华老字号”企业发展给予专项资金支持，有关资助项目申报工作近日已启动。据悉，该项目资助标准为有关发展项目实际支出的10%-20%，单个项目资助资金不超过50万元。而广州目前已经有13家中华老字号，第二批25家中华老字号包括宝生园、鹰金钱、中一药业等企业正在申请当中。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：老字号“都一处”玩新招烧麦炖着吃(2009-10-2911:54:43)
上海“老字号一条街”汇集传统精粹(2009-10-2500:41:00)
视频：80年老字号见证60年变迁(2009-09-2513:25:25)
视频：外地老字号争相来上海开店(2009-09-2422:23:37)
新人为看大阅兵改婚期老字号国庆婚宴都爆满(2009-09-2201:14:00)
视频：京城老字号饭店相继推出“国庆菜”(2009-09-2111:20:17)
视频：北京老字号“不务正业”改良食品上架(2009-09-1921:35:42)
视频：洋品牌老字号打响中秋月饼争夺战(2009-09-1110:10:42)
视频：北京60家老字号后厨向消费者开放(2009-08-2110:41:50)
天津认定113家历史超50年“津门老字号”(2009-06-2107:10:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
