
　　中新社北京十二月一日电(李丹)中国商务部一日表示，中国和荷兰今年全年贸易有望达到四百亿美元。
　　据悉，十一月三十日至十二月一日，中国贸易投资促进团赴荷兰进行经贸洽谈和投资促进活动。中国商务部部长助理仇鸿在主题为“推荐合作、共筑繁荣”的中荷贸易投资论坛上表示，尽管受国际金融危机影响，二00九年双边贸易有所下降，但荷兰仍是中国在欧盟第二大贸易伙伴，今年全年双边贸易有望达到四百亿美元。截至今年九月，中国对荷兰各类投资超过六亿美元,近二百家中国企业落户荷兰；而荷兰对华投资累计接近一百亿美元，保持欧盟国家中第三大累计对华投资来源地。
　　关于“如何深化中荷经贸合作”，仇鸿建议在政府和企业两个层面积极推进合作。一方面，政府要加强引导，发挥中荷经贸混委会机制作用，推动在节能环保领域的贸易投资合作，着重发展循环经济产业；另一方面，双方企业应抓住低碳经济和绿色产业的发展机遇，扩大现代农业在合作中的比例，特别是农产品深加工、保险、储运、配送等生产和物流一体化方面的合作，同时加强金融、航运、咨询设计及旅游等服务贸易领域合作。
　　与此同时，荷兰经济部代表政府向今年以来对荷投资规模较大的中兴通讯、广西柳工和湘电集团等三家中国企业颁奖。
　　[责任编辑：pennyhuang]