
　　中新网11月25日电据商务部网站消息，11月24日，中国商务部长陈德铭在法国《费加罗报》发表署名文章《共创中法经贸合作的美好未来》指出，世界各国应坚定立场，继续推进贸易和投资的自由化与便利化，坚决反对任何形式的保护主义，首先是在2010年前不得频繁使用贸易救济措施。
　　文章全文如下：
　　今年4月，胡锦涛主席和萨科齐总统在20国集团伦敦峰会期间进行了很好的会晤，推动中法关系回到健康发展轨道。不久前，两国领导人在纽约再次成功会晤，并表示将推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。为了落实领导人的共识，也呼应两国业界加强经贸合作的呼声，中国商务部代表团和一个由来自140多家企业组成的投资贸易促进团将于11月底访问法国。我们希望通过此次访问，为推动中法经贸合作注入新的活力。
　　中法经贸合作具有很强的互补性，尽管面临各种挑战，但始终保持着稳步发展的总体态势。2008年，中法贸易额达到了创纪录的389亿美元，比上年增长16%。目前在华共有2000多家法国企业，年营业额约250亿美元，相当于法国对华出口的两倍。双方在能源、航空航天、交通运输及节能环保等领域的合作卓有成效。法国是中国在欧盟的第四大贸易伙伴，中国是法国在亚洲最大的贸易伙伴。中法经贸合作已成为两国全面战略伙伴关系最重要的内容之一。
　　中法两国在携手应对危机的过程中，双方企业家合作的热情不减，在危机中仍然不断发现新的商业机会。今年1-10月，中法贸易额为275.5亿美元，同比下降了15.2%，其中中国自法进口仅下降11.9%,均好于中国对外贸易和对欧贸易的整体情况。这说明中国应对危机的一揽子计划是开放的，有助于法对华出口。法国对华投资新增企业140多个，平均每两天增加一个，说明法国企业家不仅有眼光，而且善于抓住机遇。
　　当前，世界经济开始出现复苏的绿芽，但是国际金融危机的深层次影响依然存在，经济从止跌回稳到步入新的增长通道，进程将是曲折缓慢的。
　　金融危机以来，中国政府把扩大国内需求特别是消费需求作为基本立足点，调整结构、改善民生，全面实施并不断丰富完善应对危机的一揽子计划，取得了良好的效果，前三季度GDP增长7.7%，预计全年将实现增长8%的目标。中国坚持开放合作的立场，努力扩大进口，先后向30多个国家派出了10余个投资贸易促进团组，以加强与世界各国的经济贸易合作，共同抵御危机。中国用自己的实际行动为世界经济复苏做出了应有的贡献。
　　但是我们也注意到最近国际上有一种论调，认为危机是全球经济失衡造成的，而失衡的原因则被归结为亚洲国家出口太多，顺差太大，这是没有道理的。事实上，当前的世界经济结构，是过去20年来经济全球化深入发展的结果，是以美国等发达国家为主导推动形成的。跨国公司在亚洲大量投资低端制造业，而发达国家则更多地发展高端制造业和服务业，这种分工符合市场规律，也是推动世界经济持续发展的重要动力，各方都从这一进程中获益。我们尊重西方一些消费大国在危机后期调整经济结构的愿望，希望这种调整遵循国际贸易自由化和便利化原则，兼顾其他各国经济的复苏。但更值得关注的失衡问题，仍然是发达国家和广大发展中国家之间的发展不平衡问题。
　　令人担忧的是，新的全球经济失衡论正在助长贸易保护主义，即试图把限制其他国家出口作为应对危机之道，这将对世界经济复苏势头造成不可忽视的威胁。在此我再次呼吁，世界各国应坚定立场，继续推进贸易和投资的自由化与便利化，坚决反对任何形式的保护主义，首先是在2010年前不得频繁使用贸易救济措施。再过几天，WTO第七次贸易部长会议即将召开，会议将评估多哈回合谈判的进展情况。本轮谈判的早日成功对遏制贸易保护主义、推动世界经济恢复增长至关重要。过去8年来，各成员经过反复磋商达成的谈判成果来之不易，我们应当在锁定已有成果，尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，采取实际行动，推动谈判早日达成全面、均衡的结果。
　　法国是世界贸易大国之一，也是欧盟的重要成员，中法两国应在重要的多边经贸问题上加强沟通与协作，共同反对贸易与投资保护主义，促进多哈谈判成功结束。
　　与此同时，我也愿就促进中法双边合作，提出三点建议：
　　第一，创造更多机会促进企业交往，为扩大经贸合作奠定坚实基础。在中国日益成熟的市场经济中，企业已成为真正的市场主体。中法经贸合作的深化与扩大，归根到底必须靠双方企业遵循市场规律来实现。因此，我们要为两国企业间的交流创造更多的机会。前不久，一批法国知名企业随拉嘉德部长来中国考察，我们十分欢迎。法方12月初将在勒阿弗尔举办“中欧投资贸易对接会”，以推动中法、中欧企业特别是中小企业的对接洽谈，中方也将予以积极支持。
　　第二，化挑战为机遇，在结构调整中寻求新突破。历史经验表明，每次重大经济危机之后往往会伴随着一轮新的产业结构调整，形成新的经济增长点。当前，世界普遍看好绿色经济、循环经济、低碳经济等新兴产业的发展前景，双方应继续加深在新能源、节能环保、交通运输、航空航天等领域的合作，重点抓好一些对双方经济发展有带动作用的重大项目。与此同时，中国在金融、物流、旅游、创意产业、软件开发等服务贸易领域有着旺盛的需求，我们欢迎法国企业以进取的姿态开拓中国市场。
　　第三，推进便利化措施，促进双向投资。希望法国企业抓住中国经济结构调整的契机，扩大对先进制造业、现代服务业和节能环保产业的投资。我们对符合条件的与节能节水、资源综合利用有关的企业给予所得税优惠政策。与此同时，法国是世界第3大吸引外资国，中国企业对赴法投资兴趣浓厚，中国政府愿推动有资金、有实力的企业赴法投资，希望法方能为中国投资者提供有针对性的便利化条件。
　　中法两国有令人难忘的友好交往史。20世纪初一大批中国学生留法勤工俭学，新中国的缔造者周恩来、邓小平就是其中的佼佼者。在戴高乐总统的正确抉择下，法国成为第一个同新中国建立全面外交关系的西方大国，蓬皮杜总统则是西方国家元首访华第一人。我们应当珍视和巩固中法之间传统友谊，把握正确方向，不断努力，把双方经贸关系带入更加美好的明天。
　　[责任编辑：pennyhuang]