
　　四川在线消息(四川在线记者李和实习生刘鹏)5.12汶川地震当天，极重灾区北川县漩坪乡遭受重创，交通全部中断，物资无法运入。为了解决燃眉之急，漩坪乡政府当即作出决定，按商家意愿，紧急征用商家物资用于救灾，并承诺在适当时机给予一定补偿。
　　然而如今，就在商家讨要补偿时，乡政府却称当初征用物资的登记册丢失了，无法核实每个商家被征物资的价值，只能象征性地给以补偿。其中，自称被征用了10万物资的超市老板只能获得7000元补偿。
　　北川商家：10万物资被征用生活很拮据
　　5月12日下午3时许，乡政府派工作人员来到姚兵的“万家乐”超市，紧急征用食品、饮用水等物资。“当时情况紧急，看到那么多乡亲受灾，我就让他们进门搬物资了。”姚兵回忆说，何况当时乡政府也许下承诺，在救灾完后的适当时机，会给予商家一定的补偿。2天后的14日上午，乡政府工作人员再次从“万家乐”超市搬走了一批物资。
　　“乡政府在征用物资时，工作人员还逐一作了登记。”据姚兵回忆，他的两个总面积达到160平米的库房全部被清空了，“初步估计物资总价值近10万元。”
　　地震过完，失去了生计的姚兵只好举家迁到绵阳，找到了一份校车司机的工作，一家三口的生活全靠他那微薄的工资，日子一直过得很拮据。“我老婆待业在家，儿子上小学五年级，房子还是租的，那点工资根本不够。”姚兵无奈地说，找乡政府讨要当初承诺的补偿是被逼无奈，“国家帮助我们那么多，我都感觉到不好意思，可是生活所迫，没有办法。”
　　原任书记：紧急征用属实当时承诺给予补偿
　　2008年12月3日，无奈的姚兵只好硬着头皮找到了时任漩坪乡党委书记的张康奇。已调任北川招商局局长的张康奇给姚兵写了个情况说明，大致意思如下：在地震中，姚兵同志主动将超市物资供给乡政府救灾，当时乡上也作了登记，并表态对他进行补偿，请乡上相关同志，核对数据后，按当时意见考虑。
　　今(10)日下午，张康奇在接受记者电话采访时表示，他确实给姚兵写了一份书面材料，证明乡政府征用了他的物资用于救灾。张康奇回忆说，汶川地震当天，道路全部中断，外面的物资无法第一时间到达，为了解决燃眉之急，乡政府决定，根据商家意愿，紧急征用商家物资用于救灾，并承诺在适当时机，乡政府会给予一定的补偿。
　　倒底征用了姚兵多少物资？张康奇表示，他当时作为乡上救灾的总指挥，不可能事无巨细，他只知道乡政府紧急征用了不少商家的物资，包括食品、水和药品等，总计大约15吨，而姚兵只是其中一个。
　　现任书记：登记册已丢失只能象征性补偿7000元
　　为了讨要补偿，姚兵拿着原任书记张康奇的情况说明书，数次找到现任漩坪乡党委书记的杨启元。不过，杨启元都以当初征用物资的登记册丢失、无法核实物资价值为由，只能象征性地补偿7000元。
　　杨启元在接受记者电话采访时表示，地震过后，乡政府数次搬家，很多资料都已丢失，当初征用物资的登记册也不见了。为此，乡政府只好先让商家书面预报被征物资价值，结果商家总共预报了近200万的物资。
　　“不可能有这么多。”杨启元有点气愤地说，乡政府只好邀请当初征用物资的工作人员和被征商家一起开会，试图逐个回忆起被征物资价值。会议基本达成了一致意见，视每个商家的情况，分别给予2000千至1万的补偿，总计5万余元。
　　“其他商家都同意了，现在就姚兵一人不满意，我们不征用，他的物资也要被水淹。”杨启元说，北川县很多乡镇在地震前期都征用了商家的物资用于救灾，都没有给商家补偿，只有漩坪乡象征性地给了点补偿。
　　“这是考验政府诚信的时候，乡政府应该本着保护公民权益的立场给予处理。”成都公益律师邢连超认为，公民把物资用于救灾，本身就是对社会的贡献。再说了，征用物资登记册的丢失责任在于乡政府。
　　[责任编辑：tumizhao]