商务部采取应急措施促销广西香蕉2009年11月24日13:19庞革平我要评论(0)
　　人民网南宁11月24日电（记者庞革平）记者今天从广西壮族自治区商务厅获悉，商务部正采取应急措施，积极协调全国商务力量，帮助广西解决香蕉滞销问题。
　　商务部正在“城乡市场服务信息网”和“新农村信息网”等专业网络信息平台上举办“广西香蕉网上购销专场对接会”，加大广西香蕉等农产品产销信息的发布量和频度；积极协调全国农产品批发市场联合会与广西联合举办香蕉专场交易对接会，推动广西香蕉出口；协调全国特别是东北、华北、西北等香蕉主销区的省（区、市）商务部门，引导当地农产品批发市场和水果销售企业（商户）采购广西香蕉，力争主销区的每个省（区、市）帮助广西销售香蕉1万吨以上。
　　听取广西情况汇报后，商务部领导还就商务部门在香蕉销售中应如何发挥积极作用，如何利用广西的产业优势和区位优势建立长效机制解决农产品卖难问题提出了许多建设性意见。商务部领导特别指出，从发达国家经验来看，不能完全把农产品专业市场建设视为完全市场化行为，而应纳入政府基础建设规划中，给予必要的人财物支持。在广西加大农产品冷链（库）建设，是解决诸如香蕉等大宗水果卖难问题的重要一环。从长远考虑，商务部支持广西在南宁和钦州各筹建一个集现货交易、分拣加工、冷藏保鲜、物流配送、检测检疫、电子商务、农技培训、会展营销、商务服务为一体的大型农产品批发市场，以促进农产品销售。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中央领导批示农业部帮助广西销售香蕉(2009-11-2400:48:00)
广西香蕉因天气转冷滞销跌至每斤0.2元(2009-11-2303:43:00)
农业部等联合调研广西香蕉销售难问题(组图)(2009-11-2119:38:00)
美国男子抢劫银行时用烂香蕉冒充手枪(2009-11-1402:50:00)
中国热科院破译香蕉枯萎病病菌基因遗传密码(2009-10-0906:48:00)
枯萎病严重威胁10个非洲国家香蕉生产(2009-08-2921:53:17)
托运的70箱香蕉片夹带5公斤毒品(2009-05-2600:00:00)
美青年以香蕉为武器实施抢劫失败后吃掉凶器(2009-05-1801:50:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
