
　　中新网11月18日电据商务部网站消息，商务部12日下发《关于应对雨雪天气保障生活必需品市场供应的紧急通知》，随着交通运输陆续恢复、各项保供措施逐步落实到位，近日河北、山西等地蔬菜价格已高位回落。
　　近期，我国北方地区出现大范围雨雪天气，河北、山西等地遭遇历史罕见的暴雪，蔬菜等生活必需品运输和销售受到影响，部分地区蔬菜价格出现较大幅度上涨。连日来，随着强冷空气南下，安徽、江苏、湖北、湖南等地蔬菜价格也出现不同程度上涨。
　　为应对雨雪天气、保障生活必需品市场供应，商务部紧急开展了以下四项工作：一是加强市场监测。在暴雪地区启动生活必需品市场监测日报制度，及时了解当地生活必需品市场供求和价格变化情况。二是做好工作部署。于11月12日下发《关于应对雨雪天气保障生活必需品市场供应的紧急通知》，要求各地切实加强组织领导，完善工作措施，确保生活必需品市场供应不脱销、不断档。三是制定应急预案。根据生活必需品市场形势和雨雪天气变化情况，制定了在不同灾情下的保障市场供应应急预案。四是做好应急调运准备。紧急下发通知，要求应急商品数据库重点联系企业启动应急机制，一旦需要，配合做好商品调运工作。
　　大范围雨雪天气发生后，各地商务主管部门特别是暴雪地区商务主管部门迅速行动，指导流通企业加大货源组织力度，切实保障生活必需品市场供应：
　　一是加强市场监测，做好信息引导。河北、山西、江苏、湖南、湖北、宁夏银川、安徽巢湖等地启动了生活必需品市场监测日报制度，及时掌握蔬菜、粮油、肉禽蛋等市场供求和价格变化情况，为市场调控提供决策依据。江苏、安徽、宁夏等地深入蔬菜生产基地、农产品批发市场、商场、超市等生产经营一线，认真开展调查研究，摸清生活必需品生产、销售、库存等情况。各地还通过“商务预报”网站及新闻媒体，及时发布生活必需品市场供求信息，指导企业生产，引导居民消费，促进产销衔接。
　　二是积极组织货源，保障市场供应。河北、山西、安徽、江苏、陕西等地指导流通企业积极拓宽采购渠道，加大蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品货源组织力度，切实保障市场供应。石家庄市从周边8个区县紧急组织蔬菜货源2300万公斤。南京市从周边地区调运蔬菜2700吨，其中一半左右是大白菜、土豆、萝卜等耐储存品种。湖北武商、中商、中百三大商业集团与郊区生产基地进行直接对接，并组织采购人员深入田间地头采收蔬菜。
　　三是充实商品储备，做好应急准备。安徽、宁夏、大连等地切实加强储备商品管理，对猪肉等储备商品进行全面检查，确保应急时能够调得动、用得上。河北唐山大中型商场、超市和大型农产品批发市场储备蔬菜1200吨、粮食100吨、食用油50吨、肉类60吨。湖北要求各市州确保粮油、肉类等生活必需品储备能保证5至7天供应，目前全省流通企业日常储备消费品货值达450多亿元，涉及680多类、2万多个品种。青岛市要求相关蔬菜企业完成3000吨大白菜收储工作，生猪储备企业做好储备肉投放准备。
　　随着交通运输陆续恢复、各项保供措施逐步落实到位，近日河北、山西等地蔬菜价格已高位回落。目前，江苏、安徽、湖北、湖南等地生活必需品市场供应也较为充足，能够满足居民消费需求，但蔬菜价格仍处于高位。下一步，商务部将按照《国务院办公厅关于做好强降雪防范应对工作的通知》要求，继续加大工作力度，组织各地商务部门和流通企业做好生活必需品市场供应，维护市场平稳运行，最大限度减少雨雪天气对城乡群众生活的影响。
　　各地情况：
　　
　　
　　
　　
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]