
　　
　　图为被雪覆盖的喀什老城。阿卜力米提-索批阿吉摄
　　
　　图雪中的人民广场。阿卜力米提-索批阿吉摄
　　
　　喀什初雪创历史极值交通受阻农业设施受损1人死亡
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者郭继萍)受西伯利亚南下强冷空气的影响，11月14日夜间起喀什地区出了今年秋后的首场降雪天气。截至11月16日，喀什市、英洁沙、阿克陶、克州降雪量达到暴量，其中喀什暴雪创历史同期极值。这场暴雪给当地的交通造成明显影响，同时也形成了不同程度的雪灾，但对缓解严重旱情效果明显。
　　“从11月14日至16日，英吉沙降雪量达到12毫米，阿克陶降雪量达14毫米，喀什市降雪量达16毫米，各地降雪是近几年少见的暴雪，特别是喀什市的这场暴雪不仅是自1996年以来喀什出现的最早初雪，降雪量创历史同期极值。”喀什地区气象台高级工程师高移林说。
　　降雪后，11月16日至17日，喀什等地的气温下降至0摄氏度以下，道路形成结冰，因此17日上午由喀什发往各地的班车暂时停运。至17日中午，随着路面冰雪融化，班车才相继发车。
　　据介绍，喀什地区疏勒县5座大棚被大雪压塌，21间民房成危房，部分蔬菜被冻，其中一人因大棚倒塌被压死。目前，喀什各地受灾情况还在统计中。
　　据介绍，这场暴雪天气也与人工增雪作业有关。从11月14日开始，喀什人影办抓住有利“天机”在7个县的作业点进行人工增雪，共发射30余枚人影弹，有效地缓解今年喀什地区出现的春夏连旱的旱情，对喀什的冬小麦越冬极为有利。
　　刘惠云预计，从18日起，南疆明显的降水将停止，但低温天气将持续至20日，南疆最低气温将下降至-10摄氏度，20日以后南疆大部的气温将开始回升。
　　降雪天乌-喀什航班取消或延误
　　由于喀什降雪天气，喀什机场跑道结冰,喀什机场从11月16日17:50分首次被迫关闭到17日的17:00正式开放,航班恢复运行。致使乌鲁木齐-喀什16日的航班全部被迫取消。而17日当天的4架次航班取消，8架次个航班延误。
　　据介绍，受降雪天气影响，喀什机场关闭使当天的7769/70、5229/30四架次取消。同时本应17日14：25起飞的的6801/2航班延误到17：00从乌鲁木齐起飞、而6805/6航班本应20：20起飞延误到21：40分才起飞。
　　据介绍，到17日17：00喀什机场跑道适合飞机起降后，该机场恢复正常，两天里受影响的航班陆续顺延起飞。
　　据介绍，因降雪天气影响，喀什机场迅速启动了不正常航班保障预案，实行24小时值班制度，及时发布航班信息，为滞留在候机楼的旅客提供饮用水等为相关服务。
　　据悉，17日当天，乌鲁木齐国际机场进出港达210架次。疆内其余机场天气正常，没有出现天气影响航班。
　　[责任编辑：blackchen]