
　　
　　
　　范建厚做客《中国观察》
　　范建厚：
　　现任皇明太阳能集团副董事长，先后获天津市经济开发区“建功立业”先进个人、德州市民营企业“十佳青年”厂长经理等称号。
　　范建厚1993年毕业后先在德州玻璃厂技术科工作，1994年起，他在天津顶新集团从班组长一直做到制造部经理和工务部经理。自1999年进入皇明以来，范建厚把全部精力投入到太阳能事业之中，取得了骄人的业绩。在他的经营管理下，目前，皇明集团已成为一家集科、工、贸于一体的大型民营股份制明星企业，已成为中国太阳能行业的龙头企业。皇明太阳能品牌持续使用价值三年飙升30亿，达到51.3076亿元，2002年荣获“中国驰名商标”，2004年名列中国市场家电品牌影响力50强，国产家电第5强，目前拥有员工4千多人、全国总从业人员5万多人，总占地5000余亩，成为了世界上最大的太阳能制造基地和清洁能源供应商、世界太阳能名牌。太阳能热水器获得了“中国驰名商标”、“中国名牌”和“国家免检产品”三项桂冠，获得216项国家专利，年产热水器100万平方米。创业十年以来，皇明太阳能产品为国家节约标准煤已累计达1000多万吨的价值，可相当于关闭多个煤矿，减少相应煤污染的排放量500多万吨。
　　[责任编辑：licazhang]