四川德阳无纺布厂发生火灾厂房房顶被烧垮2009年11月18日10:54我要评论(0)
　　中新网成都11月18日电(王超)17日晚，四川德阳市城北叁圣村一无纺布厂发生火灾，200多平方米仓库被烧毁，大量成品无纺布和生产设备被大火吞噬。四川德阳30余名消防官兵雪夜激战，到18日凌晨2时许成功扑救火灾，避免了火烧连营的发生。
　　17日22时37分，119指挥中心接到报警称，108国道路边一纺织存货仓起火，火势无法控制。城区直属消防中队立即出动3台消防车、20名消防官兵在第一时间到达现场，并迅速展开灭火救援。
　　由于厂房四周全是易燃的木料和用于加工的布料，仓库内大部分无纺布起火，火苗还在往外窜，势要形成火燃连营。
　　现场指挥员命令消防官兵立即利用水流堵截火势蔓延，并用火勾将成堆的无纺布勾开，并尽力挽救成品无纺布，降低损失。几分钟后，由于火势凶猛，200多个平方米的厂房房顶被烧垮。
　　23时许，119指挥中心调派特勤中队1台大功率水罐车、旌南中队1台多功能抢险救援车和通信指挥车到场增援。参谋长徐昌荣到场指挥灭火工作。此时，消防官兵从仓库的北面和南面扑救火灾，对仓库进行夹击。
　　为尽快扑灭火灾，火场总指挥徐昌荣参谋长命令消防官兵全面实施内攻。23时47分，天空开始下雪，现场消防官兵冒着房梁随时都有可能断裂的危险，深入仓库实施内攻，官兵们几乎全部浸泡在水里，利用火勾和水，将处于阴燃状态的无纺布拖出。
　　至18日0时许，明火被扑灭，消防官兵继续清理货仓内无纺布，并进行冷却。直到凌晨2时许，参战消防官兵陆续撤离现场。
　　据厂内纺织师傅介绍，起火是由于压力蒸汽机“跳火”，引燃了周围堆放的棉布，当时他正在值班，发现火苗后，他用了3个灭火器灭火，未能控制住火势，在疏散了其余厂工后，他跑出了厂房后拔打了119报警，后又想起蒸汽机未关，又跑回厂房时，发现整个仓库已经被大火吞噬。
　　据了解，起火的货仓全部堆满了成品的无纺布，初步估计损失近百万元。目前，火灾原因正进一步调查中。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻四川德阳一化工厂冷却塔发大火(组图)(2009-11-0920:39:00)
四川攀枝花一车间突发大火[组图](2008-11-2020:17:56)
四川力争实现大灾之后无大火(2008-07-1807:54:56)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
