四川一乡党委书记带队救火殉职上任仅17天2009年11月19日05:26我要评论(0)
　　上任才17天青川一乡党委书记救火殉职
　　11月16日，青川县茶坝乡上任仅17天的党委书记雍如品，在带领干部群众为农房救火时，不幸殉职，年仅43岁。
　　带队灭火殉职火场
　　据全程参加救火的茶坝乡党委副书记李再清讲述，11月16日下午4点半左右，茶坝乡党政办接到该乡炉场村支部副书记打来的电话，告知炉场村上元组发生大火，请求乡上组织力量救援。得知火情，上任仅17天的乡党委书记雍如品，立即带领在家的乡干部和大学生“村官”十余人，往火灾现场跑去。
　　到达现场，只见上元组村民韩家良家7副扇架的6间穿斗结构房，已陷入一片火海。雍如品等来不及喘息，立即救火。
　　韩家房屋位于整个上元组中心位置，蔓延的火势已经开始影响到周围房屋的安全。雍如品见状果断组织大家抬出木梯，爬上房背蹬掉瓦片，以压住乱窜的火苗向四周蔓延。在救火过程中，湿滑的地
　　面让奋不顾身的雍如品连摔三四个跟头。这时一阵寒风裹挟着一股浓烈的烟火扑面而来，雍如品连呛几口，滚倒在地。现场干部群众急忙把他扶起，但是雍如品已人事不省。大家赶紧一边向茶坝乡卫生院打电话请求急救，一边按照电话里医生的嘱咐采取掐人中穴、做人工呼吸等方法进行急救，但是不见效果。当卫生院救护车火速赶来后，医生又采取输氧、心脏起搏等急救措施，最终还是抢救无效，雍如品以身殉职。
　　豁达乐观最可信赖
　　18日下午，雍如品同志追悼大会在青川县移民办板房区举行，笔者在现场听到雍如品家人及一些干部群众纷纷表达对雍如品的怀念和崇敬之情。
　　熟悉雍如品的群众说，他是一个性格幽默、乐观豁达的人。
　　茶坝乡党委副书记李再清说：雍如品在任茶坝乡党委书记的短短17天里，足迹已走遍全乡9个行政村，每天为农房收尾、老百姓安全温暖过冬、产业发展、社会稳定等工作操劳十一二个小时，受到茶坝乡干部群众的高度评价。
　　失火群众韩家良说：雍书记是非常优秀的共产党员，是我们老百姓心中最可信赖的好书记。
　　当天下午2点30分，雍如品的追悼大会在青川县移民办举行。广元市、青川县领导、干部和群众几百人前往参加。张发政王生伟
　　人物素描：雍如品，男，43岁。曾任青川县骑马乡人民政府副乡长、党委副书记、乡长，从10月30日起任茶坝乡党委书记。在他就任党委书记短短17天里，走遍全乡9个村，每天为农房重建、老百姓安全温暖过冬等工作操劳，受到茶坝乡干部群众的高度评价。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接四川青川县一新任乡党委书记救火中殉职(2009-11-1811:48:00)
视频：俄国防部军火库爆炸两消防员殉职(2009-11-1412:44:41)
今年以来广东25名民警因公殉职(2009-11-1218:23:00)
消防教导员连续122小时抢险劳累过度殉职(2009-11-0706:11:00)
检察官带病办案殉职续：最高检追授荣誉称号(2009-11-0706:10:00)
温州三车连环相撞两名镇干部信访途中殉职(2009-10-1304:05:00)
浙江文成2干部因公殉职群众上网哀悼点击上万(2009-10-1223:17:00)
19岁汕头援建技术员秦春利在汶川殉职(2009-10-1207:16:00)
广东普宁刑警队长江俊杰中秋夜殉职(2009-10-0610:06:39)
中秋夜刑警队长执行任务时突然病发殉职(2009-10-0602:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
