
　　
　　在北川老县城巡逻
　　
　　北川老县城的“守护者”
　　
　　武警四川总队绵阳市支队北川中队的战士在25日光荣退伍前，向记者讲述其守城经历
　　“512”地震后，北川老县城成为一片废墟，为了防止瘟疫传播，也为了保护地震遗址，当地进行了封城，只在特殊的日子开放。驻守在北川的武警官兵被称为废墟上的“守护者”，11月25日，武警四川总队绵阳市支队北川中队的27名战士将光荣退伍。21日，这群即将离开北川的老县城地震遗址的80后、90后，向记者讲述了他们守城一年多来的特殊经历。
　　看大门一句解释每天重复
　　在当地人的地理概念里，从唐家山堰塞湖往内走即关内，反之则被称为关外，北川老县城就在关外。
　　21日上午10时，在北川老县城三道拐，即将退伍的战士，来自山东的唐磊、陕西的屈磊峰、乐山的彭世超、安徽的张训星、吴涛等人正牵着警犬“来福”，巡逻在此。他们说，因为前几天低温雨雪天气，擂禹路实行交通管制。一些正在关内搞重建的北川群众，只得再次取道老县城，通过唐家山堰塞湖把各种生产生活物资带进去。
　　几分钟后，记者返回北川老县城前大门，碰见任家坪八组的胡卫群拎着两大塑料口袋的肉菜，从任家坪板房区匆匆赶到此。她要穿过老北川县城，到堰塞湖山上，给在那里重建家园的亲戚送饭菜。这时，几个和胡卫群一样的群众也等在门口，接受守卫大门的武警战士的验证放行。
　　去年7月，北川开放过一次，让老县城的群众回家取东西，三天后又封城了。之后，只在地震百日祭、春节、清明节及周年祭短暂开放过。牛年春节、清明节前，来北川县城祭奠、参观的群众每天有5万人，好些战士累得嗓子沙哑，嘴上起泡，已说不出话来。“为什么我们不能进去？”每位游客，都是这句话。“政府有规定，您的证件不符合通行要求，参观请您到望乡台去……”这样的解释，每天都要重复好多遍。
　　张训星说：“守卫地震遗址不遭破坏是我们的职责，所以只得一再地向那些不具备进入老县城的群众解释。”
　　据悉，“512”大地震中，武警四川总队绵阳市支队北川中队的33名官兵全部成功避险，从废墟中营救出近300人。因为营区被毁，中队撤回绵阳。2008年9月，他们重返北川，担负起老县城废墟的守护任务，直到这里将来被建成一座地震博物馆。
　　据大队长张勇介绍，武警四川总队绵阳市支队北川中队自2008年10月17日从山东泰安特警手里接过驻守老县城任务后，目前，有61名武警战士被分成6个班2个巡逻组，驻守在北川老县城，现已在老县城设有前大门、后大门、三道拐、北川大酒店、“512纪念碑”、龙尾断桥等6个哨卡。北川老县城前后大门，目前距离7公里多。战士们在老县城里巡逻一趟要一个小时，从早上8时到晚上8点，一天下来，每人要走50多公里路。有时，巡逻组遇到突发情况，还要进入危险的废墟。
　　说离别“今后我们还会回来”
　　当天下午，在武警四川总队绵阳市支队北川中队位于北川任家坪收费站附近的营地板房里，来自陕西的屈磊峰和战友们一谈起即将离开守卫了一年多的北川老县城，满是不舍。
　　屈磊峰说，他们这次退伍的多数是80后，在北川参加抗震救灾、守城巡逻，让他们这些80后战士迅速成长起来。这一年多的经历让他们难忘，让他们学会了迎难而上、学会了关爱他人，学会了努力劳动与奉献爱心。他们回乡后一定会继续保持优良作风，“在离开警营前的日子里，站好最后一班岗、执好最后一次勤、帮好最后一次厨，与新战友谈好最后一次心”。
　　对于这一年多来的守城经历，来自山东的小唐说：“我们这一批入伍的战士里，最小的是1991年生的，最大的也就1989年，属于典型的80后、90后。以前在家都是父母惯着，爷爷奶奶宠着，哪吃过什么苦啊。到这以后，我们经历的真的太多了。执勤的任务重，有时当地的老百姓还会不理解，遇到这种情况心里真的特别委屈，就会特别想家。不过我们很乐观，这些经历对我们来说都是很宝贵的，教会我们学会珍惜当下的幸福。而且，这么多困难我们都克服了，都挺过来了，以后还有什么能难倒我们呢？”
　　即将退伍的战士们来到昔日的武警四川总队绵阳市支队北川中队营区废墟前说，“我们即将退伍了，真希望北川人民能早日建成新北川，今后我们还会回来看望让我们成长的地方！”(成都商报田明霞邓玲杨亦萱)
　　