
　　公选农民工“当官”是不是一次权力秀？
　　有专家指出，四川遂宁的实践，不仅仅在于从优秀农民工中选拔领导干部，更深远的意义在于，给今后选拔任用干部工作以全新启迪……
　　11月6日，四川遂宁市委组织部、遂宁市人事局，在党政网遂宁市门户网站、遂宁市委组织部网站、四川人事考试网、遂宁新闻网等网站，同时挂出公告：拟从遂宁籍外出务工及返乡创业优秀农民工中，定向公开选拔3个副科职领导干部。
　　遂宁市委常委、组织部长雷世界说，面向农民工定向公选，并且让农民工当上县级政府部门的副局长、副镇长，在全国是头一回。本报曾于11月10日刊发消息报道此事。随后，此事经媒体公布后已成社会热点话题。
　　公选农民工当官，此举能否给农民工群体更多话语权？能否彻底打破用人的身份、地位限制，进而使领导干部职位面向社会敞开大门？
　　“3个位子都不是摆设”
　　“3个位子都不是摆设，更不是装点门面的。”遂宁市委组织部政研室主任方世国如此表示。据了解，公告给出的职位要求是：国家承认的高中、中专以上学历，40周岁以下，户口在遂宁的遂宁籍外出务工及返乡创业优秀人才。
　　雷世界说：“遂宁现有109万农民外出务工，占遂宁全市总人口的1/4强，占农村劳动力的72%，面对如此庞大的群体和其中的人才，我们公选干部，这个群体不可忽视。”他认为，这批农民出去前是农村的人才，出去后通过市场经济洗礼，更加熟悉市场和经营管理，有一批人成为小老板和有实力的人。
　　有关数据显示：目前全国农民工人数近两亿人，作为工人阶级组成部分，已经成为社会和经济发展不可缺少的劳动大军，理应在政治舞台上占有一席之地。
　　作为农民工重要输出地，四川遂宁的这一举措被寄予了期待。“改善农民工政治待遇，可以更好地保障其经济权益。让农民工参政议政，将更加有利于反映社会各方面意见和诉求，有助于社会的整体和谐发展。”清华大学社会学专家孙士娜认为。
　　记者在采访中了解到，多数人对此表示欢迎，认为遂宁此举值得效仿和推广。让农民工“当官”，既是挑战，也是期待。
　　争议凸显时代意义
　　对于遂宁这项创新举措，也有不同意见。反对者认为，这只是一次权力秀场。有人怀疑其公正性：面对数量庞大的农民工群体，既然严格笔试可能不适合这一群体，谁来鉴别“能人”、“有实力的人”？向农民工定向取材，非农民工阶层是不是有意见？
　　赞成者则相信，面向农民工定向公选且让农民工当上县级政府部门领导，其探路价值不言而喻。事实上，面向优秀村干部公选乡镇领导干部，已是不少地方政府组织部门实际做法。而优秀村干部和农民工区别，只在于前者长期在农村生活，后者主要在城市打拼。
　　“农民工可以回家做官”问题的提出，正是中国走向开放社会的一个细节。不同阶层的人，不像过去抱着一种身份过一辈子。通过努力，人们有越来越多的机会改变自己的身份，或者说可以获得其他上升通道。
　　长期以来，囿于城乡二元结构，农民工政治权利“悬空”已见怪不怪。由于户籍、身份、学历、工作资历等诸多原因，农民工群体中许多优秀人才被压抑和埋没，没有用武之地，不能不说是人力资源极大浪费。这就需要建立从农民工中选拔人才机制和体制，彻底打破用人的户籍、学历、身份等歧视，营造良好用人环境，充分发掘农民工中的优秀人才。
　　北京师范大学管理学院王成斌教授表示，从近年来由普通农民工当选为全国人大代表，到遂宁市拟从外出务工及返乡创业的优秀农民工中选拔3个副科职领导干部，一些地方致力于农民工政治权利保障渠道拓展的努力，带来令人耳目一新的政治新气象。“对这种开创性举措，我们既应当寄予期望，也要审慎地估量它在实践中可能遭遇的阻力。”
　　形成成熟机制才是根本
　　一些专家认为，从城乡选举的同票同权，到从农民工中选拔副科职干部，农民工实现民主权利的步子正在逐渐加快。
　　“由于这种用人制度目前还处于一种模糊地带，因而遂宁市在创新之余，别忘了还要探索出一套规范化的制度，以合理的干部选拔任用机制，为其他地方真正做出表率。”王成斌表示。
　　孙士娜则认为，现在不缺政府官员，缺的是经过实践锻炼，真正能够带领群众致富奔小康的能人志士。因此，遂宁的实践，绝不仅仅在于从优秀的农民工中选拔几个领导干部，其更深远的意义在于，它给我们今后的选拔任用干部工作以全新的启迪。
　　孙士娜说：“遂宁公选农民工‘当官’，创造的是选人用人的新途径、新方向。希望各地都能像遂宁那样，大胆探索，勇于创新，切实走出一条选人用人的新路子来。”
　　此前报道
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]