
　　中国新闻网11月27日报道四川宜宾市筠连县一家公司在拆迁一居民楼时，100多公安武警现场执法配合其强拆。被拆当事人的代理律师郭刚查询发现，该公司的董事长、副董事长等7名高管，全是筠连县财政局、审计局和规建局的局长和书记。
　　拆迁公司可调用武警
　　11月26日，四川恒和信律师事务所律师郭刚称，其正在代理的一起拆迁案件中，拆迁公司居然能直接调动武警公安和国土局等多部门配合强拆。
　　郭刚在筠连县工商局查到的信息让他大吃一惊。信息显示，筠连县城市投资有限公司为有限责任公司，特别注明“国有独资”，其经营范围及方式：城市、交通、旅游基础设施建设项目的筹资、投资业务。法定代表人为陈叙。
　　工商部门登记的信息还显示，该公司董事长文军，副董事长陈叙，董事孙中俊，另外4名监事分别是肖志刚、段毅、邓世坤、张一非。
　　而这7人在当地政府部门也担任要职，文军是县财政局局长、陈叙是县规建局党委书记、孙中俊是县规建局局长、肖志刚是审计局局长、段毅是财政局副局长、邓世坤是审计局党委书记、张一非是审计局副局长。
　　郭刚称，无论是公司法还是公务员法，都明确规定，公务员不得在经营性企业兼职。“官员在企业兼职，参与市场经济竞争，既是裁判员又是运动员，显然是违法的。”
　　涉事局长自称为政府任命
　　昨日下午，记者电话采访了筠连县规建局党委书记陈叙，其承认自己兼任该公司副董事长一职，另外6人也确实都是政府官员。
　　对于涉嫌违法一说，陈叙表示，“我是政府任命的，违不违法跟我有什么关系?”
　　筠连县工商局登记的信息显示，7名官员中，除了审计局党委书记邓世坤属聘任为该公司监事以外，其他6人都是被“任命”在该公司兼职。
　　昨日下午，记者致电筠连县县委组织部，在得知记者的采访内容后，该部一名官员拒绝了采访。
　　专家说法
　　“官员必须退出企业”
　　湖南大学廉政研究中心副教授田湘波撰文认为，中央和地方禁止公务员经商、办企业和兼职的文件、法规很多，据不完全统计，其中以中共中央和国务院名义颁布的就有40个左右。
　　2004年5月，中纪委、中组部下发通知，要求全国开展公务员在企业兼职的清理工作。该通知称，中央明确规定，党政领导干部不得在各类经济实体中兼职。
　　昨日，听说筠连一公司董事会成员全部是官员，国家行政学院教授竹立家说，“那肯定是不行的”。
　　竹立家指出，官员在公共岗位上掌握了公共权力，一旦在企业兼职，与经济利益直接关联，势必影响其正确使用公共权力，从而滋生腐败。因此国家三令五申，不允许政府官员在企业兼职，公务员法也有明确的规定，“在企业兼职的官员，必须退出。”
　　链接
　　“红顶”商人各地常见
　　记者查询发现，“红顶商人”在各地十分常见。
　　在云南省洱源县政府门户网站上，记者发现，该县财政局党支部书记、局长李俊泉，明确兼任洱源县国有资产经营管理公司、洱源县融资担保公司董事长。
　　在贵州省遵义市财政局网站，记者发现，4月29日，该市下辖的湄潭县成立的“贵州省湄潭县金穗粮油储备有限公司”的高管人员，基本全部在任政府官员。
　　据查，湄潭县常务县长兼任董事长，县粮食局局长兼任执行董事，县粮食局副局长兼任公司董事、法人代表、经理，县审计局局长兼任监事会监事长。相关公文强调，“所有同志兼职不兼薪”。(来源：新京报记者褚朝新）
　　
　　[责任编辑：vividdong]