
　　
　　职业病相关规定
　　
　　王成章拿出X光片讲诉自己的病情
　　
　　为证明患上职业病仁寿男子也要“开胸验肺”
　　痛苦讲述煤矿20年，不幸患上职业病
　　为证明患上职业病仁寿男子也要“开胸验肺”
　　职业病患者的维权之路（一）
　　几月前，河南省新密市刘寨镇农民张海超“开胸验肺”事件暴露出职业病患者维权的艰难处境。事实上，这个例子仅仅是揭开了我国职业病患者现状的冰山一角。在四川，也有一位职业病患者，他被四川省疾控中心诊断为“壹期煤工尘肺”，但企业拒赔，有关部门处理问题不热心。他痛心发誓：与其等死，还不如也来个“开胸验肺”，将自己的维权路走下去。
　　这名男子是谁？他为什么会想出如此惊人之举？本报记者从11月9日起，在成都、仁寿、内江3地对此事展开了调查，走进职业病患者的家庭生活，亲身感受职业病患者维权路上的艰辛与无助。
　　痛苦讲述煤矿20年，不幸患上职业病
　　11月8日，星期天。成都，暖阳普照。天府广场上，一群人围坐在一起。其中一名头发花白的中年男子坐在石阶上，脚上的黑皮鞋满是灰尘，手里捏着两个拳头般大小的冷馒头。他低头看了又看，开口说：“我是从仁寿来的，还没吃中午饭。”说着，他从包里取出一叠资料，将自己的不幸遭遇讲给围观的人听。
　　他叫王成章，仁寿汪洋镇人，今年46岁。他一边啃着馒头，一边讲述自己的遭遇。
　　王成章的祖辈都是农民，靠务农维生。20年前，第二个儿子出生了，除给家里增添几丝喜庆外，王成章明白自己身上的压力更大了。从那时开始，他经人介绍，开始在煤矿打工。
　　2002年，王成章来到威远县金鑫能源有限公司从事井下采煤工作，一直干到现在。他之所以选择这个煤矿，原因有两个：一是煤矿距家只有20多公里，二是工资高，每个月有一两千元。
　　今年6月16日，矿上组织职工到威远县现代医院体检，这也是王成章在煤矿打工以来第一次做身体检查。能免费做体检，对他们来说是件幸福的事。当天，王成章与工友体检完后，又返回矿上工作。
　　一个多月过去了，他和工友一直没有看到体检报告。
　　8月初，王成章突然感觉身体不适，胸闷、咳嗽、呼吸困难。当时他以为感冒了，就去附近的诊所买了点药。几天后，病情并无好转，反而比吃药前更加严重。8月6日，王成章找到煤矿公司负责人，将自己的病情如实作了反映。公司人员认为，王成章是感冒了，也可能是烟抽多了。他们再三强调，两个月前的体检报告已经送到了社保局，准备给工人买社保。
　　王成章不信。几天后，他从矿上乘坐公交车来到威远县疾控中心，目的是查找自己的那份体检报告。该中心一名工作人员告诉他，他所照的片子有问题，要送到内江疾控中心作进一步诊断。
　　几经周折，王成章找到了被威远县疾控中心确定为“无异常”的体检报告。
　　但王成章的病情却在一天天加重。在亲人的催促下，王成章决定到成都治疗。9月30日，王成章到四川大学华西第四人民医院进行检查。医院诊断，他的“双肺纹理增多，双肺野散在多发P、S影；气管居中，心影不大，双膈形态正常，肋膈角锐利”。医生建议：患者结合病史，考虑为尘肺可能性大，请做尘肺诊断。
　　10月29日，经四川省疾控中心诊断，王成章被诊断为“壹期煤工尘肺”。
　　河南农民工开胸验肺事件
　　
　　
　　
　　
　　“开胸验肺”验出了什么河南新密农民工张海超怀疑在工厂得了尘肺，先后被多家权威医院诊断为尘肺（尘肺为职业病），但在职业病法定诊断机构――郑州市职业病防治所却被诊断为肺结核。多方求助无门后，张海超做出惊人之举，09年6月22日，他到郑大一附院做了开胸手术，以悲壮的方式证明自己确实患上了尘肺，而不是肺结核。事件回顾　　
　　艰难维权公司不管，有关部门也不理
　　获知自己得了职业病，王成章脑子里一片空白。自河南农民张海超“开胸验肺”事件发生后，“职业病”这3个字老百姓已经不再陌生。
　　“我知道自己的病情有多重。”这是王成章拿到省疾控中心的诊断报告后，向妻子说的第一句话。
　　讲到这里，王成章的眼角挂满泪珠。他抬头望望天府广场上空的蓝天，吃完手中最后一口馒头：“我要将维权路走到底，哪怕到最后去开胸验肺！”
　　王成章将那份职业病诊断书当成宝贝似的，放在胸口，回到了仁寿老家。10月30日至11月4日，王成章曾3次去煤矿找老板，结果都无济于事。因为煤矿换老板了，新老板让他去找以前的老板。
　　找公司无果，王成章想到了政府部门。11月4日，王成章找到威远县劳动部门，工作人员未作任何答复。5日，他到内江市社会与劳动保障局，有人喊他回县上去找相关部门处理。当天，王成章再次返回威远，劳动部门的人又让他去找两河镇镇政府。6日，王成章来到威远县两河镇，镇政府工作人员了解完王成章的病情后，留下了他的电话。王成章想记一个镇政府部门的电话，便于今后联系，但这个要求被拒绝了。
　　几天下来，王成章觉得自己要想维权寸步难行。7日，他整理完病史资料，一个人来到成都。令他奇怪的是，到成都后，王成章第一次接到煤矿的电话，说矿上愿意出2-3万元，把这个事情私了。王成章没答应。因为他想讨一个公道。
　　8日，王成章在将自己的遭遇向本报反映后，他买了回威远的车票。
　　9日下午，记者在威远县县政府门口见到了王成章。他蹲在地上，脸色苍白。“走嘛。”他带着记者一行前往位于威远县两河镇境内，被人称为杜家沟（音）的煤矿。山间的水泥路在被重型货车碾压后凹凸不平，采访车在山间艰难前行。
　　“你们吃饭没有？我这一天还没吃饭。”刚坐上车，王成章说：“等会天黑了，你们在我家住就是了。”也从这一刻起，记者同王成章一同踏上了看不到尽头的维权路。
　　无奈抉择为讨公道，他将开胸验肺
　　10日下午5点，天色渐黑。记者一行到达矿上。远远听到轰鸣的机械声，公路边两个人朝着王成章挥手，那是他的妻子辜良群和儿子王全刚。辜良群手中提着一个塑料袋子，里面装的是王成章在医院所照的片子。
　　辜良群望着煤矿，一个劲地摇头，叹气。她说，有了第二个儿子后，被罚了款，王成章就到矿上去打工挣钱。前几年，每月收入几百元，最近收入高了，一千多元。这一年来，王成章从矿上回家经常说自己累，出气困难。
　　起初，王成章先去威远县的医院查，医院说“没事”。王成章不相信，又到成都去检查，结果查出得了职业病。
　　说到这里，辜良群哭了。她说：“两个儿子在郫县打工，家里还有老人，一家人都靠他。他现在生病了，家里的人还怎么生活？”辜良群擦干泪，看着身旁的王成章。王成章未生病前，每天早上都是早早起床，从家里步行15公里左右到矿上做活。最近才花4000多元钱买了一辆摩托。
　　“他现在什么都没做了。”妻子说。如今，王成章一门心思要为自己讨回公道。儿子王全刚也是一肚子的气，他说：“父亲现在得病了，吃饭也吃不得，活也干不得。煤矿的人推卸责任，说自己一点责任都没有。如果煤矿不赔偿，我们将通过法律程序解决问题。”对于王成章曾提出开胸验肺之事，王全刚表示，家里人将给
　　父亲做工作，尽量不要采取过激行为。
　　王成章背着一个小书包，双手叉着腰，朝煤矿办公大楼走去。那段路不长，在以往，王成章几个大跨步就能跑过去，如今，他却走得十分吃力，走几步停下休息片刻，再走。
　　一些工友见他回来，热情地打上一声招呼。
　　他已记不清自己这是第几次到煤矿，每次得到公司方的答复都是：“拒绝赔偿。”
　　“我已经被诊断为职业病，不用怀疑了，只是公司在推卸责任。”王成章面对工友，站在矿井上大声地说：“公司不管，有关部门不管，我将开胸验肺，将维权路走下去！”
　　王成章的惊人之语，让在场的人都惊呆了。
　　明日播报
　　威远县金鑫能源有限公司为什么拒绝赔偿？王成章在威远县疾控中心体检时身体是“健康的”，而为什么到四川省疾控中心又确诊患有职业病？卫生局、安监局以及当地政府对此事又是什么态度？本报将在明天继续推出“职业病患者的维权之路”系列报道之二。
　　新闻名词：职业病
　　职业病是指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。根据职业病防治法的规定，卫生部会同劳动和社会保障部发布了《职业病目录》。这一目录规定的职业病有尘肺、职业性放射性疾病、职业中毒、物理因素所致职业病、生物因素所致职业病、职业性皮肤病、职业性眼病、职业性耳鼻喉口腔疾病、职业性肿瘤和其他职业病共10类115种疾病。
　　职业病是由于职业活动而产生的疾病，但并不是所有在工作中得的病都是职业病。职业病必须是列在《职业病目录》中，有明确的职业相关关系，按照职业病诊断标准，由法定职业病诊断机构明确诊断的疾病。因此，在工作中得的病不一定是职业病，得了《职业病目录》中的疾病也不一定是职业病。职业性呼吸系统疾病是以矽肺、煤工尘肺等为代表的一类严重影响呼吸功能的职业病的统称。
　　尘肺：因长期吸入一定量的生产性粉尘而引起肺组织纤维化的疾病。
　　(四川在线-华西都市报记者周海波摄影刘亮内江报道)
　　[责任编辑：liuxi]