
　　明日是第22个“世界艾滋病日”，昨日，省卫生厅、省重大传染病防治委员会通报了截至2009年10月31日，四川省累计发现艾滋病感染者30100例。据“中国默沙东艾滋病合作项目”调查显示，我省感染者以男性为主，男女性别比例为4.50∶1。
　　感染者逾3万
　　还有5万“潜伏”患者
　　据通报，我省是我国发现艾滋病病毒感染者较早且流行较为严重的省份之一。自1991年我省在归国人员中发现首例艾滋病病毒感染者以来，截至2009年10月31日，全省累计发现艾滋病感染者30100例。据省疾控中心性艾所所长张灵麟透露，我省艾滋病感染者估计约8万余人，“进行艾滋病筛查的人数仅为30100人，因此我省还有约5万艾滋病感染者不知道自己患病。”
　　我省感染者分布于全省21个市、州的171个县（市、区）。整体上看，我省艾滋病仍呈低流行态势，但特点人群和部分地区呈高流行趋势，疫情逐步由高危人群向一般人群扩散，防治工作正处于关键时期。
　　另据中国医学科学院输血研究所检测，今年1月1日至6月30日，成都市共计确诊艾滋病感染者479人，占全省总确诊人数9.4%。
　　以静脉吸毒为主
　　性传播迅速攀升
　　艾滋病病毒的传播途径有性传播、血液传播和母婴传播，静脉途径依然是我省艾滋病病毒传播的最主要方式。据中国医学科学院输血研究所透露，我省因静脉吸毒被感染艾滋病的患者比例最高，约1.3万余人，占总感染者的50.49%。
　　为此，我省开设了40个社区美沙酮门诊，对吸毒者进行社区美沙酮维持治疗，帮助吸毒者摆脱对海洛因的依赖，预防静脉吸毒传播艾滋病。全省每天有近9000人进行治疗。
　　同时，张灵麟所长表示，因性传播感染艾滋病病毒的患者人数迅速攀升，约占总感染者40%左右。在性传播中，又以男同性恋感染艾滋病者人数上升最为迅速。
　　患者以男性居多
　　男女比例4.50∶1
　　我省“中国默沙东艾滋病合作项目”是我国迄今为止最大的政府与国外企业合作的艾滋病综合防治项目。根据该项目检测，我省艾滋病感染者以男性为主，截至今年6月30日，共计14316名男性感染，占总人数的81.81%。女性3183例，占18.19%。由此得出，男女性别比例为4.50∶1。同时，我省年龄结构中，则以青壮年为主。20至29岁感染者占45.85%，30至39岁感染者占35.78%。
　　▲相关新闻
　　35个艾滋病项目实施县获赠专车
　　（记者李诗敏）昨日中国默沙东艾滋病合作项目特地向省内汶川、什邡等35个项目实施县，捐赠了35辆总价值411.5万元的项目用车，以进一步解决项目地区交通困难，为艾滋病防治工作顺利实施提供保障。
　　据了解，中国默沙东艾滋病合作项目的总执行周期为5年，总经费为3050万美元，项目覆盖了凉山州所有县（市）及四川省部分地区。项目启动以来，项目地区艾滋病防治工作能力得到了普遍提升，共对约30万人次提供了HIV检测咨询服务，对500多万人开展了艾滋病防治培训。
　　[责任编辑：vividdong]