四川双流机场发现大规模汉代墓葬群2009年12月01日10:51我要评论(0)字号：T|T
　　新华网成都12月1日电（记者苑坚、孙阳）成都市考古专家11月30日晚间宣布，一处面积约5000平方米的大规模汉代墓葬群在双流机场新航站区被发现，出土了镀金青铜器、陶马、陶房等文物。
　　据成都文物考古研究所考古专家易立介绍，2008年9月，成都文物考古研究所联合双流县文物管理所，对位于双流县东升镇青村四组的汉代墓地进行了考古调查和勘探工作，随后进行了抢救性考古发掘，目前已发现汉墓25座。
　　在长8米、宽5米的19号墓葬内，考古专家发现了一椁双棺，并从残留的红黑纹路判断其为漆绘木棺，棺内发现了五铢钱、彩绘陶盆、陶鼎、铜器和铁器残片等。
　　易立称，出土的青铜器上都镶有金箔，棺木的花瓣形泡钉上也有金箔。他认为这是一座成都平原少见的西汉大型土坑木椁墓，其规模仅次于曾在绵阳双包山发现的西汉时期诸侯王木椁墓，应为夫妻合葬墓，墓主人是当时有一定社会地位的贵族。同时，与这座墓葬相邻的多座墓葬年代也在西汉时期，应为家族墓葬。
　　在这片西汉家族墓葬附近，考古人员发现了一处东汉晚期砖石墓葬群，11座墓葬也同属一个家族，墓室内为双棺或三棺，摆放有陶罐等器物。
　　双流考古队队长李国说，根据勘探，这片约5000平方米的黄土坡原为平地，在西汉时才用黄土夯筑而成，并专门用于修建墓室，可见这个家族在当时具有非常雄厚的实力。除汉代墓葬群外，考古专家还发现了多座宋代、明清时期的墓葬。
　　李国称，双流县东升镇青村一带（即双流机场新航站片区）是成都平原范围内古代墓葬分布最集中的区域之一，1995年和2003年均发现了大规模汉代墓葬。这次发现的大规模汉墓群对深入了解和研究成都平原汉代社会面貌及葬俗状况都具有重要的意义。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:重庆三峡库区再现大型汉墓群
内蒙古河套地区发现大型汉墓群
长沙汉墓被盗案告破收缴文物304件(图)
1972年：马王堆汉墓女尸出土
陕西靖边盗墓贼开铲车掘汉墓古墓损坏严重
内蒙古自治区巴彦淖尔市新发现一大型汉墓遗址
内蒙古新发现一大型汉墓遗址
国家文物局关强司长到陕西考古研究院凤栖原汉墓工地视察
