
　　为确保政府采购更加规范化、制度化和阳光操作，省政府办公厅日前出台《关于加强政府采购管理工作的实施意见》(以下简称《实施意见》)，要求全面深化政府采购制度改革，加强政府采购监督管理力度，各级政府要尽快明确承担政府采购的监管机构和集中采购的机构，并于年内实现分离到位。
　　自2003年《中华人民共和国政府采购法》实施以来，我省不断加强制度建设，规范采购行为，取得显著成效。但我省政府采购改革中还存在管采分离机制不健全，监督处罚不到位，政府采购预算编制和执行弱化，操作执行不规范等问题，部分政府采购质量差、效率低等问题仍然比较突出。这些问题在一定程度上加大了政府采购成本，造成财政资金损失浪费。
　　今年4月，国务院办公厅下发《关于进一步加强政府采购管理工作的意见》。我省结合已形成机制或拟推动的工作出台《实施意见》，明确了我省各级管采机构分离的时限，要求各地、各部门细化政府采购预算编制，未按规定编制政府采购预算的，一律不得实施政府采购。《实施意见》还对各级财政部门、各采购部门(单位)的监管职能作了具体规定，对政府采购代理机构行为进行了规范，同时提出加快建立对采购单位、评审专家、供应商、集中采购机构和社会代理机构的考核评价制度和不良行为公告制度，引入公开评议和社会监督机制。
　　管采分离强化监管
　　《关于加强政府采购管理工作的实施意见》解读
　　省政府办公厅日前出台的《关于加强政府采购管理工作的实施意见》要求,全面深化政府采购制度改革，加强政府采购监督管理力度，各级政府要尽快明确承担政府采购的监管机构和集中采购的机构，并于年内实现分离到位。
　　管采分离如何运行?对政府采购的监督管理怎样开展?省财政厅相关负责人就此进行解读时指出,该意见的出台，标志着我省政府采购正在步入进一步规范化、制度化的轨道。
　　监管机构和集中采购机构年内实现分离
　　意见规定，各地、各部门要加强政府采购监督管理与操作执行相分离的体制建设，落实财政部门监督管理和集中采购机构独立操作运行机制。各级政府要尽快明确承担政府采购的监管机构和集中采购的机构，并于年内实现分离到位。
　　解读：在实施意见里，各级政府包含了省、市(州)、县(区、市)三级政府。管采分离后，政府采购监督管理机构不得从事政府采购执行事务。财政部门内部分别设有政府采购监管机构和集中采购机构的，只保留政府采购监管机构。
　　未按规定编制政府采购预算，不得实施采购
　　意见规定，各地、各部门要按照《政府采购法》和《预算法》的规定加强政府采购预算管理，硬化预算约束，按照精细化管理的要求在部门预算编制中细化政府采购预算编制。未按规定编制政府采购预算的，一律不得实施政府采购。
　　解读：硬化预算约束目的就是要确保政府采购合法化，并加强对采购行为的监管。各地要依照每年各级政府印发的《政府集中采购目录及采购限额标准》的项目和品目分类，单独编制政府采购预算。
　　未依法开展履约验收，财政不给钱
　　意见规定，各级财政部门要建立和完善政府采购制度规定，切实履行监管职责，建立事前、事中、事后全过程监督机制。政府采购代理机构(包括集中采购机构和社会代理机构)要严格按照《政府采购法》组织采购活动，规范操作行为。各部门(单位)要认真执行政府采购法律制度规定的工作程序和操作标准。
　　解读：实施意见对各级财政部门、各采购部门(单位)的监管职能做了具体规定，对政府采购代理机构行为进行了规范。要求建立和完善社会代理机构和评审专家随机抽取制度。意见特别提出要加强对政府采购项目履约验收工作的监督检查，对未依法开展履约验收或验收不合格的政府采购项目，各级财政部门不予支付资金。
　　动态监控采购方逃避政府采购行为
　　意见规定，各级财政、监察和审计部门要明确各自职责，加强沟通和协调，加强对政府采购的监督管理，严格执法检查，对违法违规行为要依法追究责任并以适当方式向社会公布，对情节严重的要依法予以处罚。
　　解读：目前，我省正在建立动态监控体系,对采购单位逃避政府采购等行为进行监控，一旦发现有相关违法行为，将追究相关单位及人员的责任。同时，正在加快供应商诚信体系建设，对供应商围标、串标和欺诈等行为依法予以处罚并向社会公布。加快建立对采购单位、评审专家、供应商、集中采购机构和社会代理机构的考核评价制度和不良行为公告制度，引入公开评议和社会监督机制。(四川日报记者陈松)
　　