
　　
　　联合国气候大会将讨论温室气体减排问题。
　　据海内外媒体近日报道,就在哥本哈根气候峰会即将商议一项全球协议以控制导致全球变暖的人为排放之际,中国、印度、南非和巴西等国拟将针对提出一份草案。《印度斯坦时报》网站11月29日就此评论说,这表明新兴发展中国家正在携起手来组成"统一战线"。
　　新兴经济体组成"联合阵线"
　　《印度斯坦时报》网站11月29日报道:12月1日,中国首席气候谈判代表将在哥本哈根提交这份草案,同时丹麦的一份草案也将提交给包括印度和中国在内的国家展开讨论。这份丹麦草案可能会反对中国草案中不能让步的内容。
　　在周六由中国领导人巧妙主持的令人意想不到的7小时峰会后,中国、印度、南非和巴西已联合起来为应对哥本哈根气候峰会组成统一战线。
　　作为世界最大的排放国,中国正在设法应对要求其控制排放量的全球压力。在由中国悄悄于哥本哈根气候峰会召开前安排的突然行动中,这四个国家已达成一致协议,将反对由发达国家提出的减排目标。
　　印度环境部长贾伊拉姆拉梅什在北京说:"我们不会孤立地退出。如果不能让步的要求遭到反对,我们将一同退出。这将是一个集体决策。"
　　据称,中国提出的这份草案是以现有的《京都议定书》为基础,呼吁发达国家承担具有法律约束力的减排义务,而发展中国家将负责采取与国家实力相适应的减排行动。
　　路透社北京11月28日电:为了在下月哥本哈根举行的气候变化谈判上向发达国家施压,包括中国和印度在内的几大新兴经济体已经组成联合阵线。
　　在北京悄悄进行的为期两天的会谈中,这些国家说,它们已经在主要问题上达成一致,包括需要西方为帮助发展中国家抗击全球变暖提供资金和技术帮助。
　　与会的是来自中国、印度、巴西、南非以及目前担任"77国集团"主席国苏丹的高级官员。
　　会议在昨天晚上和今天举行,会谈后发表的声明说:"会谈的目的是为哥本哈根做准备,使哥本哈根会议取得积极、公正的结果。"
　　[责任编辑：frejadu]