
　　
　　彩票管理条例实施后最大弃彩事件在川发生
　　四川新闻网成都12月1日讯(记者蒋亮)时间一分一秒过去，尽管四川省体彩中心的每名工作人员都在坚持，但在寒冷夜风中09115期七星彩一等奖的四川中奖人依然没能出现在大家面前……12月1日0时0分0秒，随着最后兑奖期限过去，特别开设的兑奖绿色通道终于关闭，这笔单注高达4632158元的奖金也随即被宣布弃奖。
　　记者获悉，这是继今年年初四川出现922万元全国最大弃奖后的又一次巨额弃奖，也是我国今年7月1日正式实施《彩票管理条例》以来，国内出现的最大一笔弃奖。据四川省体彩中心办公室主任孙勇透露，根据《彩票管理条例》的最新规定，逾期未兑奖的奖金都将纳入彩票公益金，这也意味着这笔463万元的弃奖将纳入体彩公益金。
　　兑奖绿色通道深夜坚守
　　据孙勇介绍，10月2日晚七星彩第09115期开奖，当期中奖号码为“0863365”，全国共开出三注一等奖，单注奖金4632158元，四川彩民幸运中取一注，其余两注分别被山西彩民和贵州彩民中取。资料显示，四川彩民中取的一等奖由成都大邑县晋原镇甲子路七十五号编号为13108号的销售点售出。
　　鉴于该注大奖的兑奖截止日期为2009年11月30日，加之开奖后四川幸运儿迟迟未和四川省体彩中心取得联系，四川省体彩中心先后多次通过媒体和公开渠道提醒彩民注意核对在9月30日至10月2日期间购买的七星彩彩票。尽管四川省体彩中心兑奖的工作时间为每周一至周六的早上9点至下午3点，但为了给这位幸运彩民争取最大机会，四川省体彩中心专门在政策允许范围内为大奖得主开启了兑奖绿色通道，包括中心主任、兑奖大厅、财务部、数据部、办公室和宣传部的工作人员深夜坚守，最终为大奖得主多争取到了九个小时的兑奖时间。
　　然而令人遗憾的是，12月1日0时0分0秒最后兑奖期限过去，大奖得主依然未能出现在四川省体彩中心兑奖大厅，这笔高达463万元的奖金也被遗憾地宣布为弃奖。
　　四川连续出现巨额弃奖
　　463万元的巨奖竟无人领取？据四川省体彩中心透露，这种天方夜谈式的遗憾事实上已在四川第三次发生。“第一次是2006年9月，四川德阳售出的七星彩第06102期500万元特等奖，直到最后一刻中奖者都未出现。而另一次就是今年年初都江堰开出的超级大乐透922万元大奖，合法中奖者也未出现。”省体彩中心办公室主任孙勇告诉记者，后者还因此创下全国最高弃奖金额，“这次463万元的弃奖，则是今年7月1日正式实施《彩票管理条例》以来国内出现的最高弃奖。”
　　数千万分之一中奖机率的幸运儿为何屡屡弃奖？孙勇分析说，弃奖原因主要是获奖凭证没有了，“任何兑奖都要有获奖凭证，彩票就是唯一的有效凭证。据分析，造成弃奖的最主要原因可能是彩票遗失、被洗坏了或者受到污损，无法成为兑奖的有效获奖凭证所致。”孙勇为此建议彩民注意保护好自己的彩票，“在查看获奖与否前要注意保管好彩票，特别是要保护好有效识别，这样才不会影响兑奖。”
　　四百万奖金变成体彩公益金
　　巨额奖金变成弃奖后会被如何处置呢？对此孙勇解释说，过去弃奖都是被滚入调节基金，“但《彩票管理条例》实施后，根据条例的最新规定，逾期未兑奖的奖金将不再滚入奖池而应被纳入彩票公益金，这就意味着463万元的巨奖将被纳入体彩公益金。”
　　“在四川体彩兑奖历史上，四川省体彩中心的兑奖绿色通道曾先后六次开启。迄今为止，兑奖率和弃奖率各占五成。”孙勇告诉记者，三次幸运兑奖分别发生在2002年、2004年和2005年，“第一次是某先生在遂宁出差途中买彩票中取了500万，最后赶在兑奖绿色通道关闭前三天时领走了奖金。第二次是2004年10月15日晚开奖的七星彩，中取500万元巨奖的某女士在看到报纸上寻找500万元得主消息后赶在最后一天兑取了奖金。第三次则是500万元得主杨献身在兑奖截止最后几天，看到媒体寻人消息后方来领奖的。”孙勇遗憾地表示，加上这次，同样有三次巨奖不幸和主人最终失之交臂。
　　[责任编辑：calvinohu]