
　　昨日上午，受四川省高级人民法院委托，乐山市中级人民法院对陈景春等犯罪嫌疑人涉黑案件进行终审判决，曾经在乐山市风光10多年的陈景春等被告人依次领刑，犯罪“头目”陈景春因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、窝藏罪、寻衅滋事罪等6项罪名数罪并罚，决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其弟弟陈景龙由一审的有期徒刑15年改为有期徒刑12年，其余成员维持原判，分别被判处无期徒刑和有期徒刑、拘役不等。
　　公诉机关指控：
　　15名被告犯多项重罪
　　公诉机关指控陈景春等15名被告涉嫌参加黑社会性质组织罪、聚众扰乱社会秩序罪、敲诈勒索罪等多项重罪。
　　公诉机关在起诉书中指控称:1992年以来，五通桥区人陈景春为了称霸乐山市五通桥区和非法控制该区的煤炭开采、销售，先后以其承包的牛沟煤矿和未经法定部门核准登记而成立的五通桥区煤炭协会为依托，以“亲情友情”和经营煤炭产、销生意上的依附为纽带，以认“干儿子”、招募司机、资助开煤矿、资助买地等手段，大肆拉拢、网罗社会闲散人员和刑满释放人员，逐步形成以陈景春为核心，以李金华、杨云昌、罗平、陈景龙、袁素华等为骨干，人员较多、层次分明、分工明确、有帮规戒律的黑社会性质组织。该组织及其成员先后通过暴力、威胁等手段，承包经营煤矿，非法控制当地部分乡镇的生猪购销。陈景春依仗暴力手段，低价从当地5家煤矿购煤后，非法经营煤炭销售，对“煤炭协会”会员收取会费、过生日收礼等手段，非法敛财达2000多万元，还拉拢政府工作人员提供非法庇护。1992年以来，陈景春指使该组织实施故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、非法买卖枪支、非法持有枪支、敲诈勒索、聚众扰乱社会秩序、破坏电力设备、非法经营、虚开增值税专用发票、窝藏等违法犯罪活动38起，致使1人死亡，15人受伤，破坏了当地正常的经济、社会治安秩序，造成了恶劣的社会影响，轰动全国。
　　一审判决后
　　10被告不服提出上诉
　　2009年6月15日，乐山市中级人民法院一审公开宣判，判决被告人陈景春死缓、其妻李金华有期徒刑十七年零六个月、其弟陈景龙有期徒刑15年，其余被告人杨云昌、罗全、罗平、袁素华、伍志坚、孔祥治、罗文、张德强、杨美强、吴明勇、魏玉春、李建平等人无期徒刑和有期徒刑以及拘役不等。
　　一审判决作出后，陈景春、李金华、杨云昌、罗全、罗平、陈景龙、袁素华、伍志坚、孔祥治、罗文对判决不服，提出上诉。
　　四川省高级人民法院于2009年7月29日受理后，依法组成合议庭审理此案。在本案审理过程中，原审被告人吴明勇在取保候审期间溺水死亡，省高院于2009年10月12日裁定对其终止审理。
　　四川省高级人民法院审理认为，上诉人陈景春的行为构成组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、窝藏罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法经营罪;上诉人李金华的行为构成参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪;上诉人陈景龙的行为构成参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、虚开增值税专用发票罪;其余上诉人的行为分别构成参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、窝藏罪等。
　　省高院认为，原判审判程序合法。但认定陈景春犯故意伤害罪、破坏电力设备罪、虚开增值税专用发票罪及认定陈景龙犯破坏电力设备罪不当，应予纠正;对上诉人孔祥治、杨云昌的刑期计算有误，应予纠正。
　　据此，省高院昨日作出终审判决，维持乐山中级人民法院对被告人李金华、杨云昌、罗全、罗平、袁素华、伍志坚、孔祥治、罗文、张德强、杨美强、魏玉春、李建平等12名犯罪嫌疑人作出的判决。上诉人陈景春犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、窝藏罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法经营罪，数罪并罚决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产;上诉人陈景龙犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、虚开增值税专用发票罪、故意杀人罪，数罪并罚决定执行有期徒刑12年，并处罚金8万元。（成都商报记者杨兴群蔡小莉）
　　
　　[责任编辑：fairy]