
　　
　　雅安名山县干部清华大学学习结业典礼合影
　　
　　名山县委组织部长刘江摄影：雷远东
　　10月26日到11月21日，雅安市名山县选派了100领导干部分两批前往清华大学开展了为期一个月的研修。在这100名干部中，有县级领导干部、科级领导干部、后备干部、党外干部和专业技术干部等五类构成，灾后重建任务重的部门负责人和乡镇党委书记为培训重点，平均年龄40岁。据称，这次培训共花费100余万元。
　　此举引来众多议论。有人认为，名山县是一个欠发达的丘陵农业县，“如此大规模地花费重金”选派领导干部到北京“镀金”是“败家子”行为。也有人认为，领导干部集体走出去学习是势在必行。昨日，本报记者赶赴名山县，采访了相关部门的负责人。
　　为什么培训？
　　有些干部思维方式太落后
　　是什么原因促使名山县这次要如此大规模选派干部去培训？名山县委常委、组织部长刘江主动“揭丑”：“我们名山县是一个欠发达地区，是一个工业比较弱的农业县。地震灾后重建，我们有了发展机遇。但是，在工作中，我们感觉到我们的领导干部的思维方式、工作方法太落后了，思维放不开。”
　　刘江说：“我们离成都这么近的一个地方，居然还这么落后，主要的根源不是我们没有资源，是我们人的思维出现了问题，是我们的领导干部思维、方法跟不上，我们县委县政府作出的政策决策，在贯彻过程中却非常难，落实的节奏跟不上。我们感觉我们必须走出去学习了，必须学习新的思维。”
　　刘江讲了一个让她感触非常深的故事。今年4月份，她陪县委书记去名山县车岭镇检查工作，镇上一位主要领导对她说，他都40多岁了，没有坐过火车，没有看过轮船，最远就走到成都。她后来给县委书记讲，这样一个干部如何去带动一个镇的发展，如何去给下面的群众传达党的政策，如何去适应新的发展要求。“这件事件对我们触动都很大，觉得必须让我们的干部走出去学习了”。刘江说，在这次选派的干部中，有许多人没有坐过飞机、火车，没有去过北京，“有的人最远才走到成都。”刘江说：“虽然我们现在很穷，但我们认为‘磨刀不误砍柴工’，我们这次培训前前后后用了一个月的时间。但我们相信找到了好的思维方式和工作方法后，很快就会把落下的时间弥补起来。”
　　名山县政协副主席郑荣杰在培训后的心得中也表达了同样的观点。他说：“名山的落后，是观念的落后，更是精神的落后。传统的农耕文化使名山人的盆地意识、休闲意识根深蒂固，小进即满、小富即安的思想表现得十分明显。农村相当部分群众忙完茶叶的采摘，便打麻将玩丧志的‘零和游戏’。”
　　在这次选派的干部中，有许多人没有坐过飞机、火车，没有去过北京，“有的人最远才走到成都。”
　　怎么培训的？
　　15天培训15个干部课题
　　“大家都很珍惜这次学习机会，连走路都在跑步，我们连一次街都没有逛过，完全就是一名学生。”
　　观点
　　刘江介绍说，10月26日，县委选派了第一批干部共计48人到清华大学学习。11月6日，选派了第二批共计52人。
　　“我们吃住都在学校，早晨8点过上课，有时候还上到晚上7点过，平时的时间还到图书馆学习，去听各种讲座。大家都很珍惜这次学习机会，连走路都在跑步，我们连一次街都没有逛过，完全就是一名学生。”刘江在介绍他们在清华的学习情况时说。
　　学员名山县旅游局长沈仕华说，虽然有20多年的工作经验，但对很多事情的困惑却一直没有找到答案，也不知该到哪里去寻找答案。去北京学习的目的就是转变思想、更新观念，增强活力。尤其是在清华校园的课堂里学习，从外到内感受都很不同。“我们每天背着书包，在宿舍、教室、食堂之间奔忙，吃完晚餐已是夜色朦朦，同学们还抓紧时间讨论相关问题。”沈仕华说：“就像我与同学们开玩笑说的，无论再从头来多少次我都不可能考入清华大学，但今天却有幸不用考试就可以在这里做一个清华的学生，我很珍惜。”
　　据了解，这次名山县参加的培训班名叫“领导干部素质提升与创新管理高级研修班”，涉及“加强党的建设”、“思维变革与领导艺术”、“公共应急管理与媒体应对”、“中国宏观经济分析”、“创新管理与创新思维”、“树立新重农思想推进新农村建设”等15个课题，总课时为80个。刘江透露，这次100名干部的总花费共计100余万。
　　学到些什么?
　　“民生+民主=民心”
　　清华培训15天，让年轻的双河乡党委女书记姚文博茅塞顿开，她牢牢地记住了一位教授的话：“民生+民主=民心。”“以前我们一直在努力做到‘民生’，而忽略了‘民主’，只知道按照自己的思维来做事，却缺乏和老百姓的沟通，信息没有公开。”30来岁的姚文博快人快语，在培训回来总结时，新的思维方式和观念的转变给了她很多的启发。
　　双河乡镇上有一条新街，几年来因为下水道堵塞，周边居民饱受其苦。去年，双河乡党委政府对下水道进行了维修治理，“但当时我们疏忽了一个问题，就是把这个工程交给老百姓去管理”。结果今年夏天，下水道再次全部堵塞，老百姓又集体上访找到政府。双河乡又到水务局请来了专家进行方案优化。但最后还是有村民反映这样那样的问题。
　　“现在我晓得了。”姚文博说，如果当时能把水务局是怎么说的、会出现什么样的问题、政府又是怎么解决的，虽然不能把问题一下子就彻底地解决好，但政府已经是尽了最大的努力等一系列问题都向老百姓解释清楚、沟通好，“我相信他们是能够理解的，所以回来后我准备把这一课补上。”
　　“用今天的钱办明天的事”
　　同样对这句话记忆犹新的，还有马昭云。作为名山县财政局局长，他坦言此次培训给他最大的收获是学会了“用今天的钱办明天的事”。“以前总觉得财政负债是越少越好，甚至是不负债更好。”但现在，学习回来后还不到半个月，他已经主动与4家金融机构进行了接触。
　　“用今天的钱办明天的事，成本变得更低，今天花200块就能做的事，也许到明天就要花800块钱才能完成，同时也贯彻了中央关于拉动内需的文件精神……”“一个城市规模做大，有了一定的规模才有一定的载体，适当的负债能更快地加快城市建设步伐……”这样先进的理论，在47岁的马昭云嘴里已经能说得头头是道。
　　短短半个月的时间，去头掐尾真正学习的时间只有10天，“你说要从中学到多少的知识，那不现实，重要的是思维方式和观念的转变。”名山县委宣传部副部长杜成革说，以前讲的“媒体应对”，现在应该叫做“媒体沟通”。“清华学习半月，对我们来说，精神上的收获多于知识上的收获。”这是名山县政协副主席郑荣杰在最后总结中的一句话，代表了所有学员的共同心声。
　　最关心能带给名山什么变化
　　在名山县大肆宣传“100名干部上清华”时，社会舆论却出现了不同的声音。有网友直截了当地说，“他们是拿纳税人的钱去‘镀金’”。
　　对于名山县这次的“惊人之举”，名山县的老百姓又是如何看待的呢？在名山县城，记者随机采访了一些居民。在水南门街一位做生意的小伙子笑笑说：“（他们）培训学了什么我们不关心，我们最关心的是他们学习后能给名山带来什么变化。”
　　名山县一中一位老教师表达了他的观点：“80个课时的学习就能改变一个人的思维，我个人是怀疑的。对于培训效果也应该有个绩效评估。如果评估发现，培训的确起到了作用，那这些钱就花得值；如果评估结果不理想，那么就不值。”
　　名山县县委书记岑刚则这样看待这次培训。他说，在建设学习型政党的过程中，领导干部是组织者、推动者、践行者。培训之后，名山干部学会了运用创造性思维、敏捷性思维来分析和解决问题，提高执行力。（记者陈诚邓宇）
　　[责任编辑：flyguo]