四川什邡彭州交界发生5级地震成都震感强烈2009年11月28日05:55黄海英我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本报讯据国家地震台网测定，今日0时04分，在德阳什邡市、成都彭州市交界（北纬31.3度，东经103.9度）发生5.0级地震，震源深度约21公里。震中距德阳市约50公里，距成都市约70公里，距绵阳市约80公里。而在此之前，据四川省地震台网测定，昨晚21时34分，四川北川、安县、茂县交界（北纬31.7度，东经104.2度）发生3.4级地震。
　　成都震感强烈
　　今日0时04分左右，成都主城区震感强烈，据天府论坛网友反应，绵阳、德阳、雅安、乐山、什邡、彭州等全省各地均有明显震感，且持续时间较长。
　　“震得好凶哦，至少有5级！”百度成都贴吧的一位武侯区的网友说，家住在6楼，震感极其强烈，差点穿着睡衣跑下楼。“电脑都在抖，显示器晃起来了。”成都网友“小雨”感觉到地震后，赶紧在QQ群里发布，“我住在10楼，睡着了都被摇醒了，把我吓惨了。”
　　“我们这边才摇得凶，我在上坝路，住6楼，刚才把我吓的腿直发抖。”雅安网友“masilia”说，“卫生间的洗发水都被晃倒了。”“双流也一样，头摇晕了。”“我在江油，震感强烈，电脑都在晃。”“我在大邑，吓死我了，灯都在甩。”“悬挂的衣服都动响了，我在绵阳。”……百度地震吧的网友纷纷“汇总”地震来临那一刻的感受。不过，也有少数网友不以为然，“经历了‘512’，这点小晃动算啥子？”
　　暂无灾情报告
　　地震发生后，记者从省地震局获悉，本次地震震中位于什邡和彭州交界处，震中范围内的什邡、彭州两地均暂未收到人员伤亡和财产损失等灾情报告。据什邡、彭州地震相关部门反映，震中震感特别强烈，截至今日凌晨2时记者发稿时止，暂无山体滑坡、房屋倒塌等情况。据悉，省地震局应急救援处的工作人员在接到地震消息后已立即前往震中。
　　▲连线彭州
　　晃得很厉害
　　此次地震发生后，记者第一时间联系上彭州市民汪先生和周先生。家住3楼的汪先生表示，由于距离震中较近，所以震感非常明显。“晃得很厉害，就听到衣柜门在‘咔咔’地响，大家都第一时间互相打电话问情况。”而地震时已经睡熟的周先生则表示，他几乎是第一时间被摇醒了，整个过程大约持续了10秒钟左右，但之后再无异常出现，周先生也继续睡觉了。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:四川什邡彭州交界发生5级地震暂无伤亡报告
四川什邡彭州交界5级地震震中距成都70公里
四川什邡彭州交界发生5级地震成都震感明显
四川什邡和彭州交界今晨发生5.0级地震
