四川宜宾枪击哨兵案被告一审被判处死刑(图)2009年11月24日21:15我要评论(0)
　　
　　11月24日，伍勇在法庭上。
　　
　　
　　11月24日，伍勇在法庭上。中新社发陈涌徐伟摄
　　11月24日，四川省宜宾市中级人民法院依法开庭审理并当庭宣判四川宜宾高速公路收费站站系列抢劫案，一审判决被告人伍勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；其余6名被告人分别判出3年、5年、14年和无期徒刑。中新社发陈涌徐伟摄
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接四川宜宾卫星站枪击哨兵案重犯被判处死刑(2009-11-2420:26:00)
四川宜宾枪击哨兵案开庭疑犯被判死刑(2009-11-2419:20:27)
四川宜宾枪击哨兵案主犯获死刑身背数起要案(2009-11-2419:03:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
