四川雅安积雪成冰108国道暴堵4天(图)2009年11月20日11:03我要评论(0)
　　
　　
　　人民网北京11月20日电据中国天气网报道，受北方冷空气影响，四川地震灾区雅安等地提前迎来了强降温和雨雪天气。国道108线泥巴山路段风雪交加，道路积雪成冰，已连续4日出现交通暴堵状况。昨日，拥堵稍有好转，下午5点半交通畅通无碍。但随后几日，拥堵仍有可能持续出现。
　　从16日以来，雅安市受到强降温天气影响，气温骤降，部分中高山区下起了大雪，导致雅安市境内国道交通部分受阻。其中，国道108线泥巴山路段道路积雪成冰，从16日开始就因降雪堵车，现场交警一直到凌晨5点，才将堵塞在该路段的上千辆汽车放行完毕。之后几天，每天都会出现比较严重的交通拥堵状况，交通时断时续。
　　“山上经常有车被冻坏，16日有一辆云南牌照的车，在山顶上冻坏了，今天才请人从山顶上运下来。这两天堵的最严重的时候，能从山上一直堵到山下，车队长达20多公里，交通几乎彻底瘫痪。”昨日下午6时许，本网连线刚刚疏导完车辆下山的雅安市荥经县公安局交警大队泗坪中队中队长熊光兵，他用虚弱的声音告诉本网，19日的交通情况有了较大好转，经过10余小时的指挥，到下午5点半时，滞留的车辆已基本疏导完毕。此时熊光兵正发着高烧，一天下来粒米未进。
　　从16日开始，熊光兵与他的8名队友就一直坚守在泥巴山路段疏导交通，由于冰雪道路长达15公里，路上事故频发，而警力又严重不足，荥经县交警大队还专门抽调10名警力前来增援。
　　“山上只有零下几度，路很滑，走在这里经常会摔跤。站的时间长了，脚软的都站不住了。我们没有雷锋帽，风刮的脸和耳朵都受不了。但是没有办法，我们必须坚守在这里。”4天来，民警们仅仅睡了十几个小时，一天三餐也顾不上吃，每天疏导完车辆只想倒头睡觉。
　　据最新气象资料分析，从20日白天开始，四川盆地天气将自北向南转好，气温逐步回升。当被问到泥巴山的交通状况是否会有好转时，熊光兵用肯定的语气说，“一样的堵，改变不了。泥巴山海拔有2000多米，而且很多路段都背阴，积雪很难在短时间里化掉。冰雪路段太长，车流量太大，每天有6000到7000辆，远远超过道路通行能力。”
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻山西地质灾害频发未来气温回升积雪消融(2009-11-1916:11:00)
内蒙赤峰路面积雪致5辆汽车冲下路基(2009-11-1820:23:15)
卫星监测显示华北黄淮等仍有大范围积雪覆盖(2009-11-1813:51:38)
视频：湖北54县市积雪武汉千余取暖点免费开放(2009-11-1813:38:41)
合肥野生动物园百鸟园因雪倒塌积雪压死珍禽(2009-11-1811:21:07)
组图：松鼠在积雪树枝上嬉戏(2009-11-1810:15:00)
湖北54县市出现积雪最低气温积雪深度破纪录(2009-11-1718:13:00)
暴雪袭击荆楚湖北36个县市出现积雪(组图)(2009-11-1709:08:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
