
　　黑车胆大：
　　非法客运专线号称“近百台高档轿车泸州、成都两地滚动发车”，还在当地媒体打广告公布乘坐联系电话等
　　秘密调查：
　　泸州运管处抽调执法人员假扮乘客，对“轿车专线”暗访取证，并咨询法律顾问确认这不等同于上海的“钓鱼”事件
　　联合行动：
　　获得非法营运确凿证据后，运管处联合高速交警大队执法，于前日挡获两辆涉嫌非法从事长途客运的轿车
　　“我们的专业致力于泸州成都”、“近百台高档轿车两地滚动发车”从10月上旬开始，一张印制精美的客运联系卡，引起泸州市运管处的注意。这个号称在泸州市区和成都三环以内上门接送“安全舒适、方便快捷”的轿车客运专线，究竟是一家新成立的客运企业，还是一个专门从事非法客运的“黑专线”？两次暗访取证，泸州运管处认定这是一个非法开设的客运“黑专线”。
　　前日上午，泸州市运管处联合隆纳高速公路交通执法大队和高速交警大队，在隆纳高速公路泸州收费站，查获两辆涉嫌非法从事长途客运的轿车。一条刚刚在泸州铺开的客运“黑专线”被成功斩断。
　　广告
　　泸蓉开通“轿车专线”？
　　10月中旬，这条专线还在当地媒体上公开打出广告，公布坐车的联系电话等。
　　国庆前后，泸州市运管处得到一个信息：有人在城区和车站附近散发泸州成都轿车客运专线的联系卡，宣传有“近百台高档轿车”在泸州、成都两地滚动发班的轿车专线。“10月中旬，这条专线还在当地媒体上公开打出广告，公布乘坐这条专线的联系电话等。”运管处客运管理负责人介绍说。
　　据介绍，目前泸州地区共有4家运输企业经营泸州成都班线客运业务，加上成都的运输企业共有92辆客车，每日发车30多个班次，高峰期日发班次上百个，日均客流量在2000人次左右，年运营收入6000多万元，市场潜力和竞争都很大。获悉“轿车专线”情况后，运输企业纷纷向运管部门反映，强烈要求打掉这条意在争夺客运市场份额的非法客运线路，保障他们的合法权益。
　　暗访
　　运管假扮乘客进行暗访
　　运管处决定抽调区县运管所执法人员假扮乘客，对“轿车专线”实施暗访取证。
　　泸州运管部门决定对这条“轿车专线”展开调查取证。“尽管它进行了公开宣传招揽客源，但经营方式却很隐蔽。都是由乘客和组织客源的人联系以后，在约定地点接人。”运管处决定调集运政执法人员假扮乘客取证调查。
　　此时正值上海运政“钓鱼执法”引起全国舆论一片哗然的敏感时期。运政执法人员假扮乘客暗访取证的方式会不会被指责为“钓鱼”？泸州运管处邀请运管处的法律顾问支招。“我们的法律顾问详细了解了‘轿车专线’的情况后认为，对正在从事非法运营的违法车辆实施暗访取证，与主动引诱违法的‘钓鱼执法’不能相提并论，是正当的合法调查手段。”
　　运管处决定：抽调区县运管所执法人员假扮乘客，对“轿车专线”实施暗访取证。
　　取证
　　黑车有接有送“服务周到”
　　12名区县运政执法人员组成3个暗访小组，每4人一组，刚好可以组成一车客源。
　　泸州市运管处抽调了12名区县运政执法人员组成3个暗访小组，“每4人一组，刚好可以组成一车客源。”开始按照收集到的联系卡上的电话和“调度人”联系乘车到成都，“结果由于他们的生意太好，目前参营车辆数量也不多，最终只有一个组联系到了一班车。”
　　10月20日下午，一辆川Q牌照的现代轿车在泸州城区接到了4名“乘客”，并安全顺利送达成都。第二天，这4名“乘客”再次联系专线“调度人”，上午10时，还是这辆川Q牌照的轿车在成都人民南路某宾馆门口将4名“乘客”接上车，顺利返回泸州。执法人员对联系、接送和支付车费等过程进行了录音和录像，取得了确凿的证据。
　　查处
　　联合行动挡获两嫌疑车
　　11月10日，涉嫌非法从事客运的两辆轿车在经过收费站时，被拦下接受调查。
　　获得“轿车专线”非法经营客运线路运输的确凿证据后，泸州市运管处决定联合隆纳高速交警大队、高速交通执法大队以及龙马潭区公安分局，打掉这条“黑专线”。
　　11月10日上午，执法部门在隆纳高速公路泸州收费站和胡市收费站联合设卡检查。上午11时和中午12时，涉嫌非法从事客运的川E508××比亚迪轿车和川Q817××现代轿车在经过收费站时，分别被拦下接受调查。
　　供述
　　“轿车专线”汇合宜泸车辆
　　被挡获的两名司机称，他们背后有“带头大哥”，每月每车要缴600元“管理费”。
　　川E508××比亚迪轿车司机韩某某供述，组织这条“专线”的人名叫曲某某。曲某某在宜宾经营宜宾成都轿车专线，“生意非常好”。从9月开始，曲某某到泸州租下“办公室”，宣传“轿车专线”发展业务，并组织宜宾、泸州两地的轿车车主参与。见有利可图，他便携车加入。
　　据两名司机介绍，曲某某专门负责组织客源，统一“调度”车辆。司机则按照曲的指挥到指定地点接送乘客，每月每车向曲某某缴纳600元的“管理费”。“他说在宜宾收的是1000元/车月。泸州市场才开始，只收600元。”
　　前日下午，记者根据联系卡上的电话，与曲某某取得联系，他称自己从事这项业务是“找口饭吃”，其他则不愿多说。
　　
　　[责任编辑：fairy]