
　　10月13日上午，一名男子悠闲地走过九眼桥，去旁边茶馆找人喝茶。数名便衣民警从残疾人“摩的”上悄然下车，跟随其后。只见男子找的这个人，大约40岁，头发胡子理得很干净。刑警一眼就认出了他，他正是“408”专案主谋何通富……
　　制毒者
　　“老千”发动家人套购药品
　　“408”专案，要从成都五块石的一家药店说起。名叫何通富的中年人，早年在这里经营药材、虫草生意。2002年，生意越做越大的他在别人伙同下开始出老千打假牌，可惜还是经常输，他去承包工程，又因不懂工程而造成巨额亏损。到2003年，欠款高达1000余万元，被成都市中级人民法院列为成都的第二大“老赖”，何通富就这样逃跑了。
　　2006年底，他却神奇地现身在大儿子的婚礼上。逃跑的三年中，何通富了解到含麻黄碱类复方制剂的销售市场很大，有一部份人在高价收购，在医药行业摸爬滚打的他，清楚这类药是国家限制销售的，普通的药店一人一次只能购5盒。回家后，他开始发动儿子、女儿、侄儿及女婿、儿媳等用假名四处套购。这些年，何通富集团通过各种渠道总共买卖的含麻黄碱类复方制剂达90余吨。
　　凭借医药经验。何通富发现麻黄碱单方制剂属于国家24类易制毒化学品管制范围，于是就在麻黄碱复方制剂上做起了文章。
　　现形记
　　药监报警197件药不知去向
　　今年3月底，宜宾食品药品监管局，接到吉林市食品药品监管局协查函，要求核查宜宾市南溪县医药有限责任公司，向吉林某制药有限公司购买的197件复方茶碱麻黄碱片的去向，宜宾方面接手调查后，立即怀疑货并没有送到。随后，工作人员用药品物流追踪管理信息系统，确定了这一猜测。再后来，药监人员到现场暗访，发现目的地公司库房无这批药……4月8日，宜宾市公安机关警铃大作，该案件被立为“408”特大非法买卖制毒物品、制造毒品案。
　　购药人首先浮出水面
　　专案组在调查中发现，购销合同上留下的联系人冯某某通过许以高额好处费，串通杨某某等人，租用到了南溪县医药公司关于麻黄碱复方制剂的批发经营资质，与吉林某制药公司签订了300件买卖合同，已履行的217件药品已直接发往了成都。
　　“冯某某以每瓶3元的出厂价购得的复方茶碱麻黄碱片，并转手获取高额利润，这在正常的销售市场是绝不可能的。况且，整个四川省复方麻黄碱片一年的消耗量不过一、两千件，而冯某某一次性的吞吐量就如此之大，太不合乎常理。”4月21日，办案民警迅速赶往广西，将冯某某抓获。与此同时，在对冯某某的审讯中，民警发现了一个非同寻常的现象。
　　他背后还有个“王总”
　　冯某某从事这一行业，是因为在网上认识了一个自称“王总”的人，连冯某某都不能肯定这个“王总”的真名，只记得好像叫“周勇”。双方在网上达成共识，由“王总”或者“周勇”出资，冯某某出面套购麻黄碱复方制剂。而就在此时，前期到广西的办案民警反馈了一条重要消息，吉林那边发给冯某某的217件货发往了成都，那么成都的物流公司应该有记录。根据这一线索，在成都的民警找到了物流公司，并锁定了货品接收人。4月21日，在成都市成华区，民警将货品接收人丁某某及其妻抓获，从他的家中搜查出多个省、市出品的麻黄碱复方制剂样品，并在其电脑上发现原来他就是冯某某口中的“王总”，又化名“周勇”。
　　郫县仓库中藏了4.8吨药
　　5月11日，抓住替丁某某送货的货车司机。专案组要求司机带路指认丁某某位于郫县某镇的仓库。在丁某某的仓库里，民警们大吃一惊，仓库里有1043件约4.8吨麻黄碱复方制剂，而这些麻黄碱片分别由广州、内蒙古、福建、江西等全国30家制药公司出品。如此巨量、来历众多的麻黄碱复方制剂，使得大量套购麻黄碱复方制剂的案件初露端倪，四川头号毒案的线索由此浮出水面。
　　落网记
　　九眼桥拦下大毒案主谋
　　警方尚不知道，何通富的仓库离丁某某仓库仅20余米，司机带民警指认仓库时，为何通富看管仓库的亲戚偷偷报信。何通富决定迅速转移药品，并指挥儿子何某、儿媳及女儿、女婿等转移药品。
　　招供
　　三嫌疑人供出主谋
　　26.5吨重的几千件含麻黄碱类复方制剂，捆绑成400多袋，装上事先租来三辆大卡车，众犯罪嫌疑人搬了整整一上午，并在装车后运往双流县。何通富的儿子、女婿分别驾驶小车殿后。抵达目的地后，何通富的儿子何某在离仓库十几米远的地方把车停下来注视周围动静。赫然看见一辆宜宾车牌照的车停在仓库一角，他来不及通知同伙，开着车张惶逃离了现场。几乎就在几分钟后，何通富的女婿张某等3人落网。
　　三名嫌疑人供出了何通富。通过对何通富的外围关系调查发现，丁某某正是何通富的侄儿。一个以何通富为首，套购麻黄碱复方制剂、提炼麻黄素的犯罪集团逐渐浮出水面。接下来，民警在他租住的房间内提取到一些麻黄素残留物，证实了何通富购买大量麻黄碱复方制剂的目的。随后，专案组一路势如破竹，相继捣毁了何通富在成都、乐山的两个麻黄素加工窝点，抓获犯罪嫌疑人向某某等3人。截至案发，两窝点已经提炼出麻黄素630公斤。
　　攻心
　　查到主谋在成都
　　与何通富相关的各色人员相继落网，包括此前侥幸逃脱的何通富的儿子何某。然而，此时何通富依旧逍遥法外。9月1日，省公安厅常务副厅长吴健赶赴宜宾坐镇，要求全力缉捕何通富。
　　10月1日，专案组前往成都、资阳，因为时值国庆、中秋，何通富可能秘密和家人团聚。然而，何通富的家人生活如常。为探虚实，专案组政策攻心，结果几个何通富家里人之间竟发生口角，何通富的三儿媳开始动摇，让亲人劝何通富自首，而这些家人不同意。民警判定这些家人一定与何通富有联系。专案组随后发现何某某买了两部新车，而前期调查，何某某没那么多钱，专案组一查银行账户，正是何通富在成都给她汇的钱。
　　埋伏
　　“摩的”截下电瓶车
　　10月13日上午9时刚过，一名涉案男子在成都市区的巷子里喝茶。9时40分突然骑电瓶车冲出小巷，刑警见状，立即乘坐残疾人“摩的”跟踪追击。终于，电瓶车在九眼桥停下。便衣刑警将九眼桥上上下下全部包围。
　　在茶馆内，该男人与一中年男人喝起茶来，两人似在密谋……就这样，出现了文章开头的一幕。
　　
　　[责任编辑：fairy]