
　　眉山市城管执法局创新举措，将中心城区的7条主要干道和重要街道划分包干给7个科室和相关执法大队。每周一上午，除了值班人员，机关内的干部职工都必须身着制服到所在科室的联系街道，从八点半开始上街捡垃圾、清除“牛皮癣”等，工作时间不少于1小时，如遇迟到、早退等，将按照上班相关制度进行处罚。是值得表扬还是值得商榷？在当地引起了热议。
　　新鲜事：城管干部捡垃圾
　　11月9日一大早，眉山市区的大街小巷，出现了很多穿着城管制服的人，他们在干环卫工人的活：有的在捡垃圾，有的在清除“牛皮癣”小广告。
　　眉山推出了机关科室联系街道和执法大队示范街道的制度。按照这种制度，眉山市城管执法局机关各科室、东坡分局开展定期联系街道的工作，红星路等7条城区主要干道将由机关7个科室划分包干，每周一上午，除值班人员外，其余干部职工都身着制服到自己科室的联系街道，从八点半开始上街，工作时间不少于1小时。
　　此外，眉山市区沙巷南段等重要街道也将由城管执法一大队、执法二大队、执法三大队和女子执法大队进行示范管理，重点负责这些街道的街面卫生、清理乱堆乱放等不良行为。
　　市民：这是一场作秀
　　城管机关干部到底该不该上街捡垃圾？家住红星路的市民张先生第一反应是：是不是最近上面要检查？得到否定答案后，张先生称，很明显，这是一场作秀。
　　同样是眉山某机关单位的陈先生说，清扫垃圾、清理城市“牛皮癣”那是环卫部门的责任，而非机关干部的职责。
　　东坡区一位不愿意透露姓名的干部称，与其让机关干部上街捡垃圾，不如让一些职能部门尽起责来。首先，机关干部上街捡垃圾能坚持多久？当务之急，还是应该让那些机关干部干好自己的本职工作。
　　环卫工人：听后乐开了花
　　眉山市城管执法局环卫处一所所长纯林说：这有一种示范带头作用，对我们一线的环卫工人也是一种激励。纯林说，目前眉山仅有600名左右的环卫工人，远远低于国家标准，一个环卫工人干了几个人的工作。
　　而科室机关干部走上街，不仅仅停留在捡垃圾上，还有更大的作用就是纠正、制止乱丢垃圾等不文明行为，较之环卫工人更有震慑力。
　　现年42岁的环卫工人刘大妈听说这事后，笑得乐开了花。“以前我们上街扫地，前脚走，后脚就有人丢垃圾了，你上去制止，还经常被说。现在干部和我们一样上街捡垃圾，许多市民都不好意思再乱丢垃圾了，我们上去制止时心里的底气也更足了。”
　　城管局：让时间来作证
　　针对作秀的质疑声，眉山市城管执法局局长钟维钦说：“我们不是在作秀，每周一上午，只要是在单位上，不要说别人，我自己也会去。这个事情，我们用时间来作证，我们经得起考验。”
　　“城市规范管理和繁荣城市必须有机地结合起来，城市管理工作反复性很强，需要良好的持久性、耐久性，做好这个事情，就需要我们一线和指挥管理的人形成默契，达成共识。”钟维钦说，局机关有部分工作人员刚从校门出来，不懂城市管理，需要上街去体验作出表率，亲民、爱民、不扰民。这样不但有利于加强上下部门之间的沟通，更能促进我们达到整体和谐。
　　作为上街捡垃圾的主体，许多机关科室的干部纷纷坦言，学到了不少东西，发现了很多城市管理的一手资料，也解决了很多实际情况。(曾静成都商报实习记者蒋麟)
　　
　　[责任编辑：fairy]