四川宜宾枪击哨兵案被告一审被判死刑2009年11月25日17:50我要评论(0)
　　新华网成都11月25日电（记者孙阳、苑坚）四川省宜宾市中级人民法院24日依法公开审理了被告人伍勇等枪击哨兵、抢劫收费站等系列案，一审判决被告人伍勇犯抢劫罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其余被告人唐正方、张自顺等也分别被判处刑罚。
　　宜宾市中级人民法院查明，伍勇1978年出生，宜宾市翠屏区人。2000年5月以来，伍勇单独或伙同唐正方杀害郭某、罗某；为报复社会，2003年9月，伍勇前往宜宾市卫星观测站，向哨兵张某某胸部开了一枪，致张某某重伤，又向哨兵曾某某射击未中后逃离现场。2003年10月，伍勇又携火药枪数把、自制雷管、火药等至宜宾市人民政府门外守候，意欲袭击政府工作人员。下午1时许，伍勇近距离射击执勤保安杨某后逃离现场。
　　法院还审理查明，伍勇伙同胥良君（已判刑）、张自顺、魏华松、唐德富、田云涛等人抢劫文某、内宜高速公路宜宾北站收费站（抢走现金1．6万余元）、南站收费站（抢走现金4．9万余元），预谋抢劫云南省水麻高速公路收费站；刘家达为伍勇非法制作了四支火药枪的枪管、扳机、击发器。
　　法院审理认为，伍勇、唐正方故意非法剥夺他人生命的行为，构成故意杀人罪；伍勇、唐德富、魏华松、张自顺、田云涛等人以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为，构成抢劫罪；刘家达违反国家枪支管理法规，为他人非法制造枪支的行为，构成非法制造枪支罪。其中，伍勇滥杀无辜，故意杀人致两人死亡一人重伤，多次持枪抢劫财物，数额巨大，犯罪情节特别恶劣，犯罪后果极其严重，社会危害性极大，依法应予严惩。
　　根据各被告人的犯罪事实、性质、情节及后果，宜宾市中级人民法院判决：伍勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。唐正方犯故意杀人罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；张自顺犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；魏华松、唐德富犯抢劫罪，判处有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，并处罚金3万元；田云涛犯抢劫罪，判处有期徒刑5年，并处罚金3000元；刘家达犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑3年。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：四川宜宾枪击哨兵案被告被判死刑(2009-11-2507:47:11)
四川宜宾枪击哨兵案被告一审被判处死刑(图)(2009-11-2421:15:00)
四川宜宾卫星站枪击哨兵案重犯被判处死刑(2009-11-2420:26:00)
四川宜宾枪击哨兵案开庭疑犯被判死刑(2009-11-2419:20:27)
四川宜宾枪击哨兵案主犯获死刑身背数起要案(2009-11-2419:03:11)
四川宜宾哨兵被枪击案主犯为私离部队军人(2009-03-3105:26:00)
重庆3-19枪击哨兵凶手仍然在逃(2009-03-2506:10:31)
重庆悬赏30万元缉拿枪击哨兵歹徒(图)(2009-03-2220:16:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
