
　　
　　2008年春晚，周杰伦一曲《青花瓷》红透大江南北。如今旋律虽犹在耳，歌词却已改头换面：“碘离子遇淀粉，变色不容易。若加入氧化剂，蓝色迷死你。”日前，多个化学版的《青花瓷》在网上唱响，受到广大网友特别是中学生追捧。其中一个版本的作者，便是乐山一中化学老师邱伟。
　　日前，一系列另类的《青花瓷》出现在了网络上。称其另类，是因为虽然曲子未变，但歌词已经面目全非。其中最具代表并广为流行的，莫过于多个版本的“化学版《青花瓷》”。虽然这些版本的内容并不相同，但在以化学知识为主的歌词中，“牡丹檀香”的风花雪月荡然无存，“氧化还原”的枯燥乏味成为主流。
　　而在这些版本中，有一首是10月15日才悄然上传的。由于其贴上了“四川乐山化学老师”创作的标签，而受到广大乐山网友的狂顶。
　　乐山化学版《青花瓷》走红后，对作者的“人肉搜索”也迅速跟进。很快便有人发现，其作者为乐山一中化学老师邱伟。
　　邱伟说，他曾想过许多方法来提高学生的学习兴趣，但一直没有取得好的效果。7月份的一次偶然机会，他发现了网上流传的第一个化学版《青花瓷》。“这样搞也不错啊！”但考虑到知识侧重点不一样，邱伟决定自己重新写歌词，并在历时两周后填写出了自己的这首“成名曲”。随后他又专门网购了一套设备，花了近3天时间把歌录了下来，“我有点五音不全，反反复复唱了几十遍才录好。(四川在线-华西都市报)
　　[责任编辑：irenewu]