四川什邡男子醉酒驾车直冲公交站台致2死6伤2009年12月04日17:21我要评论(0)字号：T|T
　　
　　现场图片
　　
　　事发地交通已基本恢复正常
　　
　　四川在线消息（四川在线记者喻茂邹万明）今（4）日下午16时左右，什邡市亭江东路彩泉路口发生一起严重车祸。截止21时，已造成2人死亡，6人受伤，其中3人重伤。目前，伤者正分别在什邡市人民医院和第二人民医院进行全力抢救。
　　目击者称，事发时，肇事者驾驶的小轿车，由什邡市亭江东路自东向西行驶，行至财政局公交站时突然越过分界线，冲向对面站台，撞上正在等车的市民，其中有一名13岁左右的学生。目击者称当时车速很快。
　　车祸发生后，什邡市市委、市政府立即启动突发公共事件应急预案。什邡市委书记、市人大常委会主任李成金，什邡市委副书记、市长李卓等市领导第一时间赶赴现场，指挥抢救工作，并立即赶往医院看望慰问伤者。
　　经初步调查，车主施某涉嫌醉酒驾车，已被公安机关控制，事件正在进一步调查处置中。目前，事发地交通已基本恢复正常，工作人员正在清理被肇事车辆撞断的护栏。
　　什邡发生重大交通事故致2死6伤
　　四川在线消息（四川法制报四川在线记者邓启军胥辉喻茂现场报道）今日下午4时左右，德阳市什邡市发生一起重大交通事故，行驶中的小车撞向路边行人，撞倒至少8人，其中2人当场死亡。
　　记者20分钟前从什邡市交通部门证实了这起交通事故。据现场目击者介绍，肇事车车牌为川FF5706，车主涉嫌酒后驾驶。
　　博友直击：什邡闹市醉酒驾车直冲公交站台4人死6人伤
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:山东多市夜查酒驾数量增多呈抬头之势
黑龙江一男子酒驾致2人死亡被控危害公共安全
斯洛伐克警察酒驾致1死6伤几乎触犯所有交规
男子酒驾连续肇事危害公共安全获刑11年
视频：南京司机酒驾连撞9人致5人死亡案今日开庭
南京司机酒驾连撞9人致5人死亡案今日开庭
警察酒驾撞死老人逃逸再次肇事致同学死亡
视频：杭州高架路惊现疯狂司机无牌酒驾撞交警
