四川黑老大垄断煤炭销售被判死缓2009年12月04日06:21田莉我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯(聂敏宁魏庆锋记者田莉)57岁的陈景春在乐山称霸十余年，期间到处敲诈勒索、寻衅滋事、故意杀人，还虚开增值税发票、非法经营敛财1911万余元。昨日记者获悉，省高院终审宣判，以组织、领导黑社会性质组织罪等6项罪名，数罪并罚判处陈景春死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其13名同伙也分别判处无期徒刑、有期徒刑、拘役等。
　　组织涉黑组织敲诈勒索
　　1992年至2007年，陈景春以其承包的牛沟煤矿和非法成立的五通桥区煤炭协会为依托，以资助开煤矿、买地等手段拉拢他人，形成以其为核心、人数众多、层级分明、分工明确的黑社会性质组织，通过暴力、威胁等手段非法垄断当地的生猪、煤炭销售，违法所得现金1911.9万余元。此外，陈景春指使、纵容其他成员实施故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、非法经营、窝藏、虚开增值税专用发票等违法犯罪活动22起，致死1人，致伤十余人，严重破坏了当地的经济、社会秩序。
　　省高院终审宣判死刑
　　今年6月15日，乐山市中级人民法院一审公开宣判，判决被告人陈景春死缓、其妻李金华有期徒刑17年半、其弟陈景龙有期徒刑15年。一审判决作出后，陈景春、李金华等10人不服判决提起上诉。陈景春在上诉中称，一审判决认定其犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪的事实不清、证据不足。
　　四川高院审理认为，陈景春等人的行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、窝藏罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法经营罪，维持原判。团伙其余13人先后参与了该组织的违法犯罪活动，其行为分别构成参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、虚开增值税专用发票罪、窝藏罪，法院对其进行相应判决处罚。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:湖南郴州黑帮被控15宗罪重案队长是黑老大
“黑老大”聚众斗殴潜逃10年成千万富翁
重庆渝北两黑老大受审赌场盈利近10亿
重庆荣昌“黑老大”陈明被执行死刑
陕西武功县“黑老大”政协委员领刑6年
重庆荣昌黑老大陈明被执行死刑起诉书达千页
重庆荣昌“黑老大”陈明被执行死刑
黑老大刑满释放手下放鞭炮“接风”全被拘留
