四川甘孜县遭遇58年来最大降雪2009年11月21日07:05陈建兵我要评论(0)
　　早报讯（刘明志余应琼四川日报记者陈建兵）一场58年未遇的大雪天气造成甘孜州甘孜县电力系统一度瘫痪，经全力抢修，停电15小时后甘孜县实现通电。
　　11月16日晚至18日下午，甘孜县持续降雪，积雪深度达35厘米，全县平均气温下降8.2℃，这是甘孜县自1951年以来最大的一场降雪。暴雪天气造成当地电网和电力设施严重受损，导致甘孜县大部分地区停电。甘孜县县委政府和四川省电力公司甘孜公司立即启动应急预案，展开抢修。18日19时，县城基本实现供电恢复。(四川在线-天府早报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接四川甘孜县21日17时36分发生2.2级地震(2009-04-2120:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
