四川宜宾破获涉及21省市区64家药企制毒案2009年12月02日06:15吕纪元我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯(记者吕纪元)经过188天的艰苦努力，宜宾市公安机关日前成功侦破了一起由公安部挂牌督办、涉及全国21个省、市、自治区64家药品生产、经营企业的“408”特大非法买卖制毒物品、制造毒品案，涉案药品可提炼麻黄素约13.6吨，可加工冰毒10.9吨，价值高达21.7亿元。
　　据了解，“408”专案源于宜宾市食品药品监督管理局协查吉林省吉林市药监局通报的一起行政案件。在初查过程中，宜宾市药监局发现调查中的一批麻黄碱复方制剂下落不明，可能流向非法渠道，于是决定移交公安机关。接报后，公安机关高度重视，于今年4月8日正式立案并成立了专案组，从禁毒、刑侦、行动技术、网监等部门抽调80余名精干警力，投入案侦工作。先后前往吉林、新疆、安徽、湖北、内蒙古等21个省市自治区和我省部分市州，开展抓捕和调查取证工作。
　　经过188天艰苦努力，现查明，全案涉及全国21个省市自治区64家药品生产、经营企业；全案套购麻黄碱类复方制剂22220件，净重104.4吨，数量特别巨大；涉案药品可提炼麻黄素约13.6吨，可加工冰毒10.9吨，价值高达21.7亿元！截至目前，全案已打掉犯罪团伙5个，抓获犯罪嫌疑人85名，逮捕45人，起诉45人；查获麻黄素加工窝点和冰毒加工厂8个，缴获麻黄碱类复方制剂44吨(购进价值5280万元)、麻黄素415公斤、冰毒955克，手枪3支、子弹10发，毒资1820.9万元，房产10套、车辆21台，赃款赃物价值8780余万元。
　　据宜宾警方介绍，此案的成功侦破，不仅彻底摧毁了一个在全国范围内购买含麻黄碱复方制剂原料制造毒品的庞大的犯罪网络，沉重打击了毒品犯罪活动，而且创造了新型毒品案件侦查史上的“五个最”：单案涉案区域最广、抓捕人数最多、追缴赃物赃款数量最大、取证工作最难、追逃任务最重。
　　(四川新闻网-成都晚报)
　　[责任编辑：calvinohu]我要评论(0)相关阅读:嫌犯用药品提取制毒原料被抓止咳药制成毒品
香港男子在江苏传授制毒方法被判无期徒刑
国家禁毒委就易制毒化学品宣传整治行动答问
中国三年阻止4746.6吨易制毒化学品出口
贩毒团伙买下多套豪宅掩护制毒
特大制毒团伙戴防毒面具在农家乐制造冰毒
