
　　今年2月，体彩一注922万元的大奖出于都江堰，但终成弃奖，让众人唏嘘不已。10月2日晚，一注高达463万的大奖在大邑开出，然而至今仍未有人前往领奖。四川省体彩中心提醒，兑奖还剩最后一周，希望中奖者抓紧前往领奖。
　　10月2日晚，7星彩第09115期开奖，当期中奖号码为“0863365”，全国共开出3注一等奖，单注奖金4632158元。四川彩民幸运中取1注，其余2注分别被山西彩民和贵州彩民中取。据检索，四川彩民所中取的一等奖由成都大邑县晋原镇甲子路75号(邮政局大楼下)编号为13108号销售点售出。
　　然而直到昨日，该幸运儿仍未前往四川省体彩中心兑奖，离截止日期只剩下短短一周。根据今年出台的《彩票管理条例》，兑奖期限延长至60天，该注大奖的兑奖截止日期为2009年11月30日。
　　省体彩中心提醒各位彩民，如果你在这个销售点购买过7星彩，请仔细核对自己的彩票。据彩票销售员李学远称，中奖者是在10月2日购买彩票的，在他印象中是一个40岁左右的中年男人，并不是店里的熟客。
　　若一周后此张彩票的主人再不出现，最终将难以避免463万奖金泡汤的结局。巨奖成弃奖在四川并不是首例，2006年9月，四川首个大奖弃奖诞生在德阳。第06102期7星彩，直到最后一刻，500万大奖得主也未出现。
　　今年2月，都江堰一位彩民成为超级大乐透922万巨奖的幸运儿，他用2元创造了四川体彩单注奖金的新高。依然遗憾的是，这位超级幸运儿没有出现，922万大奖泡汤。(成都商报)
　　[责任编辑：irenewu]