
　　
　　老布什访华时在天安门向群众挥手。
　　
　　克林顿和家人参观兵马俑。
　　
　　小布什在清华大学演讲。
　　
　　里根夫妇游览长城。
　　2009年是中美建交30周年，回顾30年来历届美国总统访华的历程，可以窥视两国领导人在不断变化的国际环境下为中美关系激荡出怎样的时代音符。
　　吉米卡特(美国第39任总统)
　　访华时间：任内没有访华，卸任后8次
　　如果说尼克松因为1972年访华成为中美关系的破冰者，那卡特就是两国关系开花结果的见证人。就任美国总统后，卡特顶住国内的反对声浪，和中方就两国建交展开一系列秘密磋商，直接促成中美在1979年元旦正式建立外交关系。
　　不过令人遗憾的是，卡特在任期内未能访华。不过在卸任后的20多年里，卡特曾8度访问中国，和邓小平、江泽民、胡锦涛等领导人建立了深厚的友谊。
　　罗纳德里根(美国第40任总统)
　　访华时间：1984年4月26日至5月1日(上任后第4年)
　　走访城市：北京、西安、上海
　　里根是中美1979年建交后首位在任期内来华访问的美国总统。在1984年访华期间，里根会见了中央军委主席邓小平。
　　这位在第一届任期即将结束前才访华的共和党总统之所以“姗姗来迟”，与他在竞选和上任头三年嚷嚷着“保卫台湾”有直接关系。不过双方领导人都意识到中美合作才符合历史潮流，伴随着两国签署旨在解决售台武器问题的《八一七公报》、里根访华和李先念访美等一系列外交大事件，中美关系在经历了里根政府初期的波动后不断快速发展。
　　乔治HW布什(美国第41任总统)
　　访华时间：1989年2月25日至26日(上任后第2个月)
　　走访城市：北京
　　老布什是有史以来“访华最快的美国总统”，就任才刚满月即对中国进行了工作访问。北京对老布什来说不陌生，因为他在上世纪70年代中期曾以美国驻华联络处主任的身份在这里呆了14个月，此后还曾以美国副总统的身份再度访问中国。
　　老布什在钓鱼台见到了老朋友邓小平和中国总理李鹏，就中美关系坦率交换了意见。李鹏送给老布什夫妇两辆“飞鸽牌”自行车，这位当年喜欢和夫人芭芭拉在北京街头骑车的美国总统直接就跨了上去。
　　老布什在这次出访期间接受了中央电视台的采访，成为首位在中国荧幕上向国人发表谈话的美国总统。
　　不久之后，北京发生的政治风波导致中美关系迅速降至冰点。
　　比尔克林顿(美国第42任总统)
　　访华时间：1998年6月25日至7月3日(上任后第6年)走访城市：西安、北京、上海、桂林、香港
　　克林顿在1992年的大选中击败了比自己年长22岁的老布什。这名年轻的美国总统1993年在西雅图APEC会议上这样告诉江泽民：“访问中国是我从孩童时期就有的梦想”。不过由于种种原因，克林顿的这个梦想在1998年才得以实现。
　　由于行程长达9天要走访5个城市，克林顿的访问活动非常丰富。在北京期间，中美双方就南亚问题、生物武器公约议定书和杀伤人员地雷问题发表了三个联合声明。
　　乔治W布什(美国第43任总统)
　　访华时间：2001年、2002年、2005年和2008年(任内共访华4次)
　　走访城市：上海、北京
　　2001年10月18日至20日，美国总统小布什前往上海出席APEC领导人会议，这是其在“911”恐怖袭击后首次外访。
　　2002年2月21日至22日，小布什对中国进行了为期两天的工作访问，在北京会见了江泽民主席和朱基总理。江泽民就双方维护和发展两国关系的积极势头、充实建设性合作关系提出四点意见，小布什对此表示赞同。晚些时候，他还在国家副主席胡锦涛的陪同下来到清华大学向师生发表演讲并回答提问，然后驱车前往八达岭长城游览。
　　2005年11月19日至21日，小布什对中国进行正式访问，会见了胡锦涛主席和温家宝总理。两国领导人就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了意见，一致同意全面推进21世纪中美建设性合作关系。双方在北京制定《中美禽流感共同行动倡议概念文件》，也签署了中国民航史上最大一单飞机购买协议。
　　2008年8月，小布什带着家人到北京观赏奥运会。
　　中国日报供本报特稿