
　　本报讯从医学院步行到大石桥，又从大石桥步行到大学路。昨天中午，郑州反扒民警一路追踪，将假扮斯文相、专偷学生手机的4人团伙一网打尽。
　　下午4时，在郑州市反扒支队四大队办公室，该大队二中队队长许权臣说：“中午时分，民警在医学院附近巡逻，盯上4名可疑男子，就一路紧跟。从医学院走到大石桥，又从大石桥返回到大学路，来回近8公里的路上，4人几次对行人下手，都没有成功。”民警称，直到下午2时，4人在大学路盗得一名学生的手机。“4个人拦下出租车，准备逃离现场时，我们冲了上去。”许权臣称，4名男子在行窃过程中互相配合，很容易得手，是个典型的盗窃团伙。
　　在该大队办公室，4名男子正接受讯问。男子杨某称，因为周末出门的学生多，所以当天选择了对学生下手。“天冷他们穿得厚，装在外套口袋里的手机比较容易得手。从上午10时到12时，我们偷了7个手机。”杨某说。另外2名戴眼镜的年轻男子自称，他们戴的都是平光镜。“眼镜不近视，但戴上眼镜很斯文，有点像学生的样子，不易被人怀疑。”
　　该大队大队长李伟称，在寒冷季节，市民尽量不要将贵重物品装在外面的口袋。李伟特别提醒学生，乘坐公交车时要将背包反过来背，不要让其离开自己视线。在车上遇到故意拥挤的人时，要注意自己的钱物。发现有人故意用身体、报纸、衣服等挡住你的视线时，要注意检查自己的物品。“最重要的一点，人多的地方不去凑热闹。”
　　线索提供付新民
　　(大河网-大河报)
　　[责任编辑：fairy]