
　　
　　一男子（中间者）开始抽奖
　　
　　男子（左四）无奈下只好掏钱购买
　　
　　男子（中间者）抽奖后不想买奖品，被很多人拽回来
　　
　　警方将相关物品没收本组图片本报记者阚旋摄
　　
　　本报吉林讯（记者聂莎李洋）抽奖是免费的，但拿到奖品必须掏钱。这奖品我不要还不行吗？对不起，附近有10多个托儿在等着你，连哄带吓，直到你掏钱为止。
　　举报
　　被迫买下手表
　　近日，吉林市民徐先生路过岔路乡客运站时，见到一伙人在抽奖，“抽的人特别多，每个人都可以抽到100元、200元，还是免费抽。也怪我一时起了贪心，也伸手抽了一张奖卡，结果抽到了一只手表，那伙人却说，要拿到手表必须掏50元钱。”
　　徐先生意识到自己受骗了，表示要放弃奖品，“这时，刚刚那些抽中了100元、200元的人都围上我，连哄带吓，我不得不掏出50元钱……我这才知道，他们都是托儿。”
　　“第二天下午3点钟我特地又过来一趟，他们还在那儿，正在数钱。我看了看，应该有3000元钱。”徐先生说。
　　暗访
　　1日：抽到“羊”就掏50元
　　12月1日10时许，记者来到岔路乡客运站东侧胡同口。这里有一张桌子，上面放着两个装满奖卡的盒子，两名穿黑羽绒服的女子站在后面吆喝，“抽奖啊，抽奖啊，免费的，抽到奖品不想要可以兑现金！”一名穿黑羽绒服的男子手里拿着一沓百元人民币站在一边。
　　黑羽绒服女子告诉记者：“这个奖免费抽。12生肖，一个生肖对应一个奖品，你要是不想要奖品就折成现金给你。11个生肖都能得钱，只有抽到羊，就给我50元钱。”
　　此时，7名穿黑羽绒服的男子和1名穿红羽绒服的女子围上来，“有这么好的事？我来抽一张。”
　　揭开他们抽的奖卡，上面都写着“马”。“马是100元，给你，不骗人，现场给钱。”手拿百元人民币的男子立即给得奖的人发钱。但经记者仔细观察发现，这些人的奖卡不是在盒子里抽的，而是一早就放在手心的。
　　记者问：“这样抽奖你们不是要赔钱吗？”
　　黑羽绒服女子说：“赔就赔呗，这是公司的营销策略，抽到羊你就给我50元钱，可以得一瓶洗发水，非常好，白发变黑发……你问那么多干吗？你抽不抽？不抽赶紧走。”
　　2日：抽到奖品须以折扣价买下
　　第二天10时许，记者再次来到这里，抽奖的人还在，前一天抽到马、得到100元钱的那伙人依然在附近转悠。
　　不同的是，这次抽奖的游戏规则换了：刮开奖卡，是001到009，每个数对应一个奖品，剃须刀、手机、相机等，抽到任何一样奖品，必须以折扣价买下。
　　记者观察5分钟发现，几个托儿都抽到了一个价值100元的剃须刀，但只需要拿3元钱就可以换得，但他们拿到奖品后并不离开。
　　这时，一位男子出现了，他“免费”抽了一张奖卡，刮开，是一块手表，但这块手表不是3元钱可以换得的。“原价198元，现在只花98元就可以得到一只精美手表。”卖奖卡的女子说。
　　“不要了。”男子放下奖卡准备离开，托儿迅速围上来，“不行，都提前跟你说了，抽到什么是什么，不能不要。”无奈之下，男子掏出98元钱买下手表。
　　男子走后，一个托儿过来问记者：“你站了半天了，抽不抽？不抽就去别处转转吧。”
　　记者离开。
　　报警
　　站前派出所带走两人
　　3日10时许，彩票摊子依然在那里摆着，游戏规则跟2日的一样。
　　记者走近彩票摊，一位在附近做生意的人告诉记者：“你们快走吧，他们认得你们了，再说这也不是什么新鲜事，他们隔三岔五地就出来。你们这样会给我们带来麻烦的，昨天你们走了之后，他们就问了，是不是这附近做买卖的人多嘴了，让我们别管闲事。”
　　10时16分，记者报警。
　　10时21分，站前派出所给记者打来电话：“在出另一个警，需要等一会儿。”
　　10时42分，站前派出所给记者打来电话：“我们现在往站前去。”
　　11时33分，民警一直没有到。记者再次报警。
　　11时40分，站前派出所民警赶到现场，带走两人。一民警表示：“第一次接到报警后，已经驱散他们了，没想到他们还没走。”
　　目前，警方正在进一步调查此案。
　　11月26日，本报曾报道磐石市警方打掉一个自制生肖奖卡，并非法销售近5万元产品的团伙，这个团伙的诈骗伎俩和本篇报道中的一样。目前，该团伙中的4人已因涉嫌诈骗被警方控制。
　　[责任编辑：blackchen]