
　　
　　中新社南宁十一月二十日电(记者蒋雪林)广西卫生厅艾防处副处长陈杰二十日介绍，国产艾滋病疫苗Ⅱ期临床研究本月上旬在广西启动，经医务人员跟踪观察，接种疫苗的志愿者目前没有人出现不良反应，国产艾滋病疫苗的安全性得到进一步验证。
　　他说，本次进行的是疫苗Ⅱ期临床第一阶段研究。在试验过程中，已经增加了疫苗药剂量，但接种疫苗的三十名志愿者，均没有出现不良反应，这为下阶段临床实验打下了基础。他透露，明年上半年，将进行国产艾滋病疫苗Ⅱ期临床第二阶段研究。在整个Ⅱ期临床研究中，大约需要二百名志愿者的参与。
　　陈杰说，根据研究安排，临床二期一阶段实验主要是对疫苗递增的安全性、耐受性进行试验，优化疫苗剂量；二阶段进行随机、双肓、安慰剂对照研究，根据一阶段联合免疫结果确定的疫苗剂量进行扩大评价；三阶段将扩大人群对免疫程序和联合免疫剂量进行探索，检验疫苗的免疫能力有多强，对人是否有保护作用。
　　据介绍，国家之所以选择在广西进行艾滋病疫苗实验，原因是广西具有较好的研究和防治艾滋病的社会环境。国产艾滋病疫苗的研究进行到现在，研究的每一阶段都能在预计的时间内找到足够的志愿者参与研究。
　　广西防治艾滋病办公室公布，截至今年十月三十一日，广西累计报告艾滋病感染者已达五万一千八百七十七例，感染数已跃升全国第二位。其中艾滋病病人死亡报告六千七百二十二例。今年一到十月，新报告艾滋病感染者六千三百一十五例，艾滋病死亡报告一千四百六十三例。广西今年死亡的艾滋病病人，占总报告死亡病例的六分之一还要多。
　　陈杰介绍，目前广西每天约有三十个人被传染上艾滋病，对广西经济发展的影响逐渐凸现，疫情十分严峻。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]