国产高教机猎鹰首次出国参展2009年11月11日23:37我要评论(0)
　　
　　新华网北京11月11日电（记者张毅）记者从中国航空工业集团公司获悉，国产猎鹰（Ｌ15）高级教练机11日下午顺利抵达迪拜国际机场参加第十届迪拜国际航展，这是猎鹰高教机首次飞出国门。
　　猎鹰高级教练机将参加静态展示和飞行表演，与多个国家的先进飞机一起同台竞技，向来自各个国家的专业观众展现其优良的飞行性能和操纵品质。
　　11月11日和12日下午，飞机将分别进行两次飞行表演动作的演练，并将于14日参加展会统一安排的飞行表演彩排。15日至19日，猎鹰飞机将进行多次正式的飞行表演。
　　猎鹰高教机由中航工业旗下的洪都航空公司自主研制，具有良好的市场前景。
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
