
　　中新社北京十一月十九日电(记者俞岚)中国国有及国有控股企业(以下简称“国有企业”)营业收入今年以来首次出现同比正增长，录得利润降幅明显收窄。“共和国长子”营收状况的改善为中国经济企稳回升再添注脚。
　　财政部今天公布的一至十月份全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，国有企业累计实现营业收入十七万八千七百三十八亿元(人民币，下同)，同比增长百分之零点五，今年首次出现正增长。累计实现利润一万零六百四十四亿元，同比下降百分之十点六，降幅比一到九月份收窄七个百分点。
　　一些重要行业的利润情况都有显著好转。截至十月底，石化、汽车、施工房地产、建材等行业利润继续大幅提高，海运企业扭亏为盈，电网企业和铁道部实现减亏，石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅明显收窄。
　　国家统计局近期公布，十月份,规模以上工业增加值同比增长百分之十六点一，比九月份加快二点二个百分点,为连续六个月同比增速加快。这一速度已与二00八年一季度的增速大体相当。当时，金融危机对中国经济的冲击尚未显现。在官方的统计中，年主营业务收入在五百万元以上的为规模以上工业企业。在这些企业中，国有及国有控股企业占到相当的比重。
　　从数据看，中央国企的抗危机能力强于地方国企。前十个月，中央企业累计实现利润七千六百七十九亿元，同比下降百分之七点四，十月比九月环比增长百分之十点三。地方国有企业利润总额为两千九百六十五亿元，同比下降近一成八，十月比九月环比增长百分之六点九。鉴于央企对中国经济的重要性，其在信贷、财政支持、项目等方面通常更受“照顾”，在金融危机之时尤甚。
　　不过，和中国经济走势相若，目前尚难得出国有企业已实现根本性复苏的论断。前十个月营收首次实现正增长在一定程度上与去年较低的基数有关。况且，十月比九月环比下降了百分之三点九。
　　[责任编辑：victorbai]