
　　记者22日从北京奥林匹克公园管委会了解到，奥林匹克公园正在加紧装点园区环境，国庆期间，将以优美的景观、浓厚的节日气氛，盛装迎接世界宾朋和祖国各地的游客。而奥林匹克森林公园则将于10月1日至3日在南园举办主题为“和平盛世、普天同庆、国泰民安、天地和谐”的游园活动，位于五环路以北的森林公园北园也将从10月1日起向市民免费开放。
　　奥林匹克公园景观布置融入奥运元素
　　据奥林匹克公园管委会有关负责人介绍，为迎接国庆期间来自全国各地的游客，园区从8月底开始布置景观，围绕“祥云出盛世，天地共和谐”的主题，以祥云为主元素，充分考虑公园的活动空间以及与各场馆景观的协调性，共包括主题花坛、主题景观、节日装饰、各业主单位特色景观四个部分。截至目前，各项景观的布置工作已基本就绪。
　　主题花坛位于奥林匹克景观大道中轴线上，由“九州同庆”和“祥云彩球”组成。“九州同庆”布置在鸟巢西侧，景观大道以东的位置，由彩灯和花卉组成古代京剧凤冠的形状，既美丽大方，又形象逼真，还具有典型的中国特色。“祥云彩球”设在水立方东侧、景观大道以西的位置，以祥云图案为基本元素，五个彩球与奥运五环相得益彰；主框架采用与五环同样的色彩，并运用现代科技手法，设计为夜间发光体。
　　主题景观由60组花柱和祥云飘带组成。60组花柱分布在景观大道两侧，象征着共和国走过的了六十年的华彩岁月；祥云飘带以地栽花卉表现出祥云的造型，从国家体育场北路一直延续到科荟路，营造热烈喜庆的氛围，并与奥林匹克公园的整体环境融为一体。此外，国家体育场北路、湖景东路等11条园区市政道路将被近1600面景观挂旗装饰得喜庆隆重，体现国庆欢乐气氛。
　　园区内各业主单位的环境景观布置也各具特色。国家体育场将在鸟巢南边建群组花坛，花坛以奥运圣火和建国60周年为设计核心，汇聚奥运和国庆元素；新奥集团将在龙形水系的西岸运用花卉摆放成祥云的图案，并在下沉花园入口东侧台阶布置部分花卉；国家游泳中心、国家体育馆等业主单位也在显著位置摆放了颇具特色的花卉景观。
　　核心区国庆期间实行安检入园
　　为确保国庆期间奥林匹克公园的安全稳定和秩序井然，管委会决定从2009年9月30日至10月8日，对北京奥林匹克公园的北四环辅路以北、国家体育场北路以南，北辰东西路间区域进行封闭管理。封闭前该区域有13个出入口，封闭后保留7个出入口，全部设立安检棚，由民警与专业安检人员负责安检，采取逢包必检，游客抽检的方式。
　　
　　奥林匹克公园核心区封闭后保留的7个入口示意图
　　十一期间奥林匹克公园的封闭区域的开放时间为：10月1日3日，每天6时至23时30分；10月4日8日，每天6时至22时。
　　