国内航线燃油费复征在即可能征收20元/40元2009年11月11日09:19我要评论(0)
　　根据国家发改委的最新通知，航空煤油出厂价自昨日零时起上调，涨幅从每吨300元到350元不等，这是发改委今年第六次调整航油出厂价。
　　发改委方面同时表示，这次提价后，国内航线旅客运输将恢复收取燃油附加费，但截至发稿时，有关部门并未披露具体的收费标准。
　　燃油附加费尚需民航局批准
　　此次调价后，发改委明确提出将恢复收取国内航线旅客运输的燃油附加费，但据南航知情人士透露，这一信息并未完全确认。
　　他表示，只有民航局下发相关通知后，航空公司才有权复征燃油附加费。以前曾发生过发改委批准复征，但民航局不予批复的情况。而截至目前，南航并未收到民航局的确切通知。
　　国航董秘黄斌则对记者表示，目前对复征燃油附加费并不知情，但航空公司也可以通过节油和航油套保等工具来应付油价上涨的成本负担。
　　统计显示，目前国航、东航、南航三大国有航空公司的航油成本均已超过总成本的40%，作为航空公司最大的成本消耗，航油价格的上涨将直接影响航空公司的盈利。三大航空公司中，南航由于80%的航线为国内航线，这次受油价上调影响将最大，但复征航油附加费可能会对冲部分影响。
　　征收方案或为20元/40元
　　为保持市场物价的基本稳定，发改委要求企业自行消化一部分成品油提价带来的成本增支因素，并对燃油附加标准从严控制。招商证券分析师姚俊表示，为平衡旅客及航企两方面利益,即使民航局批准复征燃油附加费，也可能低于航空公司申请的期望值。
　　多位分析师表示，由以往的经验来看，征收方案很可能采取20元/40元(800公里以下20元，800公里以上40元)这样一个较低的标准。
　　有航空公司高层对记者表示，如果市场不好，即使燃油费复征，航空公司也必须通过更有力度的折扣来增加客源；特别是面临部分区域高铁的激烈竞争，航空公司的日子不好过。
　　截至发稿前，关于燃油附加费的收费标准及执行时间仍未发布。(来源：上海证券报温婷)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻发改委首度表态国内航线将复征燃油费(2009-11-1106:54:00)
上海93号汽油每升6.61元国内航线恢复燃油费(2009-11-1004:55:00)
三大航空今起上调国内货运燃油费涨幅达50%(2009-08-2601:17:31)
国际航线燃油费变动频繁四家外航调高燃油税(2009-07-2915:21:00)
京津城际拉动经济增长两航空公司调高燃油费(2009-07-2913:39:00)
四大航空快递燃油费7月攀升国内运价暂未增(2009-07-1609:47:00)
南航上调国际航线燃油费:50元到200元不等(2009-07-1507:07:00)
暑运机票价格疯长燃油费重征越来越近(2009-07-0813:08:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
