
　　
　　
　　新华网北京11月25日电（记者朱立毅）国务院安全生产委员会25日通报了黑龙江新兴煤矿事故的初步调查结论，井下许多的探煤巷发生煤与瓦斯突出，遇火发生瓦斯爆炸波及全矿井，是发生这起事故的主要原因。
　　通报指出，事故发生后，党中央、国务院高度重视。经初步分析，这起事故的主要原因是井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进风系统，遇火发生瓦斯爆炸，波及全矿井。
　　国务院安委会的通报称，事故暴露出企业采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，超强度组织生产，通风系统复杂，抗灾能力弱，应急预案不完善等问题，反映出企业安全生产责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，是一起责任事故。
　　为深刻吸取事故教训，遏制重特大事故发生，国务院安委会要求各地各部门切实提高对安全生产工作极端重要性的认识；深刻吸取事故教训，下大力气加强煤矿安全生产工作；结合冬季和岁末年初特点，切实做好其他重点行业（领域）的安全生产工作；切实加强应急管理，提高应急处置能力和效果；进一步加强组织领导，全面落实安全生产责任制。
　　11月21日凌晨2时30分左右，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，当班入井528人，其中420人获救生还，截至25日中午，事故已确认107人遇难。
　　
　　
　　
　　记者从黑龙江新兴煤矿爆炸事故善后工作组获悉，截至25日11时，已有48名遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议；遇难矿工遗体陆续火化。
　　
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]