国家流感中心主任：甲流病毒变异系孤立个案2009年11月26日02:34我要评论(0)
　　本报北京11月25日电（记者白剑峰、王君平）中国疾病预防控制中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙今天指出，国家流感中心等机构曾在我国个别甲流病例中检测到病毒变异。但是，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。
　　舒跃龙指出，该病毒仍对神经氨酸酶抑制剂等抗病毒药物敏感。抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲流疫苗株一致。因此，甲流疫苗仍然有效。
　　舒跃龙认为，流感病毒发生变异是必然的，这是流感病毒本身特性决定的。根据资料，在过去几个月，十多个国家和地区都分离到类似病毒。我国内地和香港地区也监测到同样变异的病毒。
　　舒跃龙表示，世卫组织公布的我国内地发现的3例变异病毒，并不完全准确。浙江医科大学和浙江省疾控中心公布的病毒来自同一个病人，是9月的一个重症病例，现在已经出院。另外，这种变异病毒可以从轻型病例、住院病例或者死亡病例中分离，且都是散发的孤立个案，彼此间没有关联性。总的来说，流感病毒变异会经常发生，只有可能导致其致病力、传播力、抗原性以及耐药性改变的变异，才会造成对公共卫生的影响。
　　世界卫生组织驻华代表处新闻官陈蔚云今天也表示，流感（包括甲流）病毒改变很常见，尤其当病毒在人际间大量传播时。
　　根据已有信息，世卫组织认为，抗病毒药物（达菲和瑞乐沙）和甲型H1N1流感疫苗仍对该变异病毒有效。
　　世卫组织提醒，各国要对甲型H1N1流感病毒保持高度监测，发现并报告如重症或死亡人数的剧增、病毒传播方式的改变、以及抗药病例的出现等非正常情况的发生。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻疾控中心：内地曾发现8例甲流病毒变异病例
专家：甲流病毒变异尚未造成更多死亡和传播
专家称甲流病毒变异不影响疫苗效果
卫生部专家证实内地报告过甲流病毒变异
疾控中心：甲型流感病毒变异系孤立个案(实录)
流感中心：内地8例甲流病例检测到病毒变异
视频：世卫组织正在调查甲流病毒变异问题
世卫组织：甲型流感病毒变异属偶发现象
世卫称正调查甲型流感病毒变异及抗药性问题
专家：现阶段疫苗对防治甲流变异病毒也有效
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
