
　　中新网11月25日电对于马英九日前接受新加坡媒体采访时表示未来不排除与胡锦涛会面，国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上重申：“水到渠成，顺其自然。”
　　有记者问：两岸目前的经贸合作已经取得重大突破，按照先经济后政治的原则是否将会进入政治对话的层面？杨毅指出，我们主张全面促进两岸关系和平发展，在持续推动两岸经济、文化交流与合作的同时，面向未来，逐步解决两岸关系中的政治、军事安全等问题。
　　“当前，要继续按照先易后难、先经后政的步骤，推进两岸协商，加强和深化两岸经贸交流与合作，为两岸同胞谋取更多的福祉和利益。我们还希望年内启动两岸经济合作框架协议的协商进程，同时我们也希望两岸双方共同努力，为今后共同破解政治难题创造条件，预做准备。”他说。
　　发布会上不少提问都围绕政治话题。有记者问：前一阶段召开“两岸一甲子”学术研讨会，有学者表示，两岸如果要实现终极统一，大陆应该善待台湾，不能抱着这种高高在上、你要我才给的看法，请问发言人对这种说法有什么看法？也有记者问：解放军少将罗源在北大演讲时提到一个观点，即马英九的“不统、不独、不武”是和平分裂，请问对此有何评论？
　　杨毅回答：“我们一般不对学者的个人观点发表评论。”
　　但他同时强调，去年5月份以来，在两岸双方的共同努力下，两岸关系实现了历史性的转折，取得了一系列突破性的进展，迈入和平发展的轨道。当前，两岸关系已经站在一个新的历史起点上，希望两岸双方继续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，保持两岸关系改善和发展的势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
　　最近台湾出了一本书叫做《台湾大劫难》，这本书里有一些说法，例如大陆准备在台湾筹建政党或者计划在2012年实现政治统一等等。对此，杨毅在回答有关提问时直斥：“无稽之谈，凭空捏造，匪夷所思。”(据人民网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]