
　　
　　2009年10月1日，中华人民共和国成立60周年国庆阅兵在北京举行，北京军区某集团军炮兵旅组成的履带自行加榴炮方队通过天安门广场。该部队是唯一一支连续14次参加国庆阅兵的装甲部队。这支部队身兼多项第一：全军第一支成建制的炮兵部队、全军第一个机械化炮兵旅和全军唯一对外开放的炮兵部队。中新社发张宇摄
　　
　　2009年10月1日，中华人民共和国成立60周年国庆阅兵在北京举行，96A主战坦克方队通过天安门广场。中新社发张宇摄
　　10月1日，当30个装备方队战车，身披鲜艳的数码迷彩，以“俏女靓装”的勃勃英姿，以铁甲洪流的磅礴气势，以无坚不摧所向披靡的锐气，接受祖国和人民的检阅，赢得了世人赞叹。
　　谁能知道，受阅装备能穿上靓丽的新装，凝结着总装工程兵某研究所三室科研人员的艰辛付出和辛勤汗水。是他们敢为人先、不畏艰难、集智攻关、默默奉献的结果。
　　起初，接受国庆60周年阅兵的武器装备，绝大多数是列装部队的新装备，可身穿的迷彩伪装却是上世纪八九十年代的“三色旧衣”。
　　参阅的新装备岂能穿着旧战衣出现在世人面前!总装把研制新型数码迷彩项目下达给该研究所第三研究室。
　　数码迷彩，是一种对背景图像特征进行高度仿真的新型迷彩伪装技术。目前只有少数国家运用到单兵伪装服上。成建制、成系列、大批量地应用到武器装备上，仍有许多关键技术未突破。
　　“再难，也要把它搞出来!”所长刘建勋在科研项目誓师会上的铮铮誓言，极大地激励科技人员勇攀科技高峰热情。
　　然而，项目一上马，就遇到许多棘手的难题。不同侦察距离上的融合、空间混色、计算机辅助设计技术、数字成像的点阵特性、迷彩斑点的基本单元等等，就像一座座横在他们面前难以逾越的“火焰山”。
　　针对该项目涉及科技领域多的特点，他们迅速成立了涵盖伪装、材料、仿真、视觉心理、美学和计算机图形学等专业科研小组。由伪装专业学术技术带头人、高级工程师田启祥担任总设计师。
　　经过一年多的艰苦攻关，数码迷彩终于研制成功。在技术鉴定会上，专家一致认为，该项目在数码迷彩的设计理论和涂装工艺方面具有重大创新，基本实现了多层次、多距离、多方位的伪装防护，是“千里眼”的克星，能显著提高我军武器装备战场生存能力。
　　很快，阅兵领导小组批准，将数码迷彩运用到国庆60周年装备方队主战装备上，并要求在9个月内完成。
　　为了在短时间内喷涂出效果最佳的迷彩图案，又不影响受阅部队训练，他们采取白天设计图样、编写教材、调整涂料颜色配方，晚上实施喷图试验。经过3个多月技术专家们通宵达旦的工作，他们设计图样5000多张，400多次调整涂料的颜色配方，生产各种迷彩涂料近2吨，制作加工各类作业箱、喷涂模板1000余盒，编印了培训教材及影像资料300余册。
　　当30个装备方队身着靓丽的数码迷彩，通过天安门广场接受祖国和人民检阅时，引起世界瞩目，国人喝彩。为这些装备着色添彩的科技人员，虽然远在幕后，但他们个个倍感光彩。(邹芳根陶佑林本报记者赵波)
　　[责任编辑：like]