
　　
　　中新网长沙11月22日电(记者刘双双)一场关于中国医药体制改革政策解读与发展方向的热烈讨论“中国医药体制改革机遇和挑战”国际高峰论坛今天在湖南长沙举行。海内外医药界人士、专家学者结合各国医改经验及体会对中国医疗保障体制改革提出了各自的真知灼见。
　　国家食品药品监督管理局局长邵明立表示，在世界人口最多、医疗保障压力最大的中国进行医改，任务尤为艰巨，责任尤其重大。本次论坛是在中国深化医药卫生体制改革的形势下召开的，将加强对中国医改政策的研究与宣传，交流世界各国医改的经验与教训，推动社会各界深化对中国医改关键问题的认识，很有意义。
　　邵明立说，新中国成立以来，特别是改革开放以来，中国的医疗卫生事业取得了显著的成就：覆盖城乡的医药卫生服务体系不断健全，群众获得服务的方便性得到明显的改善；防病治病能力不断增强，有效控制了严重威胁人民群众健康的重大传染病和地方病；多层次的医疗保障体系初步建立，已经覆盖了11亿城乡居民；医药卫生科技水平不断提高，医药产业快速发展，居民主要健康指标处于发展中国家前列。
　　“尽管面对国际金融危机，中国政府仍然决定为医改投入8500亿元。这对于推动中国医改不断深化，实现2020年人人享有基本医疗卫生服务的战略目标具有重要的现实意义和深远的历史意义。”邵明立表示，中国医改在世界上没有现成的模式可以照搬，希望通过本次论坛借鉴好的经验。
　　本次论坛由中国药学会、湖南省人民政府主办，湖南省食品药品监督管理局承办，并受到了国家发改委、卫生部、人力资源和社会保障部、国家食品药品监督管理局的大力支持。全国人大常委会副委员长、中国药学会理事长桑国卫出席论坛并做了题为《中国医改与医药产业创新》的主题报告。第17任美国卫生部前公共卫生首席执行官理查德卡莫纳、澳大利亚前卫生部部长迈克沃德里奇等海外专家亦提出了自己对医改的看法与建议。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]