
　　本报讯（记者吴鹏）国土部对党政机关建设培训中心的用地使出“狠手”，将其新建、改扩建具有会议等接待功能的项目，列入了禁止用地的行列。这意味着，各级国土部门，一律不得对这些项目办理相关手续。
　　办公楼超7000万元须经国务院审批
　　国土部日前下发通知，在《限制用地项目目录（2006年本）》和《禁止用地项目目录（2006年本）》的基础上，进行了增补。
　　增补内容除了涉及对产能过剩行业和重复建设用地内容，进行必要的用地禁止和限制外，对党政机关的一些改扩建项目的用地指标，也进行了严管。其中，对于党政机关新建办公楼项目，国土资源部的态度是，中央直属机关、国务院各部门、省(区、市)及计划单列市党政机关新建办公楼项目，须经国务院批准。
　　中央和国家机关所属事业单位的新建办公楼项目，须经发改委批准，其中，使用中央预算内投资7000万元以上的，须经国务院批准。
　　而省直厅(局)级单位和市、县级党政机关新建办公楼项目，须经省级政府批准。
　　党政机关单位接待设施项目禁止批地
　　对于党政机关和国有企事业单位，新建、改扩建培训中心、基地，以及各类具有住宿、会议等接待功能的设施，国土部则给予了更为严格的规定，这些建设项目纳入了禁止用地的范围。
　　国土资源部有关负责人明确，凡列入禁止用地项目的，各级国土资源管理部门，一律不得办理相关手续。
　　商品住宅用地出让设面积上限
　　另外，对于商品住宅项目，国土资源部要求，宗地出让面积，小城市不得超过7公顷，中等城市不得超过14公顷，大城市不得超过20公顷。
　　有专家在接受采访时认为，国土部这一措施，正是为了防止地方一次性出让大面积土地，让有钱的大开发商垄断性拿地，进行囤积。
　　[责任编辑：liuxi]