
　　中新网11月17日电国家林业局局长贾治邦17日上午在国新办举行的新闻发布会上介绍，国家林业局最近组织完成了第七次全国森林资源清查。清查结果显示：全国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率20.36%，森林蓄积137.21亿立方米。人工林保存面积0.62亿公顷，蓄积19.61亿立方米，人工林面积继续保持世界首位。
　　贾治邦坦言，全国森林资源第六次清查与第七次清查间隔五年内，中国森林资源呈现六个重要变化：
　　一是森林面积、蓄积持续增长。森林面积净增2054.30万公顷，全国森林覆盖率由18.21%提高到20.36%，上升了2.15个百分点。森林蓄积净增11.23亿立方米，年均净增2.25亿立方米，继续呈现长大于消的良好态势。
　　二是天然林面积、蓄积明显增加。天然林面积净增393.05万公顷，天然林蓄积净增6.76亿立方米。天然林保护工程区，天然林面积净增量比第六次清查多26.37%，天然林蓄积净增量是第六次清查的2.23倍。
　　三是人工林资源快速增长。人工林面积净增843.11万公顷，人工林蓄积净增4.47亿立方米。未成林造林地面积1046.18万公顷，后备森林资源呈增加趋势。
　　四是森林质量有所提高。乔木林每公顷蓄积量增加1.15立方米，每公顷年均生长量增加0.30立方米，每公顷株数增加57株，混交林比例上升9.17个百分点，有林地中公益林面积比例达到52.41%，上升15.64个百分点，森林龄组结构、树种结构和林种结构发生可喜变化。
　　五是森林采伐逐步向人工林转移。天然林采伐量下降，人工林采伐量上升，人工林采伐量占全国森林采伐量的39.44%，上升12.27个百分点，以采伐天然林为主向以采伐人工林为主的战略转移稳步推进。
　　六是个体经营面积的比例明显上升。随着集体林权制度改革的推进，有林地中个体经营的面积比例上升11.39个百分点，达到32.08%。个体经营的人工林、未成林造林地分别占全国的59.21%和68.51%。作为经营主体的农户已经成为我国林业建设的骨干力量。（据中国网文字直播整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]