国台办：大陆不介意MOU签署地点时间方式2009年11月11日11:12中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳摄
　　国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，有记者提问：关于两岸签署MOU的部分，目前快要进入签署的阶段了，但是台湾方面提出说希望两岸用发文的方式签署MOU，目前到底进度如何？签署的时间和形式是不是有具体的答案？
　　杨毅说，对于银行业和证券、期货业来讲，两岸签署金融监管合作备忘录，建立监管合作机制，是双方互设或参股金融机构的前提条件。两岸金融监管合作机制的建立，将为两岸金融合作迈入实质阶段创造积极条件，有利于促进两岸金融业的优势互补和共同发展，有利于进一步优化大陆台资企业的融资环境。所以，台湾的工商界、金融界对此高度期盼，希望早点签下。
　　今年4月26日，两岸两会在南京签署了《海峡两岸金融合作协议》，确立了两岸金融合作的框架。两岸金融主管机构签署监管合作备忘录、建立合作机制是落实这一协议的具体措施。目前，两岸金融监管机构依照协议确定的原则，已经进行了充分的沟通和协商，双方对签署两岸金融监管合作备忘录所涉及的业务性、技术性的问题已经达成一致意见。
　　杨毅表示，王毅主任11月8日在宁波表示，关于两岸签署金融监管合作备忘录的问题，大陆方面已经准备好了，随时可以签。今天我还想进一步说明，对于台湾方面关切的签署的地点、时间、方式，对于大陆方面来讲都不是问题。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国台办：两岸签署MOU地点时间方式都不是问题(2009-11-1110:29:00)
视频：王毅称大陆为签署两岸金融MOU已做好准备(2009-11-0923:27:37)
台官员对两岸签MOU表示乐观：只差临门一脚(2009-11-0815:33:00)
王毅：大陆已为签署两岸金融MOU做好准备(2009-11-0811:46:00)
两岸金融合作协议打开签订MOU政策大门(2009-04-2622:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
