国家主席胡锦涛离京开启东南亚之行2009年11月10日09:37我要评论(0)
　　中新网北京十一月十日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十日上午乘专机离开白雪皑皑的北京，前往马来西亚、新加坡进行国事访问，并出席在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。
　　昨夜，一场大雪降落悄然降落，今晨的北京被白雪覆盖。地处北京北郊的首都国际机场，积雪最厚处达十五厘米。但雨雪天气没有影响胡锦涛的出访行程，在各方的努力下，胡锦涛乘坐的专机上午九时三十分许准时起飞。
　　胡锦涛此行陪同人员包括夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等。
　　专机预计将于当天下午三点多抵达马来西亚首都吉隆坡。马来西亚最高元首米詹将举行隆重仪式，欢迎中国国家主席时隔十五年后再次访马。
　　访马期间，胡锦涛将与马来西亚最高元首米詹举行会谈，会见纳吉布总理，并与纳吉布共同出席双边合作文件签字仪式。
　　结束对马来西亚的访问后，胡锦涛将于十一日下午飞赴新加坡。在新加坡访问期间，胡锦涛将会晤总统纳丹、总理李显龙、内阁资政李光耀、国务资政吴作栋等新加坡政要。双方将就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新进展，并就共同关心的国际和地区问题进行深入探讨。
　　从十三日至十五日，胡锦涛将出席亚太经合组织(APEC)领导人会议的有关活动，包括领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等，并在会议间隙举行数场会见。
　　中方此前曾向媒体透露，在APEC领导人非正式会议上，胡锦涛将阐述中方应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场以及对APEC未来发展的看法。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛访问马来西亚将推动中资企业在马发展(2009-11-1000:21:00)
胡锦涛将在APEC会议阐述恢复经济增长主张(2009-11-1000:20:00)
胡锦涛今起出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1000:18:14)
视频：连战称将在APEC期间与胡锦涛单独会面(2009-11-0923:18:44)
视频：胡锦涛强调推动空军建设又好又快发展(2009-11-0921:02:19)
视频：胡锦涛观看空军60周年纪念晚会(2009-11-0920:46:40)
胡锦涛对消防队伍建设重要指示引起强烈反响(2009-11-0915:47:43)
安徽小岗村挂职村支书英年早逝胡锦涛哀悼(2009-11-0915:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
