
　　中国经济网北京11月13日讯(记者李晶)在今日上午召开的"抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展"第二次部门联合信息发布会上，国土资源部规划司司长董祚继表示，国土资源部将加强对产业过剩行业和重复建设项目用地的监管，对于一些地方以扩大内需为名，违反国家产业政策和供地政策，审议修改土地规划，擅自突破用地计划和标准，清算产能过剩项目的，要督促地方政府纠正整改，对问题严重的报批国家总督查，整改期间暂停审批。
　　董祚继在会上透露，国务院领导同志在视察国土资源部时明确指出，国土资源部担负着参与宏观调控的重要职能，土地管理和服务既是促进经济增长的重要手段，也是调整经济结构的重要手段。因此，国土资源部迅速行动，制定下发了贯彻落实国务院批准发展改革委等部门，关于抑制部分行业产能过剩和重复建设的意见和通知，从加强土地规划计划和调控，严格建设项目批地，供地审查，做好淘汰落后产能的用地处置和管理，加大对违规违法用地的监管和查处力度等方面提出了明确有力的政策措施。
　　董祚继指出，通知要求加强农用地转用和土地征收的审查，严格的依规审查农用地转用，严禁擅自扩大使用范围，加强产能过剩产业用地管理，除国家批准立项的新建项目外，一律停止报批农用地转用和土地征收，对未按规定审批和履行手续的项目一律不批准。调整产业政策，依据国家产业政策修订限制用地项目目录和禁止项目目录，这项工作已经初步完成。
　　加强土地权属管理，严格把控国家法规政策，对来源合法，用途合规的要加强服务，加强审批监管，加强建设项目用地全程监管，按规定公开农用地转用和土地征收审批，土地供应审批等情况，接受社会监督，加大对产能过剩行业和重复建设项目的土地巡查力度，对未经过依法批准擅自开工建设的项目，做到早发现，早制止，早处置，与有关部门建立土地执法监管的共同责任机制。力争将不符合国家产业政策和供地政策的项目，抑制在萌芽状态。
　　强化土地督查，要贯彻落实国务院部署，将落实土地调控政策，作为定期督查工作的重点。加强对产业过剩行业和重复建设项目用地的监管，对于一些地方以扩大内需为名，违反国家产业政策和供地政策，审议修改土地规划，擅自突破用地计划和标准，清算产能过剩项目的，要督促地方政府纠正整改，对问题严重的报批国家总督查，整改期间暂停审批。坚决查处违法用地行为，各级国土管理部门，要对产能过剩和重复建设的项目进行重点督查，对违反国家规定擅自开工建设的要依法从严处理，对工作严重失职失误造成重大影响的行为要进行问责，严肃处理。
　　[责任编辑：victorbai]