国家级电视制作基地落户大兴2009年11月23日08:30我要评论(0)
　　全国最顶级的电视演播间“群落”，吸引二十余家省级卫视和众多节目制作公司在大兴扎堆。记者昨天从大兴区政府获悉，位于大兴西红门的“星光影视园”月底将正式挂牌成为国内首个国家级电视节目制作基地。
　　“西红门镇星光影视园西侧将拔地而起15栋新楼，总规划用地508亩，一期使用土地60亩，建成传媒机构聚集区。”大兴区相关负责人介绍，目前国内地方卫视驻京办事处、国内外传媒机构在北京的总部很多都选址在写字楼里，缺乏专业的节目生产与制作配套环境，使得节目制作的效率大幅下降，“未来传媒机构聚集区单体建筑的设计主要分为演播室区、制作区、展示区、敞开式工作区和生活休闲区，设计上按照电视台节目制作中心的形式建设，建成后将是‘电视台的缩影’。”
　　记者了解到，最早在星光影视园里开工的CSPN体育联盟平台、青海卫视等单位，都已经开始了24小时的节目制作运作。(来源：北京青年报杨晓雪李永晖)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻Discovery与YouTube合作电视制作看上网络平台(2008-09-3007:53:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
