
　　中新网11月11日电针对有人质疑第二次“陈江会”所签四项协议执行效益夸大不实的说法，国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上予以驳斥，他指出，自2008年11月4日海协会与海基会签署四项协议以来，在两岸的共同努力下，各项协议执行情况良好，业务运行平稳。一年多来，两岸在空中直航、海上直航、直接通邮及食品安全方面取得了显著成效，对促进两岸经贸关系持续健康发展、方便两岸同胞往来起到重要作用。
　　杨毅从四个方面对协议执行成效情况作了介绍：
　　《海峡两岸空运协议》方面：2009年1月至8月，两岸常态包机共运输旅客166万多人次，平均客座率83.7%；双方航空公司共运输货物30441吨，平均载运率68.4%。两岸执行定期航班后，今年9月至10月，两岸航空公司运送旅客65万多人次，平均客座率69.9%；运输货物16110吨，平均载运率79.7%。大陆业务主管部门已批复华航、长荣航空自11月份开始恢复广州货运航班。应该说，两岸直航航点增加了，航班增加了，飞行时间缩短了，给两岸老百姓的出行确实带来了方便。据了解，航空票价也有所下降，老百姓也得到了实惠。
　　《海峡两岸海运协议》方面：截至2009年10月底，两岸已有110艘船舶获准从事直航运输，每航次可减少航程约1天时间，节约运输成本15%至30%。直航后，两岸中转至欧美的货物，可以通过直航班轮拉至台湾港口中转，为台湾港口集装箱吞吐量的增长提供了一定的支撑和帮助。此外，大陆方面于2009年5月16日发布了促进两岸海上直航的九项政策措施，允许两岸登记的非运输两岸间贸易货物的船舶，从两岸港口或第三地港口进入对方港口，使两岸航商运输更加便利。
　　《海峡两岸邮政协议》方面：自2008年12月15日正式全面通邮以来，两岸包裹、函件、特快专递业务运行平稳。2009年2月26日，两岸邮政间开通了全面双向邮政电子汇款业务。截至10月31日，大陆邮政汇往台湾邮政汇款共3344笔，总金额1528.49万美元；台湾邮政汇入大陆邮政1161笔，共计159.09万美元。目前两岸邮政汇兑主要是大陆汇往台湾的业务较多，汇款性质主要集中在商贸汇款和两岸亲友汇款。两岸收汇、发汇的业务量增长较为显著，占银邮汇款比例越来越高。
　　《海峡两岸食品安全协议》方面：一年多来，经双方共同努力，两岸已建立制度化、常态化的食品安全信息通报、协调处理、业务交流等机制。一是，加强了两岸食品安全信息通报。截至目前，两岸及时通报的食品安全信息涉及检验检疫政策、法规、标准及400余件检出不合格信息；二是，磋商解决两岸食品农产品贸易问题。两岸业务主管部门进行多次沟通磋商，协调解决两岸食品农产品贸易中出现的检验检疫问题；三是，加强两岸进出口食品安全业务交流。2009年3月及8月，两岸业务主管部门分别在深圳和台北举办了两次海峡两岸食品安全专家会议，就两岸食品安全法规、管理机制和架构、食品安全标准、安全检验、进出口监督体系、膳食用中药品种和保健食品管理等进行了交流和讨论，增进了相互了解。(据人民网文字直播整理)