
　　
　　百万考生参加国家公务员考试新华社
　　本报讯昨日，2010年国家公务员考试在全国各地同时开考，笔试参考人数首次突破百万大关。其中，在我市各考点参加笔试的共1.5万人左右。
　　据了解，此次公务员录用考试共130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人。海关、国税等传统热门单位依然火爆，目前，竞争最激烈的职位考录比为4080：1。
　　据统计，此次国家公务员考试共135万人通过招录机关资格审查。截至本月10日，有104.1845万人报名并确认参加公共科目笔试。尽管与当初通过报考资格审查的135万人相比减少了30多万，但还是创下历年报考人数的新高。
　　昨日上午10点30分，重庆十八中门口，一位年轻小伙子撑着一把大花伞，不停地向学校里张望着。
　　他叫王宏，重庆师范大学学生，他在等参加全国公务员考试的女朋友出来。12月6日，他将参加四川广安地区的公务员招考。
　　严重违纪终身禁考
　　此次国家公务员考试前夕，有关部门召开了中央机关及其直属机构2010年度考录公务员公共科目笔试考务工作会，强调严厉打击考试违纪违规行为。
　　中组部、人保部还共同出台了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，规定在考试或阅卷过程中，若考生串通作弊或者有组织作弊、由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，将被取消本次考试资格，且终身不得报考公务员。
　　据了解，这一终身禁考的规定是今年首次提出。此外，该规定对于恶意注册“刷人数”的报名行为也将严惩。
　　公共科目笔试成绩
　　明年1月上旬公布
　　公共科目笔试成绩及最低合格分数线将于2010年1月上旬公布，届时，考生可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询。面试和专业科目考试将随后进行。
　　很感人的父母
　　昨日上午，细雨纷飞，寒气逼人。18中门口，一对夫妇从早上8点30分开始，在风雨中站了两个小时他们在等参加公务员考试的儿子。
　　“我们家住沙坪坝，儿子在重大读研究生，这次报考重庆岗位的公务员。”丈夫老王说，每次儿子重大的考试，夫妇俩都要在外边等。
　　最小心的考生
　　昨日上午11点，考试正式结束。记者逮住走出校门的考生就问，一姓余的考生先毫无戒备地谈起了考场感受。但两分钟后，这名考生就开始警觉起来。
　　“我去年才考上我市的一事业单位，单位不让我们再报考公务员。由于感觉发展空间不大，我这次是偷偷出来考的，请千万不要写我的名字。”
　　在保证不写她名字的前提下，小余简单聊了两句就匆匆走了。
　　试题
　　资料分析图形推理有点难
　　时间不够用部分考生题未做完
　　昨日上午11点过，走出考场，考生王建超觉得有些遗憾，时间太紧了，还有20来道题没有做完。
　　这位在西南政法大学读研究生的考生，第一次参加公务员考试。
　　“140道题120分钟完成，平均一分钟一道题。而后边的图形推理和资料分析题把题读完也得花上两三分钟，做完至少得花上五分钟。”王建超说。
　　来自我市某事业单位的小余也是第一次参加公务员考试，她也有大约10道题没有做完。
　　“个人总体觉得题不是太难，就是图形推理稍微费脑筋些，要是能再多个一刻钟就好了。”小余感叹道。
　　已上班的王涛这次是第二次参加公务员考试，经验比较丰富了。他也认为图形推理等题有点难，但他所有的题全都答完了。
　　“对这次考试，还是比较有信心，但就是参考的人太多了，竞争激烈呀。”王涛说。
　　金融危机进入“国考”试卷
　　“考题有些变化，今年的常识题在卷子的最后。”昨日上午的行政职业能力测试结束后，18中、7中等考场的考生们说，今年的考题不算很难，不少与时事联系紧密，比如金融危机。
　　根据考生回忆，昨日的行政职业能力测试考题中涉及了金融危机、改革开放30年等，如“金融危机的情形下，以下哪种方式可以促进经济发展？”“改革开放30年来，中国所取得的成就哪项是错误的？”
　　此外，与往年不同，今年考试还有一个特殊环节，即与试卷一同发放了条形码，考生须将条形码撕下来贴到考卷的注明位置，考生们猜测这是为了防止作弊行为。
　　解读
　　行测难度加大考题五大变化
　　相较往年，此次“国考”行政职业能力测试考题，难度如何？有何不同？昨日，市人事考试中心专家表示，今年行测考试的题量、难度均有变化，总体题量140道没变，但是各模块作了调整，总体难度系数加强了。
　　该专家分析，此次图形推理题由原来的5道变为10道，类比推理由10道变为5道，“总体上看，此次行测考题的变化可分为5个方面。”
　　一、顺序调整常识判断放到最后，五大板块顺序变为：言语理解与表达，数量关系，判断推理，资料分析，常识判断。
　　二、题量增减数学运算10道，较去年减少5道；图形推理10道，较去年增加5道；类比推理5道，较去年减少5道；资料分析25道，较去年增多5道。
　　三、难度更大行测难度加大，特别是数学运算与数字推理，多次方运算推理是难点中的难点。
　　四、更严谨言语理解与表达部分，用词准确度大大提升，近义词划分更细致。
　　五、更宽泛题目知识范围更宽泛，常识题最为明显，涉及武器、科技、能源、文化、经济、政治、人文管理等多方面知识。
　　海洋的开发与保护
　　《申论》主题：
　　海洋的开发与保护
　　（非权威发布，根据考生描述整理）
　　昨日下午4点35分左右，记者在18中考点外看到，尽管天气阴冷，但考生们情绪都挺高，三三两两，有说有笑地谈论着考题。
　　“这次《申论》试题难度一般，主题是关于海洋保护与可持续发展的。”西南政法大学考生任同学等谈起刚刚结束的《申论》考试时均表示，虽然不是考的之前预计的医改、就业等话题，但环境保护和可持续发展平时也关注得不少，所以答起来比较轻松。
　　根据考生们回忆，此次《申论》考题如下：
　　给定资料：
　　材料1我国海洋资源丰富但人均占有少，渤海是我国最大内海，对东北经济非常重要。
　　例：渤海旁渔民原来能捕捉大量鱼虾，现在不出海。
　　材料2国务院制定纲要。
　　胡锦涛讲话，半岛蓝色经济区，依托海洋能源、电力一起发展。
　　辽宁是黄河入海口，对拉动黄河流域经济有重要作用，河北已经列为战略规划。
　　材料3日本小地方，填海，海洋生物死亡，又花钱造海本质分析。
　　材料4荷兰围海造田与退湖还田异曲同工。
　　材料5海岛建设。
　　作答要求：
　　一、名词解释
　　（1）海变“死海”的意思，100字以内。
　　（2）渤海再不治理，除鱼类死亡还有什么毁灭后果，150字以内。
　　二、材料里，“荷兰围海造田，多了几海里但意义深远，与退湖还田异曲同工”的启示。300字以内。
　　三、以某省海洋部门工作人员，写一份把蓝色经济区纳入国家发展战略的报告，400字以内。
　　四、根据材料，写一篇主题是“海洋的开发与保护”的文章。900-1200字。
　　评论
　　用平常心看待公务员考试热
　　姜琳
　　其实，“公务员热”并不那么特别，不妨用一颗平常心来看待。应届毕业生人数增加、就业形势不乐观已经是当前不争的事实。在这种情况下，报考公务员人数增多是自然的。花100多元钱报名费、经过一次笔试和面试，就能有机会获得一份稳定工作，何乐而不为呢？
　　竞争激烈，表面上似乎源自对公务员这一所谓“金饭碗”的青睐，其实，国际经济危机后，不少国家和地区都出现了“公务员热”，不宜由此引申是“官本位思想作祟”“异化的权力理念”，并严重到“将影响自主创新”，是一种“社会倒退”。
　　需要看到的是，从更多、更优秀的报考者中选拔政府工作人员是一种进步。各级公务员担负着国家政策的制定、发布和执行等重要职责，理当吸引更多的高素质人才来提升政府服务水平和办事效率。我们需要关心的，是如何以更加科学的选拔制度多让后者进入公务员队伍，如何以更加严格规范的管理制度让前者无法以权谋私。
　　由是观之，实在没必要动不动就质疑大学生报考公务员，更没必要板起面孔揭示和挖掘“公务员热”的所谓深层意义。
　　[责任编辑：flyguo]