国土部：严格建设用地增量优化建设用地存量2009年11月13日10:38中国经济网李晶我要评论(0)
　　中国经济网北京11月13日讯（记者李晶）在今日上午召开的"抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展"第二次部门联合信息发布会上，国土资源部规划司司长董祚继表示，地方国土管理部门要在地方政府的统一管理下加快土地规定的修编，落实严格的保护制度和节约用地制度，严格建设用地增量，优化建设用地存量，以用地结构调整推动产业结构调整，要统筹经济建设急需和长远可持续发展用地需要，要求在近期规划中落实调整的重点，优先保障高技术，高附加值，低消耗低排放的新工艺，新产生产业发展用地，不得安排产能过剩行业和重复建设项目的用地，并按照淘汰落后产能的要求，调整建设用地结构和布局。
　　董祚继透露，国务院领导同志在视察国土资源部时明确指出，国土资源部担负着参与宏观调控的重要职能，土地管理和服务既是促进经济增长的重要手段，也是调整经济结构的重要手段。因此，国土资源部迅速行动，制定下发了贯彻落实国务院批准发展改革委等部门，关于抑制部分行业产能过剩和重复建设的意见和通知，从加强土地规划计划和调控，严格建设项目批地，供地审查，做好淘汰落后产能的用地处置和管理，加大对违规违法用地的监管和查处力度等方面提出了明确有力的政策措施。
　　董祚继表示，通知要求要不断完善土地利用计划调控机制，要求各级国土资源管理部门，坚持分类指导，有保有控的原则，安排好新增建设用地计划，把好产业用地供应的第一道闸门，明确提出来未经国务院及国务院主管部门审批的钢铁、水泥、多晶硅等项目一律不得安排用地指标。对国家鼓励发展的高技术，高附加值，低消耗低排放的新工艺、新产生行业用地要优先保障用地指标。对淘汰落后、竞争重组、促进产业良性发展起动周转的要给予计划指标支持。
　　据介绍，通知中提出要严把建设项目用地预审关，各地管理部门要根据保增长、扩内需的要求，积极参与建设项目的前期论证，做好扩大项目用地预审服务，切实提高预审项目，严格执行国家政策，从源头上遏制产能过剩行业和重复建设项目用地，对产能过剩行业的建设项目未取得发展改革等部门同意的，一律不予预审申请。(中国经济网)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接国土部官员称房地产没有过剩未来房价还要涨(2009-11-1314:24:26)
国土部：擅自突破用地计划将报批国家总督查(2009-11-1313:06:00)
国土部启动全国范围土地调研十天细查囤地(2009-11-1014:24:47)
国土部：3年来全国关闭矿山近6万家(2009-10-2806:03:42)
国土部：产能过剩行业不安排用地指标(2009-10-2200:00:00)
国土部：产能过剩行业一律不得安排用地指标(2009-10-2120:04:44)
楼市全面下跌，国土部建议年底调控(2009-10-1407:48:52)
楼市全面下跌国土部建议年底调控(2009-10-1407:35:03)
国土部检查调研土地储备特别要查防腐机制(2009-10-1011:39:32)
国土部首次严查土地储备制度中腐败问题(2009-09-2805:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
