
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月18日，中国国务院总理温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见正在中国进行国事访问的美国总统奥巴马。新华社记者刘建生摄
　　
　　11月18日，中国国务院总理温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见正在中国进行国事访问的美国总统奥巴马。新华社记者马占成摄
　　中新网北京11月18日电中国总理温家宝18日上午在北京钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。
　　温家宝说，总统先生这次访问的成果是有深远意义的。中美两国在世界上是有重要影响的国家。总统先生在上海对青年学生讲话时引用孔子的话“温故知新”，这句话说得很好，继往开来需要回顾中美关系的历史。它告诉我们一个道理，中美和则两利，斗则俱损；互信则进，猜忌则退。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。
　　温家宝表示，我真诚希望通过总统先生的这次访问，使中美全面合作关系进入新的阶段。
　　两人见面时，奥巴马用中文“你好”向温家宝致意。奥巴马表示，我这两天的访问非常有成果。我和胡锦涛主席在会谈中达成一致，加强中美两国的战略互信。以前，中美关系的焦点集中在经济、贸易方面，现在已经拓展到各个领域。
　　这是奥巴马就职美国总统后，首次与中国总理会晤。
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]