
　　
　　中新社发漫画中国摄
　　
　　中新网北京11月30日电(记者阮煜琳)国土资源部部长徐绍史三十日在北京召开的“第二次全国土地调查工作电视电话会议”上说，全国第二次土地调查工作中农村土地调查任务基本完成。
　　徐绍史说，到目前为止，第二次全国土地调查阶段性成果主要是五个方面：农村土地调查任务基本完成；城镇土地调查，已经完成了应该调查的比例是86%。
　　同时，基本农田调查上图已经全面展开。这一次土地调查要求查清基本农田，而且要落到图上，各省在十二月底之前务必完成基本农田上图土地工作。农村土地的确权登记颁证取得明显进展。现在，确权登记已经完成了将近90%。
　　徐绍史说，二调成果的转化应用已经起步。基本农田的数据和权属数据图都入库成图，我们这次土地利用总体规划的修编和各类规划的编制，以及国土资源的监管，已经开始产生重大的作用。
　　据介绍，到现在为止，全国的二调投入的总的资金将近150亿元人民币，其中地方上投入了130亿元人民币，不算国土系统的同志，直接参与二调的管理人员和技术人员有20多万。
　　全国第二次土地调查工作，是国务院部署的重大国情国力调查，2007年7月1日开始实施，并将于2009年底前完成。2010年1月1日起，各级建设用地报批、土地整理复垦开发项目立项等土地管理各项工作，必须以第二次土地调查结果及政策为依据。
　　[责任编辑：terryli]