
　　
　　
　　
　　人民网11月25日电据香港文汇报报道，国务院根据澳门候任行政长官崔世安的提名，任命了新一届政府主要官员和检察长。各主要官员今（24）日在崔世安的带领下，在政府总部会见传媒。崔世安强调，加强廉政建设及推行阳光政府将是新一届特区政府的工作重点，他于下月20日就职后，会重点组成专责政策研究的机构作为政府高层智库，推动科学决策的落实，积极研究当前政府部门的功能，并根据实际情况予以调整，并致力建立财政储备制度，以切合未来发展的需要。同时，会研究设立政府新闻发言人制度，提高施政的透明度，建立快速高效的政府回应机制。
　　最新公布的澳门特区新一届特区政府领导班子中，除社会文化司司长、廉政专员和审计长外，其余7名主要官员和检察长均为自第2届政府连任，包括行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、运输工务司司长刘仕尧，以及检察院检察长何超明、警察总局局长白英伟及海关关长徐礼恒。
　　在新人事调动方面，现任廉政专员张裕会接替崔世安出任社会文化司司长，澳门中级法院法官冯文庄会接替张裕任廉政专员，而行政长官办公室主任何永安将担任审计署审计长。
　　此外，社会文化司司长办公室主任谭俊荣将会出任行政长官办公室主任，原体育发展局副局长柯岚将出任行政长官办公室顾问，协助组织政策研究机构，而当前澳门行政长官办公室及政府总部辅助部门的工作人员将全部留任。
　　崔世安今日在记者会上表示，澳门特区成立10年以来，在中央政府的全力支持下，澳门行政长官何厚铧团结各界克服种种困难和挑战，带领澳门创造了社会和经济的繁荣发展。他会在过往10年成就的基础上，传承创新，实践参选承诺，履行使命，尤其注重在竞选期间所收集的意见和建议，秉持“以民为本”的理念，充分听取社情民意，作为未来政府开展工作的基础。
　　他续说，他和他的施政团队一定会全力以赴，继续坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治的方针，全面落实澳门《基本法》，并坚定不移进行廉政建设、全力打击贪污行为，及加强倡廉教育，与澳门市民携手共建澳门更美好的明天。
　　崔世安又透露，他在下月20日就职后，会首先准备明年3月到立法会发表的施政报告：在采取措施应对全球金融海啸所带来的影响的同时，将全面检视民生和推动经济适度多元化，重点完善医疗体系配合未来社会的发展，优先兴建离岛医院，加大教育的资源投入，科学规划公共房屋的兴建以及交通网络和设施等。
　　[责任编辑：pennyhuang]