
　　
　　
　　
　　编者按：
　　12月3日，国务院正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，标志着黄河三角洲地区的开发上升为国家发展战略。今年以来，获批上升为国家战略的区域发展规划已达9个，数量超过前4年总和，范围从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地区。中国沿海已形成了“三大五小”（即珠三角、长三角、京津冀与辽宁沿海、山东半岛、江苏沿海、海峡西岸、北部湾）开发格局，中西部地区也在奋起直追，国家正顺势打出“区域振兴牌”。
　　黄河三角洲迎来千载难逢的发展机遇：国务院已正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，以此为起点，黄河三角洲地区的发展上升为国家战略，成为国家区域协调发展战略的重要组成部分。
　　加快发展黄河三角洲高效生态经济，不仅关系到环渤海地区整体实力的提升和区域协调发展的全局，也关系到环渤海和黄河下游生态环境的保护。国务院指出，要把《规划》实施作为应对国际金融危机、贯彻区域发展总体战略、保护环渤海和黄河下游生态环境的重大举措，把生态建设和经济社会发展有机结合起来，促进发展方式根本性转变，推动这一地区科学发展。
　　记者从吉林省政府了解到，国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。
　　按照国务院的批复，吉林省长春市、吉林市部分区域和延边州（简称长吉图）是中国图们江区域的核心地区，要加快建设长吉图开发开放先导区，将其发展成为我国沿边开发开放的重要区域、我国面向东北亚开放的重要门户和东北亚经济技术合作的重要平台，培育形成东北地区新的重要增长极。
　　7月1日，国务院常务会议讨论并原则通过了《辽宁沿海经济带发展规划》，从而不仅为这片中国最北端的沿海地区带来新的发展机遇，也为东北振兴增添新的动力。
　　会议指出，包括大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛等沿海城市在内的辽宁沿海经济带，地处环渤海地区重要位置和东北亚经济圈关键地带，资源禀赋优良，工业实力较强，交通体系发达。加快辽宁沿海经济带发展，对于振兴东北老工业基地，完善我国沿海经济布局，促进区域协调发展和扩大对外开放，具有重要战略意义。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　国务院新闻办25日举行发布会，正式发布了《关中―天水经济区发展规划》。《规划》提出，将把关中天水经济区打造成为“全国内陆型经济开发开放的战略高地”。
　　关中―天水经济区是《国家西部大开发“十一五”规划》中确定的西部大开发三大重点经济区之一。规划范围包括陕西省西安、铜川、宝鸡、咸阳、渭南、杨凌、商洛部分县和甘肃省天水所辖行政区域，面积7．98万平方公里。直接辐射区域包括陕西省陕南的汉中、安康，陕北的延安、榆林，甘肃省的平凉、庆阳和陇南地区。
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署开展新型农村社会养老保险试点，讨论并原则通过《横琴总体发展规划》。
　　会议指出，珠海市横琴岛地处珠江口西岸，毗邻港澳，与澳门隔河相望。推进横琴开发，有利于推动粤港澳紧密合作、促进澳门经济适度多元化发展和维护港澳地区长期繁荣稳定。会议决定，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，对口岸设置和通关制度实行分线管理。
　　国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》。
　　会议指出，江苏沿海地区地处我国沿海、沿长江和沿陇海兰新线三大生产力布局主轴线交会区域，是长江三角洲的重要组成部分，区位优势独特，土地后备资源丰富，战略地位重要。在新形势下加快江苏沿海地区发展，对于长江三角洲地区产业优化升级和整体实力提升，完善全国沿海地区生产力布局，促进中西部地区发展，加强我国与中亚、欧洲和东北亚国家的交流与合作，具有重要意义。
　　深圳今日公开发布了已于本月初获得国务院正式批复通过的《深圳市综合配套改革总体方案》。这个方案提出了深圳“争当科学发展示范区、改革开放先行区、自主创新领先区、现代产业集聚区、粤港澳合作先导区、法制建设模范区，强化全国经济中心城市和国家创新型城市地位、加快建设国际化城市和中国特色社会主义示范市”的目标定位。
　　深圳市委书记刘玉浦认为，从“经济特区”到“国家综合配套改革试验区”，表明中央对深圳的定位既一脉相承、又有了新要求。
　　国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。
　　会议指出，海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，与台湾地区地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步加快发展奠定了坚实基础。
　　国家发展和改革委员会8日公布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》（以下简称纲要），提出了珠江三角洲地区与香港、澳门和台湾地区进一步加强经济和社会发展领域合作的规划，到2020年把珠江三角洲地区建成粤港澳三地分工合作、优势互补、全球最具核心竞争力的大都市圈之一。
　　
　　
　　
　　记者今天从广西壮族自治区政府召开的新闻发布会上获悉：国家于近日批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。这标志着广西北部湾经济区的开放开发正式纳入国家战略，并作为我国第一个“重要国际区域经济合作区”全面拉开建设开发序幕，将在促进我国东中西地区良性互动发展和促进中国东盟自由贸易区建设中发挥重要作用。
　　记者从湖南省政府召开的新闻发布会上获悉，长株潭城市群和武汉城市圈一同获批"全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区"。
　　12月14日，国家发展和改革委员会下发文件，批准长沙、株洲、湘潭（简称长株潭）城市群与武汉城市圈，一同列为全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区，并要求推进长株潭城市群和武汉城市圈综合配套改革。
　　成都市人民政府举行新闻发布会，宣布：成都市全国统筹城乡综合配套改革试验区已获国务院正式批准，成为继上海浦东新区和天津滨海新区之后又一国家综合配套改革试验区。
　　成都市人民政府秘书长、成都市人民政府新闻发言人毛志雄说，6月7日，国家发展和改革委员会下发《国家发展改革委关于批准重庆市和成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区的通知》（发改经体〔2007〕1248号），明确：国务院同意批准设立成都市全国统筹城乡综合配套改革试验区。
　　2006年6月，国务院发布《国务院推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》，正式宣布天津滨海新区成为全国综合配套改革试验区，明确天津滨海新区"先行试验一些重大的改革开放措施"并指出推进天津滨海新区开发开放的主要任务是：以建立综合配套改革试验区为契机，探索新的区域发展模式，为全国发展改革提供经验和示范。
　　2005年6月21日，国务院常务会议批准上海浦东新区进行综合配套改革试点，要求浦东新区"率先建立起完善的社会主义市场经济体制，为推动全国改革起示范作用"。随后国家发改委批准的浦东综改《总体方案》和《三年行动计划》，赋予浦东"先行先试权"。