
　　中新社北京十一月二十五日电(记者刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十五日表示，目前已有十几家大陆企业在台设立公司，迈出可喜的第一步；大陆方面会继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿意和台湾方面协商解决陆资赴台投资过程中衍生的一些问题。
　　有记者在国台办发布会上问，台湾开放大陆赴台投资已有一段时间，台湾媒体指投资项目或数量比预期少很多，发言人对此有何评论？
　　杨毅介绍，去年十二月和今年五月，大陆方面先后两次发出通知，明确了大陆企业赴台投资的办理办法，并积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的企业加强和台湾厂商的合作。
　　台湾方面今年六月份才正式公布大陆企业赴台投资管理办法，“到目前为止，已经有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步”，杨毅说。
　　杨毅表示，今后大陆方面会继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿意和台湾方面协商解决陆资赴台投资过程中衍生的一些问题。
　　他说：“我们也希望台湾方面逐步放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活提供更加便利的条件。”
　　杨毅表示，相信经过双方的共同努力，大陆企业赴台投资一定会取得健康有序的发展，为台湾经济和民生做出贡献。
　　据了解，台湾经济主管部门今年六月三十日的公布“陆资来台投资许可办法”开放了制造业、服务业和公共建设三大类一百项产业，宣布开始受理大陆企业赴台投资或在台设立分公司、办事处的申请。
　　台湾《经济日报》报道，主管部门统计显示，至十月，申请赴台投资大陆企业投资案共计十五件，总投资金额为新台币一亿八千九百万元，集中于批发、资讯处理服务业。
　　据介绍，为吸引大陆企业赴台投资，台方相关部门十二月将持续组团前往广东、重庆等地招商。
　　[责任编辑：pennyhuang]