
　　11月22日，朝鲜人民武力部部长金永春次帅（右）在平壤祖国解放战争胜利纪念塔广场欢迎到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。新华社记者姚西蒙摄
　　11月22日，中国国务委员兼国防部长梁光烈（右）在朝鲜人民武力部部长金永春次帅的陪同下，在平壤祖国解放战争胜利纪念塔广场检阅朝鲜人民军仪仗队。
　　11月22日，中国国务委员兼国防部长梁光烈（左）在平壤祖国解放战争胜利纪念塔广场接受献花。新华社记者姚西蒙摄
　　新华网平壤11月22日电（记者高浩荣姚西蒙）应朝鲜人民武装力量部的邀请，中国国务委员兼国防部长梁光烈22日乘飞机抵达平壤，开始对朝鲜进行为期5天的访问。
　　梁光烈在机场发表书面讲话说，中朝是山水相连的近邻，两国的传统友谊深深植根于两国人民心中，并经受了时间和国际风云变幻的考验，已成为双方共同的宝贵财富。近年来，在两国领导人的亲切关心和大力推动下，中朝传统友谊不断巩固和发展，呈现出蓬勃生机和活力。
　　梁光烈说，此次访问是为了进一步巩固和发展两国传统友谊，密切中朝两国武装力量之间的友好交往，促进两国人民和军队之间的交流与合作。中方愿与朝鲜同志一道，为中朝两国更加美好的明天，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出积极贡献。
　　当天，朝鲜人民武力部部长金永春次帅在平壤祖国解放战争胜利纪念塔广场迎接梁光烈来访，并陪同梁光烈检阅了朝鲜人民军仪仗队。
　　朝鲜人民武力部副部长朴在京大将、人民军总政治局副局长沈相大上将、副总参谋长李洙学中将，以及中国驻朝鲜大使刘晓明和使馆工作人员、留学生代表等参加了欢迎活动。
　　[责任编辑：tumizhao]