
　　中新网11月18日电据水利部网站消息，国务院近日批复《全国蓄滞洪区建设与管理规划》(以下简称《规划》)。《规划》的批复对指导今后一个时期内蓄滞洪区建设与管理工作，着力解决流域整体防洪安全、蓄滞洪区内民生问题具有十分重要的意义。
　　《规划》明确，利用10年左右的时间，基本完成使用频繁、洪水风险较高、防洪作用突出的蓄滞洪区建设任务，使重度风险区内的居民得到妥善安置，安全基本有保障，生产生活条件得到改善，并初步建立较为完善的蓄滞洪区管理体制、制度和运行机制，实现洪水“分得进、蓄得住、退得出”。用20年左右的时间，建成较为完备的蓄滞洪区防洪工程和安全设施体系，建立较为完善的蓄滞洪区管理体制、制度和运行机制。
　　《规划》在全面调查、分析和总结蓄滞洪区新情况和主要问题的基础上，根据江河流域防洪规划，明确了蓄滞洪区调整方案；按照分类指导蓄滞洪区建设与管理的需要，对蓄滞洪区进行了分类，有针对性地指导蓄滞洪区的分类建设和分类管理；根据蓄滞洪区的洪水特点，对蓄滞洪区进行了洪水风险评价，根据洪水风险程度划分了洪水风险分区，为制定不同洪水风险区域居民避洪安置策略、确定安全建设模式和标准提供依据；针对分类蓄滞洪区的特点和分区洪水风险特性，研究制定了分类蓄滞洪区工程建设的目标和任务，根据蓄滞洪区内洪水风险研究提出了分区安全建设模式、措施和标准等；经多方案比选，反复协调平衡，提出了蓄滞洪区工程建设、居民避洪安置和安全设施建设规划成果；按照加强蓄滞洪区管理，促进区内社会经济可持续发展的要求，提出了加强蓄滞洪区风险管理的思路，完善了相关法规、政策、制度的建议。
　　中国是一个洪涝灾害频发的国家，主要江河中下游地区一般地势低平、人口众多、经济发达。蓄滞洪区作为流域防洪减灾体系中的重要组成部分，在防御历次流域大洪水中都发挥了不可替代的重要作用。但是，蓄滞洪区作为区内居民赖以生存和发展的基地，长期以来建设与管理严重滞后，工程设施不全、安全设施不足，区内居民的生命及财产安全得不到有效保障。目前，蓄滞洪区已成为江河防洪减灾体系建设和管理中最薄弱的环节。
　　[责任编辑：pennyhuang]