
　　本报北京12月3日电记者今天从国家食品药品监督管理局了解到，20余万人份狂犬病疫苗被查出质量存在问题。日前，两家生产企业已被暂停生产和销售。
　　这两家企业是江苏延申生物科技股份有限公司和河北福尔生物制品有限公司。国家食品药品监督管理局在对人用狂犬病疫苗进行监督检查中发现，这两家公司2008年7月~10月期间生产的7个批次人用狂犬病疫苗质量存在问题。
　　国家食品药品监督管理局提供的资料显示，目前涉及质量问题的7个批次疫苗流向已经查清。
　　其中，江苏延申生物科技股份有限公司涉及200810F01、20080732、20080834、20080837共4个批次，使用时间为2009年3月初~2009年7月底,共分销17万余人份。
　　河北福尔生物制品有限公司涉及20080753、20080758、20080754共3个批次，使用时间为2009年2月~2009年7月底，共分销35880人份。
　　这7批次存在质量问题的狂犬病疫苗流向包括山西、河南、海南、河北、安徽、浙江、山东、甘肃、福建、青海、宁夏、贵州、湖南、广东、广西、重庆、四川、西藏、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、江苏、云南、湖北、江西、新疆等27个省、自治区、直辖市。
　　日前，国家食品药品监督管理局已派出调查组督导地方局开展调查工作，河北、江苏两地食品药品监督管理局已分别对两企业立案调查，并组织专家对问题疫苗可能造成的风险进行评估。根据调查结果，食品药品监管部门将依法严肃查处，如涉嫌犯罪将移交公安机关追究刑事责任。
　　国家食品药品监督管理局表示，已经注射过这些存在质量问题疫苗的群众可到原接种点进行医学咨询。
　　[责任编辑：flyguo]