
　　中新社北京十一月二十日电(记者阮煜琳)国土资源部部长徐绍史二十日在北京举行的“第三届国家特邀国土资源监察专员聘任仪式”上指出，当前中国正处于快速工业化、城镇化的进程中，国土资源管理当前矛盾突出，今后压力很大，面临着保障发展和保护资源的两难局面和双重压力。
　　一方面，未来二三十年中国经济社会平稳较快发展，对土地矿产资源的需求刚性上升，国土资源供需矛盾日益突出，当前城市与农村争地、工业与农业争地、燃料与粮食争地、住房与庄稼争地的现象非常突出。矿产资源消费快于生产、生产快于勘探，国内供需失衡，对外依存度不断攀升；另一方面，中国现有土地、矿产资源的开发利用还存在着严重粗放浪费的现象，违规违法行为未能有效遏制，合理开发利用资源的潜力很大，任务非常艰巨。
　　徐绍史提出，聘请国家特邀国土资源监察专员，是继续保持国土资源执法监察高压态势、持续创新国土资源执法监察长效机制的一项重要措施。今后，国土资源部将在做好已有工作的基础上，进一步完善特邀监察专员制度，强化联系，优化服务，共同打造国土资源执法监管的重要平台。更加注重与特邀监察专员的日常交流，建立更为顺畅、有效的沟通机制。
　　国土资源部先后于一九九九年和二00五年聘任两届特邀监察专员。今天国土资源部聘任了三十位第三届国家特邀国土资源监察专员，聘期五年。
　　民盟中央副主席李重庵表示，新一届监察专员要充分行使和履行好特邀监察的权利和义务，为解决好可持续发展中的资源保护和利用问题，做出应有贡献。
　　[责任编辑：jujuwei]