
　　油荒刚刚结束，气荒又飘然而至。昨天记者采访发现，国内天然气批发价平均每吨已暴涨500元以上，即便如此，武汉、南京、杭州等全国多个区域出现天然气供应紧张情况。一不愿意透露姓名的人士表示，此举必然导致天然气价改革的加速到来，国内气价面临提价。
　　尽管全国多地暴涨，但记者了解到，北京批发价格比较稳定。据息旺能源分析师卢庆介绍，北京一年的消费量也就55-60亿立方米。
　　■现状
　　贸易商
　　价格不是问题只要有货就成
　　据了解，西安、武汉、重庆等地纷纷启动应急预案。应急预案主要是为确保居民生活用气而减少非必须的商业用气、工业用气和车用气需求。其中，武汉停止所有出租车供气。虽然企业停气的现象增多，仍有不少地区出现管输居民用气管压不足，气量较小的情况。
　　在这样的情况下，天然气价暴涨，国内天然气批发价平均每吨已暴涨500元以上，涨幅超过两成。贸易商表示，现在价格已不是问题，只要有货就成。
　　中石化
　　目前满负荷运转普光气田年底投产
　　目前业界有人质疑中石化、中石油不愿意扩大产能，而导致天然气供应紧张。对此，中石化新闻发言人黄文生昨天告诉记者，目前中石化正在满负荷运转，不仅按照全年计划量生产和供应，且略有超过。中石化一直按照保供的原则供应天然气，目前供应紧张主因是需求的突然增加。
　　黄文生介绍，中石化普光气田即将于年底按期投产，作为我国储量最大的海相气田，它的投产将增加国内天然气的供应，明年的供应量预计在70亿立方米左右。
　　普光气田的天然气将通过川气东送工程达到各地。根据老气老价、新气新价的原则，川气东送天然气出厂基准价格定为每立方米1.28元。目前西气东输一线三档出厂价的平均价为0.693元/立方米。
　　■解读
　　雨雪天气是诱因气荒比油荒麻烦
　　业内人士分析，近来突如其来的雨雪天气造成中国大部分地区气温骤降，国内天然气需求急剧反弹，导致全国多处天然气供应告急。
　　卢庆告诉记者，天然气供应紧张的局面比油荒更“麻烦”，成品油等需求因金融危机而减少，但天然气需求却增量明显，全年表观销量增幅将达10%。
　　天然气价偏低价改正在进行
　　在今年实行新的成品油价机制之前，我国每年都面临油荒、油价暴涨的局面。针对目前的气荒，有人士表示，天然气价偏低，生产商不愿意扩大生产是根本原因。
　　目前，相比于油、电等，天然气价格是最便宜的，以同等热值计算，天然气价格仅仅相当于电价的两成左右。目前，我国天然气的上游勘探、生产主要由中石油、中石化及中海油进行，中游的管网输送也由三巨头进行，不过，下游的城市及工业的供应由国有、私营企业多方进行。
　　昨天，中石油、中石化内部人士介绍，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已经结束。这一改革方案的原则是，天然气价格与替代能源价格挂钩，适度调整，逐步到位，并抑制不合理的天然气需求。一旦新价格机制运行，天然气价格将上涨。成品油价格新定价机制，正是在油荒问题严重后加速出台的。此次气荒的出现，或许会促使天然气价格改革方案的出台。(京华时报)
　　[责任编辑：carriewang]