
　　国务院通过“黄三角”开发规划，这是我国最后一个三角洲国家战略，42个概念股或受益
　　据悉，近日，国务院通过了《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，黄三角的开发建设正式上升为国家战略。作为我国最后一个待开发的大河三角洲，黄河三角洲的开发将在“十一五”期间迎来1.5万亿元人民币的投资。
　　据了解，山东滨州作为黄三角开发建设的主战场，明年将高举黄河三角洲高效生态经济区建设这个大旗，做好《规划》的组织实施。资料显示，黄河三角洲地域范围包括山东省东营和滨州两市全部，以及与其相毗邻、自然环境条件相似的潍坊、德州、淄博、烟台部分县市，约占山东全省面积的六分之一。而黄河三角洲开发将以东营、滨州、潍坊、莱州四大临港产业区为主体，划定约4400平方公里的范围作为率先突破区域，作为省级综合配套改革试验区。
　　这次战略将使“黄三角概念股”受益。这个板块包括以东营和滨州两市上市公司为主的山东股。目前滨州有3家上市公司：鲁北化工，华纺股份，滨州活塞。东营有3家上市公司：胜利股份，华泰股份，科达股份。潍坊有10家上市公司：潍柴动力，山东巨力，山东海龙，山东海化，亚星化学，孚日股份，晨鸣纸业，沃华医药，五洲明珠,*ST华光。烟台有11家上市公司：园城股份，新潮实业，烟台冰轮，东方电子，烟台万华，南山铝业，登海种业，鲁泰股份，张裕A，东方海洋，烟台氨纶。淄博有13家上市公司：金晶科技，鲁泰A，博汇纸业，大成股份，鲁信高新，山东铝业，山东药玻，ST万杰，新华医疗，新华制药，金岭矿业，齐鲁石化，联合化工。德州有2家上市公司：华鲁恒升，德棉股份。
　　[责任编辑：jujuwei]