
　　人民网北京11月25日电据国家食品药品监督管理局网站消息，近期，国家食品药品监督管理局在监督检查中发现，部分网站伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药，严重危害公众用药安全。为打击通过互联网发布虚假药品信息销售假药的违法行为，现将其中违法情节严重、影响恶劣的网站予以曝光。
　　一、中国仁爱医学研究院北京皮肤病康复中心网站（网址：www.pfb99120.com/sz.htm）宣传“清血润肤胶囊”相关信息，并销售该产品。该网站链接伪造的“国家食品药品监督管理局药品批准文号查询网页”，并宣称该产品用于治疗“湿疹、皮炎、荨麻疹、痤疮等皮肤诸症”，充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“服用该产品5-8天，皮肤瘙痒消失，症状减轻，逐渐恢复正常皮肤，服用20-40天，大部分患者的皮损就完全消失……”等，同时，该网站还使用消费者名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　二、中国中医糖尿病治疗网（网址：www.zjxkjt.cn）宣传“仲景消渴降糖胶囊”相关信息，并销售该产品。该网站宣称该产品用于治疗“糖尿病及糖尿病所引起的各种症状”，充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“7-15天平稳降低血糖、尿糖，且无反弹现象血糖忽高忽低，调节激活胰岛β-细胞利用其自身的分泌再造功能，充分发挥其潜力使胰岛素的再生率达到68%-86%……”等，同时，该网站还使用机构名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　三、中国白癜风康复网（网址：www.jkbdf999.com）宣传“强效白蚀胶囊”相关信息，并销售该产品。该网站宣称该产品用于治疗“原发性和继发性白癜风”，充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“经几万例患者进行五期临床验证，对原发性和继发性患者治疗的有效率为100％，治愈率为98.5％，而且没有毒副作用……”等，同时，该网站还使用专家名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　四、中国生物基因科学院高血压康复中心网站（网址：www.120jy.cn）宣传“协和愈压康”相关信息，并销售该产品。该网站宣称该产品用于治疗“高血压及其并发症”，充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“对各类型高血压总有效率为98.7%……”等，同时，该网站还使用消费者名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　五、中国国际股骨头科研部网站（网址：www.666ggt.com）宣传“09金骨软胶囊”等产品相关信息，并销售该产品。该网站宣称该产品用于治疗“股骨头坏死”，充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“50天彻底治愈股骨头坏死……”等，同时，该网站还使用消费者和专家名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　经核实，以上违法网站宣传的医疗单位和医学研究机构均是虚假伪造的，在网上销售的药品是没有经过药品监管部门批准的假药。国家食品药品监督管理局已将网站依法移送有关执法部门进行查处。
　　国家食品药品监督管理局将陆续曝光在监督检查中发现的违法销售假药的网站，同时提醒消费者:任何医疗单位和医学研究机构在网上销售药品都是违法行为。为了您的健康安全,就医购药应选择医院或药店,并在医生和药师指导下用药。
　　[责任编辑：pennyhuang]