
　　
　　
　　黑龙江省鹤岗新兴煤矿井下通风系统现已全部恢复，使救援工作大幅提速，截至11月22日12时，搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻，共发现87名遇难者，仍有21人下落不明。中新社发靖阳摄
　　
　　
　　黑龙江省鹤岗新兴煤矿井下通风系统现已全部恢复，使救援工作大幅提速，截至11月22日12时，搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻，共发现87名遇难者，仍有21人下落不明。中新社发靖阳摄
　　中新网鹤岗11月22日电(记者吴兆飞)22日下午，鹤岗矿难举行第四次新闻发布会，龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部部长张金光介绍，22日下午，国家煤矿安全监察局副局长付建华、龙煤控股集团总经理孙永奎、副总经理徐维新又深入井下，查找事故原因。
　　截至目前，新兴煤矿“1121”瓦斯爆炸事故救援工作正在抓紧进行。今天，在继续组织救护队员进行搜救同时，新兴矿又组织180余人，分6组深入井下积极协助搜救工作。龙煤集团鸡西、双鸭山、七台河三个分公司救护大队，目前已出动了64名救护队员深入井下，参与抢险救灾。
　　张金光介绍，22日11时40分，国家安全监管总局副局长、煤矿安全监察局局长赵铁锤，专程来到事故现场，视察了事故有关情况，并召开了专题汇报会，听取了事故基本情况特别是事故原因分析，并对下步工作提出四点要求。一是全力以赴救援被困职工；二是认真分析事故原因；三是要求相关人员认真搞好基础数据的搜集和分析；四是坚持边救援，边创造深入井下了解现场的条件。
　　[责任编辑：tumizhao]