
　　
　　中广网北京11月23日消息（记者费磊）据中国之声《央广新闻》14时37分报道，今天持续关注了浙江省目前正在试点将农村集体建设用地通过统一有形的土地市场、以公开规范的方式转让土地使用权的话题。据了解，国土部明年将出台一系列有关土地调整的新政策来调控房价。
　　11月13日，国土资源部正式出台文件，针对商品住宅用地的宗地出让面积首次给出明确的上限，要求大城市不能超过20公顷。
　　但据记者了解，国土资源部的新土地调控政策，远不止于此。新的土地调控政策还将包括不同区域灵活供地、加大力度打击并曝光相关土地违法案件、出台相关囤地处罚的措施等。而进一步明确税收政策，增加土地增值税，把土地增值部分返还给社会也在商榷中。同时，国土部正在加快新一轮土地利用总体规划修编。
　　概括起来，2010年国土部将出台的土地新调控政策包括：一、设置商品住宅用地面积上限：大城市最高不得超过20公顷；二、加大对房地产开发商两年以上不开工土地的惩罚力度；三、增加土地增值税；四、农村集体建设用地入市。
　　国土部近日已确定在浙江开展农村土地整理改革试点。最快从2010年元旦起，浙江将在全省范围内推广农村集体建设土地入市，并逐步实现与城市国有土地“同地、同价、同权”的健康流转模式。如果农村集体建设用地入市，显然必将大大缓解目前土地供应紧张的局面，而地价抬高房价的问题也将得到一定缓解。
　　这种模式的核心，就是将来自宅基地置换后腾空出来的土地，用作工业用地和商业用地；原有农村土地流转后，吸引社会资本投资现代农业，大大提高土地经营效益。以浙江省嘉兴试点乡镇为例，龙七星镇通过农村宅基地置换城镇房产，户均可节约用地0.736亩，可置换出2955亩左右的用地空间，节约率为71％。
　　如果新的土地调控政策严厉执行，目前泡沫严重的楼市必将受到严重打压。因为一方面增加了大量的土地供应，使得土地价格降低，住宅成本也会大幅降低，同时农村土地的大量出售，大量人口融入城市，也就加快了中国的城市化进程。
　　设置土地供应的上限和农村集体建设用地入市都有促进土地市场竞争的作用，一方面增大了城市建设用地，一方面降低了准入标准，必然会催生出更多的中小房地产开发企业，从而体现更充分的竞争，改变房地产市场的供求关系，打击开发商囤积待涨的局面，让房价降到合理的水平。
　　[责任编辑：tumizhao]