国内航线燃油附加14日起开征分20元50元两档2009年11月13日04:07黄琮我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　航空燃油附加征收路
　　本报讯(记者黄琮)从今年1月15日起暂停征收的国内航线燃油附加将重新开征。根据已公布的公式计算，明日零时起，国内航线燃油附加费将执行800公里以内20元、800公里以上50元的标准。
　　特殊旅客减免规定不变
　　根据国家发改委、中国民航局公布的民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制，燃油附加与国内航空煤油综合采购成本开始实行联动。
　　这意味着已实行近9年的民航国内航线旅客运输燃油附加政策出现重大调整。现行统一规定燃油附加收取标准的做法将改为航空公司在联动机制规定范围内，自主确定是否收取燃油附加，以及具体收取标准和出台时间。
　　据两部门介绍，联动机制延续了2005年8月以来国内航线收取燃油附加的测算办法：以国内航空煤油价格每吨4140元为基准油价。即：当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素的前提下，通过适当收取燃油附加弥补。航空公司自行消化比例不少于20%。
　　两部门重申了对国内航线婴儿、儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察等特殊旅客对象免收或减半收取燃油附加的规定。
　　航空公司“青睐”最高标准
　　民航局表示，航空公司可在规定范围内，自主确定是否收取燃油附加及具体收取标准、执行时间，向社会公布后执行。
　　这意味着，同样从广州飞北京的航班，一家航空公司可能收40元，另一家可能只收20元。
　　但有航空公司内部人士坦承：“计算公式一样，算出来的标准肯定一样。再加上航空公司都恨不得多收，所以估计所有航空公司都会按照最高标准来收，到头来就是同一航线大家都收的一样。可以预见的是，今后随着油价波动，燃油附加的征收标准会发生较为频繁的变动。”
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻航线燃油附加费分20及50元两档14日起复征(2009-11-1219:06:00)
国内航线燃油附加费复征乘客或至少多交20元(2009-11-1216:36:00)
发改委就燃油附加费与航空煤油价格联动答问(2009-11-1215:59:00)
发改委：民航燃油附加费收取标准改由各公司决定(2009-11-1215:35:00)
发改委:国内航线燃油附加费与航空煤油价联动(2009-11-1215:09:00)
国内航线燃油附加费与航空煤油价联动14日复征(2009-11-1215:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
