
　　中新网11月25日电国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上表示，12月中下旬将在台湾举行的海基海协两会领导人第四次会谈，有望就两岸经济合作框架协议问题交换意见，这将成为启动在两会框架下正式协商的重要契机。至于何时能够签署协议，这要视两岸协商的进展情况而定。
　　“我们对协商两岸经济合作框架协议的态度一直是积极的。”杨毅强调。
　　第四次“陈江会”预定在台湾台中市举行。有记者提问说，台湾的反对党已经扬言，到时候一定会有一些冲突性的表达或者是抗议，甚至有一些人提议，如果有这样的情况发生，“陈江会”是不是可以延期？对可能有的冲突性会有什么应对措施？
　　杨毅回答：我们希望也相信台湾方面会采取切实措施，保证海协会访问团一行的生命安全，保证两会领导人第四次会谈顺利举行。“第四次两会领导人会谈所谈的四个议题，都是有关有利于两岸同胞经济民生的，我们相信会得到台湾同胞的支持和欢迎。”
　　记者追问：民进党内部曾说，在第四次“陈江会”的时候，会在台中举办一个人民论坛，希望陈云林会长能够到现场倾听民众的声音，请问陈会长会参加吗？
　　对此，杨毅并未正面回答，仅重申，两会会谈议题都有利于两岸关系和平发展，都是对两岸同胞，包括台湾的利益和福祉有利的。(据人民网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]