
　　□记者王智宇
　　晚报讯自从本月中旬行业曝出中国联通和苹果公司合作接近成功后，日前又有苹果公司高层称iPhone可能在一年内入华。业内表示，iPhone进入中国几乎已是板上钉钉，而最先嗅到这一信息的水货市场，已经悄然开始降价了。
　　日前国外媒体报道称，苹果公司的运营总监库克在电话会议上表示，iPhone进入中国仍是苹果的重点计划，并希望iPhone能够在1年内进入中国市场。这是上周曝出联通和苹果“绯闻”后，又一个较确切的信号证明iPhone即将进入国内市场；同时，这也是苹果公司自从年初传出和中国移动、中国联通谈判破裂后，第一次正面回应iPhone入华的说法。
　　业内人士透露，从中国联通和苹果的反应来看，iPhone进入中国悬念已经不大，而且合作伙伴也基本可以确定为中国联通，未来双方的工作应当是让iPhone的技术和中国联通的业务衔接上。自推出以来，iPhone进入中国市场的传闻就一直没有停息过，但iPhone也从未像现在这样接近中国。
　　随着iPhone日益逼近中国，水货市场已经有所反应。记者在五角场的一个数码城看到，大部分3G版的水货iPhone都有了200到300元的降价，虽然降价幅度不大，但可以看出，代理商正在给自己寻找退路。记者发现，8G容量的iPhone的均价已经从此前的4500元左右，跌到了不到4200元；而16G容量的iPhone价格也从4800元跌到了4600元，开始接近此前8G容量iPhone的价格。
　　(新闻晚报)
　　[责任编辑：michelma]