
　　
　　
　　董祚继认为，土地日益稀缺，商品房价格还会上涨资料图王强摄
　　国土资源部规划司司长董祚继13日说，我国促进房地产行业健康发展的长期政策应该是抑制普通商品房价格长期非正常上涨，通过税收措施把正常上涨部分尽可能地返还给社会。
　　他在国家发改委、国土资源部和环境保护部联合召开的“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”信息发布会上说，从长期来看，我国正处于加快发展的过程中，土地日益稀缺，商品房价格还是要上涨的，任何人没有办法进行抑制。但是应该通过税收措施，把土地增值部分返还给社会，这是解决问题最终的目标取向。
　　董祚继在回答记者问题时说，目前我国房地产行业总体上没有过剩，否则房价不会上涨，还有那么多人需要房子。但目前房地产行业没有过剩并不等于不需要健康发展。
　　“我个人觉得现在的问题，从土地方面讲，不是保障性住房和高档房地产有什么政策（需要改变），保障性住房采取划拨土地是很明确的，高档房地产肯定是走向完全的市场化，招标、拍卖、挂牌出让土地。”董祚继说。
　　他告诉记者，今明两年国家将加大用于保障性住房建设的土地供应量，并将出台防止房地产开发商过度囤积土地的政策措施。
　　在谈到国土管理部门落实抑制部分行业产能过剩和重复建设的问题时，董祚继表示，各级国土资源管理部门将坚持分类指导，有保有控的原则，安排好新增建设用地计划，把好产业用地供应的第一道闸门。
　　他说，未经国务院及国务院主管部门审批的钢铁、水泥、多晶硅等项目，有关部门一律不得安排用地指标；对国家鼓励发展的高技术，高附加值，低消耗低排放的新工艺、新产生行业用地，有关部门要优先保障用地指标；对淘汰落后、竞争重组、促进产业良性发展起动周转的，国土部门要给予计划指标支持。新华社
　　国土部限制用地项目目录摘要
　　一、乳制品加工项目日处理原料乳能力200吨以上。
　　二、煤炭项目新建、改扩建矿井不低于：山西、内蒙古、陕西等省（区）120万吨/年
　　“十一五”期间一律暂停30万吨/年以下新建项目的土地供应
　　三、钢铁项目
　　四、有色金属项目新建再生铅、铝项目：规模必须在5万吨/年以上
　　五、建材项目
　　六、多晶硅项目新建：规模必须达到3000吨/年以上，占地面积6公顷/千吨以下
　　七、纺织项目棉、麻、化纤、丝绸机织物印染项目：生产能力2000万米/年及以上
　　八、党政机关新建办公楼项目须经国务院、发改委或各级人民政府批准
　　九、商品住宅项目宗地出让面积不得超过：小城市（镇）7公顷，中等城市14公顷，大城市20公顷
　　楼市现状
　　
　　
　　
　　
　　调控政策待定
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]