国台办：陆企赴台投资已迈出可喜第一步2009年11月25日11:14我要评论(0)
　　人民网北京11月25日电（记者柴菲段欣毅）国台办今天上午举行记者会，发言人杨毅谈及大陆企业赴台投资情况时表示，到目前为止，已经有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步。
　　有记者问：台湾开放大陆资金到台湾来投资其实已经有一段时间了，不过根据台湾媒体的评论和报道，投资的项目或者数量其实比预期中少很多，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅表示，去年12月和今年5月，大陆方面先后两次发出通知，明确了大陆企业赴台投资的办理程序。我们积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的大陆企业加强和台湾厂商的合作。到目前为止，已经有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步。
　　他说，当然，台湾方面是在今年6月份才公布大陆企业赴台投资的管理办法，现在也就几个月的时间，我想今后我们会继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿意和台湾方面协商解决陆资赴台投资过程中衍生的一些问题。我们也希望台湾方面放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活，提供更加便利的条件。我相信经过双方的共同努力，大陆企业赴台投资一定会取得健康有序的发展，为台湾经济和民生做出贡献。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国台办：希望台湾保证海协会访问团生命安全(2009-11-2511:37:00)
国台办回应“大陆明年撤对台导弹”传闻(实录)(2009-11-2511:14:03)
国台办驳斥大陆拟在台湾筹建政党说法(2009-11-2510:56:00)
国台办：坚决反对美国允诺对台军售F16CD战机(2009-11-2510:51:00)
国台办回应大陆明年将撤对台导弹传闻(2009-11-2510:50:26)
国台办：关心缅甸被扣台船只会尽力提供协助(2009-11-2510:45:00)
国台办：两岸金融MOU是在两会框架下签署的(2009-11-2510:39:00)
国台办：两岸签署MOU是卸下白手套说法不准确(2009-11-2510:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
