
　　一家世界著名香味研究机构向恒源祥推荐了三种香型供选择
　　消费者逛街购物时将要“闻味识品牌”。最早明年,国内第一个“嗅觉商标”就将推出。也许消费者只要一闻到某种特殊的气味，就会知道自己进的是哪一家品牌商店。
　　早报记者俞凯
　　也许明年，消费者就要在逛街购物时学会“闻味识品牌”。记者从日前在京召开的首届全球感官论坛上获悉，上海恒源祥可能在明年率先推出国内第一个“嗅觉商标”。
　　“羊羊羊”首创“声品牌”
　　记者从论坛上获悉，可口可乐、雀巢、雅诗兰黛等国际大牌后面都有一个气味研究机构，《声音品牌化》的作者保罗富尔贝格横跨电影和音乐制作、媒体策划、广告和商业广播等各大领域，他创建的全球第一家声音品牌化专业机构声音品牌（Sonicbrand）公司为奔驰、BBC、福特等世界著名品牌做声音方面的服务，并一直在他所建立的这个行业做领头羊。
　　科学家们相信，通过对消费者五种感觉关系作用的剖析研究，将真正且全面地理解消费者的思想、感觉、购买动机、需求及渴望，从而彻底颠覆企业对消费者的思维与行为方式的理解，改变商业和广告业的未来。
　　恒源祥董事长刘瑞旗在论坛上表示，品牌是消费者对商品五种感官综合起来的一种记忆。1992年，恒源祥五秒标板广告中的三声“羊羊羊”童声可谓家喻户晓，可以看作是恒源祥的“声品牌”。而三声颇具中国特色的童音，也由此增加了消费者对品牌的亲切感，使得恒源祥羊毛制品在上世纪90年代异军突起，将世界各大品牌毛线赶出了中国市场，一举成为国内羊毛行业的领头羊。从这一点上说，“声品牌”功不可没。
　　刘瑞旗坦言，恒源祥的这次成功颇具偶然性。那时，由于中国还没有有关消费者的感官研究，恒源祥对于“声品牌”的认识还很肤浅。2001年，恒源祥集团首次提出品牌五感的概念，即如何从人的视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉五个感官来诠释品牌，并于2003年开始了建立恒源祥五感模型的感官探索之旅。
　　有三种香型供选择
　　在此次全球感观论坛上，世界各地的感官科研机构纷纷拿出自己的研究成果进行学术交流。曾为Chanel、Dior等世界著名香水品牌设计香型的一家世界著名香味研究机构，向恒源祥推荐了极具品牌特色与中国特点的三种香型，其中包括代表上世纪二三十年代老上海风韵的由茉莉、白花、檀香等组合的海上花香型，体现上世纪五六十年代风情的紫鸢尾与薰衣草等组合的醉玲珑香型，代表上世纪90年代水润水果系的琉璃影香型等。
　　刘瑞旗透露，确定一个品牌的味道其实是一项系统工程，既要考虑到味道是否好闻、闻一次就忘不了，还要看其是否能够体现中国品牌和上海老字号的特征，同时还要兼顾到如何通过触觉和嗅觉向盲人传递品牌感知的要求。关于恒源祥品牌究竟选择什么香型和味道，该公司还将与这家香味研究机构进行进一步沟通，如果进展顺利，恒源祥有望在明年推出自己的第一个“嗅觉商标”。（东方网）
　　[责任编辑：carriewang]