
　　新华网武汉12月4日电（记者姚润丰杨希伟）国务院三峡工程建设委员会副主任、国务院三峡办主任汪啸风4日在此间召开的三峡工程建设资金监管工作总结交流暨表彰大会上说，在全面总结三峡工程建设资金监管工作成功经验的基础上，要进一步打造“三峡廉政工程”，确保三峡工程巨大综合效益持续发挥。
　　党中央、国务院历来十分重视三峡工程资金监管工作。汪啸风说，国务院领导同志近日在对三峡工程资金监管工作给予充分肯定的同时，强调要进一步加大资金监管工作力度，强化监管工作体系，创新监管工作机制，完善监管工作措施，落实监管工作责任，为保障三峡工程巨大综合效益持续发挥做出新贡献。
　　三峡工程自开工建设以来，累计完成动态投资1863．44亿多元。汪啸风指出，三峡工程建设要同时构筑两座大坝，一座是有形的大坝，让工程效益造福于民；一座是无形的大坝，用反腐倡廉取信于民。要把反工程腐败始终贯穿于三峡工程各项工作之中，以保证三峡工程建设和后续工作顺利进行。
　　他说，在三峡工程由建设期转入后续工作期后，三峡工程建设者将进一步打造以“一个服务、四个坚持”为主要内涵的三峡廉政工程。即服务于科学发展大局，切实做到令行禁止，认真落实党中央、国务院的各项方针政策和工作部署；坚持以人为本的核心思想，切实做到立党为公、执政为民，工程建设过程中广大人民群众反映的突出问题得到及时合理解决；坚持中央反腐倡廉方针，切实做到标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，形成一套从源头上预防工程腐败的制度体系，腐败行为得到及时查处，腐败现象得到有效遏制；坚持资金监督网建设，切实做到全过程监督检查，实现资金使用安全有效；坚持生态文明建设，切实做到可持续发展，不断拓展三峡工程的巨大综合效益。
　　本次会议还表彰了三峡工程建设资金监管工作中涌现出的先进单位、先进工作者。
　　[责任编辑：tumizhao]