
　　国家统计局24日公布的数据显示，截至11月20日，我国主要工业品出厂价格全面小幅上涨。其中原油价格虽与上一期持平，但各类成品油价格上涨5.6%-8.4%，主要钢铁、化工产品价格均出现小幅上涨。
　　截至11月20日，国内天然原油出厂价格为每吨3214.9元，与11月10日上期统计时持平。成品油价格中，汽油价格每吨上涨373.3元，上涨6.2%；柴油价格每吨下跌372.4元，上涨7.5%。其中93#车用汽油涨幅最低，也达到了5.6%，10#柴油涨幅最高，达到8.4%。
　　其他主要工业产品中，煤炭价格、钢铁、化工产品普遍小幅上升。与11月10日相比，无烟煤和烟煤价格分别上升0.1%和1.2%，普通中型钢材和小型钢材分别上升0.3%和2.9%，铁矿石和铜价格分别上涨1.3和2.6%，铝、锌价格分别上涨0.8%和2.6%。硫酸价格上涨2.9%，烧碱、聚氯乙烯树脂等化工产品以及水泥价格均出现不超过两个百分点的上涨。
　　国家统计局介绍，该调查数据来源于全国20个省（区、市）的部分重点企业。其中天然原油价格数据仅来自于黑龙江、山东和新疆的5家重点企业。（作者赵晓路）
　　上周菜价大幅上涨肉蛋水产价格微幅上行
　　10月份中国工业品出厂价格同比下降5.8%降幅进一步缩小