
　　中新网11月19日电针对近期的大范围雨雪天气，国家旅游局下发通知强调，要求各地指导A级景区做好强降雪防范应对工作，切实保障游客的安全。
　　近日，受冷暖空气共同影响，华北地区及西北地区东部普降大到暴雪，河北省南部、山西省中南部暴雪创历史记录，湖北、湖南、江苏、安徽、江西也普降大雪，给这些地区的旅游景区接待带来较大影响，旅游安全工作面临一定压力。
　　通知要求，各地旅游局(委)要主动协同交通、建设、文物、宗教等部门，指导A级景区做好强降雪防范应对工作，切实保障游客的安全。
　　一是要指导A级景区做好重点区域的安全管理。督促景区在游客集中的重点区域、因降雪而容易引发次生灾害的危险路段设置安全提示，有条件的要开辟游客紧急疏散区域和避险通道，抓紧做好游览道路积雪的清扫、防滑工作，保障车辆进出和游客游览安全。对因强降雪而引发严重安全隐患的A级景区，要督促其停止接待游客。
　　二是要加强对A级景区内各类游览游乐设施的安全检查。对因强降雪而造成安全隐患的游乐设施，要督促景区立即进行维修，不具备维修条件的要立即停止运营；拟重新开放和使用的游乐设施，要经过严格的安全检查和评估，具备安全条件的方可接待运营；要督促A级景区采取应急措施，确保景区内供水、供电、供暖和游客饮食等基本生活保障。
　　三是要指导A级景区做好冰雪旅游、探险旅游等旅游项目的安全保障工作。督促景区强化强降雪天气下各类旅游安全的风险评估，切实加大安全保障力度，凡不具备安全保障能力的，一律不得冒险运营。
　　四是要加强与当地气象部门联系，随时掌握天气变化信息，了解强降雪灾害和次生灾害，及时发布安全预警信息。要进一步加强值班工作，确保通信联络畅通，遇有重大情况要立即向国家旅游局值班室报告。
　　[责任编辑：victorbai]