国家发改委针对强降雪天气要求加强价格监管2009年11月14日01:04我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电（记者周英峰）记者13日从国家发展改革委获悉，为应对我国强降雪天气对市场物价的影响，国家发展改革委近期发出通知，要求各地价格主管部门采取多种措施稳定居民生活必需品和交通运输价格。
　　通知部署各级价格主管部门加强对暴风雨雪等灾害天气下粮油、肉、蛋、菜、奶、燃料等居民生活必需品价格以及公路客货运输价格的监测。各地要密切关注市场动态，跟踪苗头性、倾向性问题，发现市场异常情况要及时预警。
　　通知强调，各级价格主管部门要加强市场价格巡查，督促相关经营者严格执行政府价格政策，对不执行政府定价和政府指导价、串通涨价、捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬物价、以次充好、变相抬价等违法行为，要严肃查处、严厉制裁，对典型案件要公开曝光。要依法从严从快办理价格举报案件，确保群众投诉举报的问题得到及时妥善处理，确保市场价格秩序基本稳定。
　　通知指出，各级价格主管部门要会同有关部门及时采取措施，积极做好货源、运力组织、调度投放和应急保障等工作，保持暴风雨雪等灾害天气下市场正常供应和价格的基本稳定。要采取减免收费等多种方式，畅通对鲜活农产品运输的绿色通道，降低救灾物资运输成本，提高运输效率。
　　通知还要求，各级价格主管部门要积极解决暴风雨雪等灾害天气造成的物价上涨对群众特别是低收入群体生活造成的影响。已建立价格调节基金的地区，要积极动用价格调节基金，对受灾群众和低收入群体进行适当补贴，帮助他们解决实际生活困难；没有建立价格调节基金的地区，也要积极向当地党委和政府汇报，通过提高社会保障标准、发放临时补贴等多种形式，妥善安排好低收入群众生活。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻受雨雪天气影响蔬菜价格继续上涨(2009-11-1320:25:55)
华北大雪影响晋冀煤炭外运价格上扬(2009-11-1320:21:00)
发改委：加强强降雪后生活必需品价格监管(2009-11-1320:16:00)
国土部官员：土地供应价格下降开发商赚更多(2009-11-1316:55:00)
视频：暴雪导致北方菜价猛涨大蒜价格超鸡蛋(2009-11-1314:30:27)
视频：燃油附加与航空煤油价格联动机制实行(2009-11-1309:26:39)
视频：上海一手房价格顶点或已在8月份出现(2009-11-1308:59:58)
蔬菜价格受降雪影响小幅上扬供应基本稳定(2009-11-1308:59:33)
视频：河北省受大雪影响蔬菜果品价格上涨(2009-11-1308:30:41)
全国多地蔬菜和猪肉价格受雨雪影响大涨(2009-11-1223:07:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
