
　　同黎巴嫩队比赛结束后，众国脚在下榻酒店餐厅内进行了在此次集训的最后晚餐。晚餐结束后，八名队员被国务院调研组专车接走，并进行了长达一个半小时的长谈。
　　据了解，所有队员都是调研组随机抽取的，他们分别是曲波、杨智、冯潇霆、杨昊、孙祥、万厚良、汪强和闫峰，其中曲波和杨智都是国家队队长。作为球队队长，杜威也被提名，但由于他比赛后受伤，不得不临时请假，调研组也很痛快地批准了。
　　调研组找到这些球员，主要是希望能够听到一些一线球员关于中国足球现状的看法。由于此次谈话内容意义非同寻常，因此所有人对谈话内容都选择对外保密。
　　据记者了解，这些队员除了同调研组专门人员谈了自己对中国足球现状的看法外，还就国内足坛目前的一些现象和热点话题进行了讨论。
　　此次谈话是在队员之间公开进行，并没有进行单独谈话，谈话持续了一个半小时左右，队员们昨日凌晨才回到下榻的酒店。
　　作为国足主教练，高洪波此前接受采访时曾多次表示，国家领导人的关注将推动中国足球进一步发展。据了解，国务院调研组还将在此后全方位接触中国足球各个方面。(特派记者赵宇)
　　-功臣
　　杜威称进球少因失误多
　　比赛中先被踢后被踩，幸好伤无大碍
　　本报杭州讯(特派记者赵宇)如果没有杜威在上半场的头球，国足在前晚同黎巴嫩队的比赛结果殊难意料。不过，他却在下半场意外受伤了。据了解，他的伤并不严重，昨日已回家休息。
　　杜威在比赛中先是被对方踢了一脚，当时教练组就准备换人，但经过在场边的简单处理后，杜威带着伤坚持比赛。可是刚踢了10多分钟，他又被对方踩了一脚，不得不被提前换下。回到酒店时，杜威的脚踝肿了一圈，队友汪强把他背回了房间。“还好没伤到骨头，这是硬伤，过段时间就应该没什么问题了。”杜威的伤并不会给他参加下期集训带来影响。
　　对于1比0小胜的结果，杜威有些失望，他说：“亚洲杯小组赛还没打完，我们不能因为一场比赛的挫折就失去信心，回去要认真总结，把眼光放长远。”
　　在杜威看来，球队之所以只打进一球，跟传球失误率高有很大关系，“进球太少不能责怪我们的进攻队员，我们在比赛中的传球不太好，所以前锋得到的支援就相对少。像韩鹏这样的前锋，能力很强，但获得的机会太少了，即便是让我到前面去踢，也很难有所作为。”
　　-喜事
　　韩鹏将娶妻下期不集训
　　本报杭州讯(特派记者赵宇)12月5日，国足将在海南进行冬训，高洪波将利用前两周的时间进行体能储备。随后，球队将前往金山进行战术训练，惟一目的就是在2010年1月6日主场战胜叙利亚，从小组中直接出线。
　　国足之所以将下期集训地选择在海南，主要原因是那里比较温暖，适合球队进行体能储备，高家军在前半个月时间主要以体能训练为主。
　　下期集训中，人们将看不到空霸韩鹏的身影，主要原因是他已确定在12月举办婚礼，“结婚是人生中的一件大事，所以国家队也给予理解。”高洪波说。除韩鹏外，申花队员成亮也因参加教练员培训班，错过国足下期集训。
　　据高洪波透露，他将在下期集训中招入一些新人，来自辽宁队的前锋杨旭将弥补韩鹏不来的空缺。此外，河南队的肖智也有望入选国足下期集训。本赛季，肖智已打进7球，但还从未入选过高家军，是国家队绝对意义上的“新兵蛋子”。作为国家队此前的常客，王永珀、崔鹏、刘金东等人都有望参加下期集训。
　　由于同罗马尼亚队的热身计划泡汤，因此国足目前只确定在12月30日同约旦队进行一场热身赛。
　　-官人
　　赛后前往国脚们下榻的酒店训话
　　崔大林要求：认真总结
　　本报杭州讯(特派记者赵宇)昨日上午，国家队在杭州解散，队员们回家休息，等待下月的集中。国家体育总局副局长崔大林现场观看比赛后告诉队员们回去要好好总结，并表示1比0战胜黎巴嫩比赛的过程打得并不理想。
　　崔大林赛后并没有进入球员休息室，而是直接来到球员下榻的酒店。球员们吃晚饭时，崔大林也在足协官员的陪同下，出现在了餐厅。
　　崔大林说：“我们在比赛中有很多不足，大家需要继续加强训练。比赛时我们开局失误有点多，这场比赛应该说过程很差，但是结局还算不错。”
　　在提出批评的同时，崔大林也要求队员们放下包袱，“我们拿到了3分，结果还是值得肯定的，比赛既然暴露出问题，我希望教练组和队员都要认真总结。接下来球队就要解散了，大家好好休整，准备打好下阶段的比赛，不要背上不必要的包袱。”
　　高洪波走技术足球道路的想法，得到了崔大林的肯定，他说：“我希望中国队能够坚持这么走下去，只要坚定走下去中国队还是有希望的。今天的这场比赛很关键，我们的出线希望还是很大，因此对于这样的结果我还是比较满意的。”(特派记者赵宇）
　　[责任编辑：calvinohu]