
　　人民网11月28日电据国家安全生产监督管理局网站消息，国务院安委会11月24日发出通知，要求各地、各部门和单位深刻吸取黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“11?21”特别重大瓦斯爆炸事故教训，举一反三，切实加强安全生产工作，坚决遏制重特大事故的发生。
　　11月21日，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，目前已造成死亡107人，仍有1人下落不明。初步分析，事故原因主要是井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进风系统，遇火发生瓦斯爆炸。事故暴露出该企业采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，反映出企业安全生产责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，是一起责任事故。
　　为此，国务院安委会提出五项要求：
　　一是切实提高认识，狠抓“安全生产年”工作落实。要清醒认识当前安全生产形势的严峻性，牢固树立安全发展的理念，进一步增强政治意识、宗旨意识、大局意识、责任意识、忧患意识，增强责任感、使命感和紧迫感，扎实推进安全生产“三项行动”，切实加强“三项建设”，采取果断有效措施，狠抓“安全生产年”各项工作落实，坚决防范和有效遏制重特大事故的发生。
　　二是深刻吸取事故教训，切实加强煤矿安全生产工作。督促各类煤矿企业下决心推进“先抽后采”，强化瓦斯抽采利用、完善通风系统、加强现场管理；加强防治煤与瓦斯突出工作，落实综合防突措施，加大源头治本力度；加强煤矿特别是国有煤矿安全基础工作，推动煤矿班组建设。加大煤矿关闭整顿和安全监管监察力度，严防已取缔关闭矿井死灰复燃和基建矿井、停产矿井违规生产。
　　三是结合冬季和岁末年初特点，切实做好其他重点行业（领域）安全生产工作。加强对非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、道路交通、建筑施工、人员密集场所等的安全监管和检查，强化管控，落实企业主体责任，严密防范和遏制垮坝、坍塌、中毒、井喷、油气泄漏、火灾、爆炸、拥挤踩踏和坠落等事故发生。
　　四是切实加强应急管理，提高应急处置能力和效果。进一步完善应急预案，加强演练和应急准备工作，强化应急值守，提高应急处置能力和效果。认真做好自然灾害预报、预警、预防工作，督促企业落实防范措施，严防自然灾害引发生产安全事故。
　　五是加强组织领导，全面落实安全生产责任制。健全并落实行政首长负责制和企业法定代表人负责制，层层落实安全生产责任。强化安全生产监督检查和行业指导、监管，组织开展重点地区、重点单位安全督查。严格安全生产问责制度、强化责任追究，对因责任不落实、工作不到位造成事故的，要依法严肃查处。
　　[责任编辑：pennyhuang]