国家统计局邀请专家学者听取意见改善统计2009年11月13日15:53我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电（记者周英峰、刘铮）国家统计局12日邀请专家学者召开座谈会，专题听取对统计工作和统计数据的意见建议。这是国家统计局在提高统计工作透明度方面采取的又一举措。
　　座谈会上，与会专家学者肯定了近年来我国统计工作的进步，同时从健全统计制度、改进统计方法等角度提出了许多意见。他们建议进一步健全对消费、投资、第三产业、农村、就业等重大战略性问题的统计，不断完善国内生产总值、居民消费价格、社会消费品零售总额、居民收入、规模以下工业、存货、产能利用率等基础问题的统计；增强统计工作的透明度，确保统计数据的准确度。
　　针对专家对部分统计数据的疑问，国家统计局局长马建堂进行了解释。他同时表示，国家统计局将循序渐进地推动统计工作改革，进一步规范统计方法、指标体系，以合理的投入、合理的分工尽可能满足社会公众的需求。
　　近年来，统计数据在经济社会发展中扮演着越来越重要的角色，不仅对政府决策发挥着重要作用，而且普通公众的需求也越来越大。但随着越来越受关注，统计数据受到的批评、质疑也日益增多。
　　针对外界的评论和质疑，国家统计局今年以来通过各种形式，主动进行沟通解释，认真听取各界意见和建议。国家统计局还采取了一系列措施，比如邀请记者体验物价数据采集、举办统计知识培训班、建立月度发布会和双新闻发言人制度、设立统计咨询委员会、改革平均工资统计制度、加强对统计数据的解读等。
　　来自国务院发展研究中心、建设银行、中国经济改革基金会、中国国际金融公司、天则经济研究所、中银国际证券、银河证券、德意志银行、摩根斯坦利、瑞银集团、花旗银行、高盛以及博源基金会的十多位专家学者参加了座谈。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接国家统计局设立双新闻发言人制度(2009-11-1121:45:50)
国家统计局发言人：中国目前不存在通货膨胀(2009-11-1112:17:00)
统计局官员：国家扩内需措施是消费增长首因(2009-11-1111:11:00)
国家统计局发布10月份国民经济主要指标数据(2009-11-1110:25:00)
国家统计局官员称未来中国价格指数环比趋涨(2009-11-1009:11:00)
国家统计局称物价持续回升年底CPI或可转正(2009-11-1007:32:49)
国家统计局：明年仍将延续刺激消费优惠政策(2009-11-0602:15:00)
国家统计局统计结果称2020年我国将实现小康(2009-11-0116:10:00)
国家统计局：第四季度GDP仍会保持较快增长(2009-10-2616:46:00)
国家统计局：GDP数据基本反映实际情况(2009-10-2616:42:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
