
　　新华网南京12月3日电（记者叶超）中国土地学会2009年学术年会3日在江苏省扬州市召开。国土资源部副部长、中国土地学会理事长王世元在会上强调，要及早破解农村集体建设用地管理制度改革难点问题。
　　王世元认为，要从经济社会发展的高度出发，进一步提高对农村集体建设用地管理制度改革创新的认识。农村集体建设用地管理制度改革创新，不仅是我国经济社会发展的客观需要，也是当前土地管理制度改革的重要内容。
　　多年来，通过不断探索，尤其是以统筹城乡发展和节约集约用地为目标、以试点实践为路径、以制度建设为保障的农村集体建设用地管理制度改革创新取得了积极进展。为及早破解农村集体建设用地管理制度改革的难点和问题，下一步要重点做好理论学术研究、开展试点探索、总结各地经验、完善法律政策等四项工作。
　　王世元强调，农村集体建设用地管理制度改革创新，出发点和落脚点应当遵循“五个有利于”：一是改革创新应当有利于在坚持土地公有制的前提下，实现权益的最佳形式；二是改革创新应当有利于城乡统筹、一体化发展；三是改革创新应当有利于节约集约用地，尤其是保护耕地；四是改革创新应当有利于城乡统一土地市场的培育和发展；五是改革创新应当有利于使广大农民群众真正受益。
　　本次学术年会主题为“农村集体建设用地管理制度创新与城乡一体化发展”，200余人参会，主要有农村宅基地管理与农村集体建设用地管理制度创新、城乡一体化发展与统一土地市场建设、耕地保护与土地资源管理等议题。
　　[责任编辑：tumizhao]