
　　
　　徐绍史
　　保障发展和保护资源这个两难命题，历史性地摆在我们面前，土地管理需要我们把“前门”开得大大的，“后门”堵得严严的，对违法违规问题绝不手软
　　当前，城市与农村争地、工业与农业争地、燃料与粮食争地、住房与庄稼争地；矿产资源消费快于生产、生产快于勘查，国内供需失衡，对外依存度攀升。保障发展和保护资源这个两难命题，历史性地摆在我们面前。国土资源部要把“前门”开得大大的，把地用好、把矿用好，支持发展，改善民生，服务社会；把“后门”堵得严严的，对违法违规问题绝不手软，坚决查处。同时，我们还感到有四个重大问题需要跟大家一起研究探讨。
　　一是如何上下联动、左右互动推进土地管理制度改革。十七届三中全会已经做出决定要改革农村土地管理制度，在推进过程中我们碰到很多现实问题，比如说小产权房的问题，高尔夫球场的问题，都事关重大，而且面还在扩大，量还在增加，处理难度很大。可以说我国目前的一些重大经济问题、社会问题，相当一部分都直接或间接与土地管理制度有关，现行土地管理制度逐渐逼近了重大变革的临界点，需要统筹考虑加快推进。
　　二是如何更加有效地参与宏观调控。土地参与宏观调控是在2004年局部经济过热时提出来的，但土地参与宏观调控的目标、调控工具、传导机制、配套政策到底怎么设计，土地调控如何与国家财政政策、货币政策、产业政策、区域发展政策配套协调，真正通过土地供应的总量、布局、结构、时序，对经济结构调整、固定资产投资规模和社会事业建设进行调节，还需要进一步研究探索。
　　三是如何切实加快地质找矿工作改革发展。地质找矿不仅要尊重地质工作规律，而且还要尊重市场经济规律。为此我们提出构建中央、地方和企业协调联动，公益性地质工作、商业性地质工作和勘查基金有机衔接，勘查和开采紧密结合，地质找矿、矿业权配置和地勘单位改革发展相互支撑的地质找矿新机制，目前仍在探索之中。另外，在市场利益主体多元化的情况下如何通过价格、税费、价款、租金等手段实现资源的有偿使用、收益的合理分配以及科学补偿，同样需要探索。
　　四是如何巩固扩大学习实践科学发展观活动成果，促进经济发展方式转变。科学发展的实物基础主要依赖于地球资源的维系，也就是地球资源的深度发现和合理开发利用乃至废弃物的利用。但怎样通过财税改革避免土地财政的弊端，怎样通过经济社会发展评价和考核指标体系的改革，特别是把资源合理开发利用纳入进去，实现资源的优化配置，促进经济发展方式转变，仍要进一步探索。
　　以上四道难题，需要得到地方、部门同志的理解、关心和支持。我相信只要有变革的勇气，有创新的思路，大家一起努力探索实践，就一定能走出一条新路子，让有限的国土资源更好地承载中华民族的伟大复兴和繁荣。
　　国土资源部部长、国家土地总督察徐绍史日前在中央党校推进土地管理制度改革省部级研讨班上说
　　[责任编辑：flyguo]