
　　记者近日从相关渠道了解到，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》(下称《规划》)已经被国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。
　　将形成清洁企业循环产业
　　记者了解到，今年10月，国家发改委将编制完成的《规划》(送审稿)上报国务院，11月，国务院审议并原则通过。
　　根据《规划》，所谓高效生态经济是指具有典型生态系统特征的节约集约经济发展模式。
　　在产业类型上，形成由清洁生产企业组成的循环经济产业体系；在产业布局上，形成由若干生态工业园区组成的生态产业群；在生产工艺上，做到无废或少废，实现生产过程再循环、再利用，最终表现为整个经济体系高效运转，经济、社会、生态协调发展。
　　《规划》获批标志着黄河三角洲开发在国家战略层面上进入深入实施阶段。
　　我国最后一处开发的三角洲
　　中国区域经济学会副秘书长肖金成告诉记者，我国最后一个开发的三角洲“黄三角”是环渤海经济圈的重要组成部分，两边城市的发展基础比较好，“黄三角”发展也就快。
　　“从全国的高度来看，‘黄三角’上升为国家战略，我国沿海开发已经实现全覆盖。”有关专家表示。本报综合
　　[责任编辑：blackchen]