国务院公布政府参事工作条例2009年11月09日13:18我要评论(0)
　　新华网北京11月9日电国务院总理温家宝近日签署第565号国务院令，公布《政府参事工作条例》。新华社9日受权播发了这一条例。
　　条例包括20条，制定的目的是为了规范和加强政府参事工作，保障参事依法履行职责，发挥参事参政议政、建言献策、咨询国是、民主监督、统战联谊的作用。
　　条例规定，国务院和省、自治区、直辖市以及设区的市人民政府设立的参事工作机构，主管本级人民政府的参事工作。上级人民政府参事工作机构指导下级人民政府参事工作机构的工作。
　　条例指出，参事实行聘任制。国务院参事由国务院总理聘任，省、自治区、直辖市人民政府参事分别由省长、自治区主席、市长聘任，设区的市人民政府参事由市长聘任。
　　条例规定，参事主要从民主党派成员和无党派人士中聘任，也可以从中国共产党党员专家学者中聘任。
　　条例要求，参事应当符合下列条件：拥护中华人民共和国宪法；具有一定的代表性、较大的社会影响和较高的知名度；具有较强的参政咨询能力；具备履行职责的身体条件和意愿。参事的首聘年龄不得低于55周岁，不得高于65周岁。参事任职的最高年龄不得超过70周岁。条例指出，参事每届任期不超过5年。政府工作需要且符合本条例规定条件的，可以续聘。参事在任职期间内不再符合本条例规定的条件或者不能继续履行职责的，参事工作机构应当及时报本级人民政府主要负责人予以解聘。
　　条例规定，参事履行下列职责：围绕本级人民政府的中心工作开展调查研究，了解、反映社情民意；对本级人民政府的工作进行监督，提出意见、建议和批评；对有关法律文件草案、本级人民政府工作报告稿和其他重要文件草案提出修改意见和建议；参加爱国统一战线工作；承担本级人民政府交办的其他工作。
　　条例指出，参事不依法履行职责或者从事与参事身份不符的活动、造成不良后果的，参事工作机构应当报本级人民政府主要负责人予以辞聘。
　　条例还对参事享有的权利，参事工作机构对本级人民政府参事的组织管理、服务及履行的职责作了详细规定。
　　本条例自2010年1月1日起施行。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻政府参事称成都应设气候交易所发展地毯经济(2009-10-1108:21:34)
国务院拟将政府参事任职最高年龄降至70岁(2009-04-2606:05:56)
政府参事可直接向本级政府领导反映情况(2009-04-2511:58:00)
政府参事怎样选聘?国务院法制办公布相关条例并征求意见(2009-04-2511:57:00)
政府参事可从中共党员专家、学者中选聘(2009-04-2511:57:00)
国务院公布政府参事工作条例并征求意见(2009-04-2500:58:50)
政府参事怎样选聘？国务院法制办公布相关条例并征求意见(2009-04-2500:58:50)
政府参事可从中共党员专家、学者中选聘(2009-04-2500:56:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
