
　　考虑到市场物价上涨等因素，今年起我国国家机关会议的人均开支标准大幅提高。从今年起，一类会议每人每天的标准提高至600元，提高了200元。记者昨天从财政部网站获悉，国务院机关事务管理局和财政部联合出台了“关于调整中央国家机关会议费开支标准的通知”。
　　通知透露，为进一步规范和加强中央国家机关会议费管理，杜绝中央单位向下属单位或地方有关单位转嫁会议费负担的行为，根据近两年中央单位会议费开支实际情况，综合考虑市场物价变动等因素，经研究决定，自2009年起调整《中央国家机关会议费管理办法》规定的会议费综合定额标准。
　　调整后的会议费综合定额标准分别为，一类会议每人每天600元，二类会议每人每天500元，三类会议每人每天400元。上述会议费综合定额标准为会议费开支上限控制标准。
　　通知要求，各单位要按照切实精简会议，改进会风，勤俭办会的要求，严格控制会议规格、规模、数量和会议时间，降低会议成本，减少会议费支出。要充分利用现代科技手段，尽量召开电视电话会议或网络视频会议。
　　对于由于标准调整而增加的会议费支出，由各单位根据国务院有关精简会议的要求，通过减少会议、压缩会议规模等方式解决，不再增加部门预算。各单位不得向下属单位或地方有关单位转嫁会议费负担。
　　此前的《中央国家机关会议费管理办法》曾规定，包含房租费、伙食补助、其他费用和会议室租金等费用在内，一类会议为每人每天400元，二类会议每人每天300元，三类会议每人每天260元。（人民网-《京华时报》赵鹏）
　　[责任编辑：pennyhuang]