
　　新华网长春11月16日电（记者褚晓亮）记者从吉林省政府了解到，国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。
　　图们江区域是我国参与东北亚地区合作的重要平台。国务院在批复中指出，以吉林省为主体的图们江区域在我国沿边开放格局中具有重要战略地位，加快图们江区域合作开发，是新时期我国提升沿边开放水平、促进边疆繁荣稳定的重大举措。
　　按照国务院的批复，吉林省长春市、吉林市部分区域和延边州（简称长吉图）是中国图们江区域的核心地区，要加快建设长吉图开发开放先导区，将其发展成为我国沿边开发开放的重要区域、我国面向东北亚开放的重要门户和东北亚经济技术合作的重要平台，培育形成东北地区新的重要增长极。
　　批复还提出，要以长吉图开发开放为先导，立足图们江，面向东北亚，服务大东北，全面推进图们江区域合作开发。要坚持调整和优化产业布局，坚持保护与开发并举，坚持大胆创新和率先示范，坚持统筹国内与国际合作，努力建设我国沿边开发开放的先行区和示范区。
　　有关专家认为，长吉图开发开放先导区的建设，将对进一步振兴东北老工业基地，促进区域发展发挥重要作用，并将增强我国与东北亚各国的全方位合作，在已有基础上开创图们江区域国际合作开发新局面，成为辐射和带动东北亚区域加快发展的重要引擎。
　　[责任编辑：pennyhuang]