
　　本报讯（记者杨滨）国家工商总局昨天又公告了8个涉嫌严重违法电视直销广告。工商总局表示，根据10月上旬跟踪监测显示，减肥产品、保健食品的违法电视直销广告数量明显下降，但有一些卫视频道仍在继续发布。工商总局目前已要求所在地工商机关依法查处这些严重违法电视直销广告。
　　这些涉嫌违法广告包括：
　　康倍腰椎挺宣称产品拥有太空热疗消淤肿、钛金牵引矫治错位等4项专利，夸大产品性能和效用。
　　腰椎复原宝宣称产品具有航空热磁消淤肿、智能牵引钛金矫治错位等4大功能，夸大产品性能和效用。
　　欧汇腰椎挺宣称产品具有太空热疗消淤肿等3大功能，夸大产品性能和效用。
　　UK神奇摩环宣称UK神奇摩环的成分和效果是普通项环的3倍，夸大产品性能和效用。
　　鼻特通鼻炎仪该医疗器械广告未经食品药品监管部门审批擅自发布，使用专家、患者名义作证明，夸大产品性能和效用。
　　齿白金使用绝对化用语和消费者使用前后效果对比等形式，夸大产品性能和效用。
　　参七脑康胶囊属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中使用专家、患者名义为产品疗效作证明，含有不科学表示功效的断言。
　　冰雪儿冰肌白乳液使用绝对化用语和消费者使用前后效果对比等形式保证产品功效。
　　[责任编辑：carriewang]