
　　中新网武汉11月21日电(记者徐金波)为纪念毛泽东诞辰116周年，缅怀其丰功伟绩，中国46家毛泽东纪念馆、毛泽东生前身边工作人员、相关文献专家、红色旅游景区等单位代表和毛泽东亲属相聚武汉，举行为期三天的中国毛泽东纪念馆联谊会学术研讨会，交流对毛泽东及毛泽东思想的研究成功，共同探讨如何更好地发挥毛泽东纪念馆的爱国主义教育基地作用，繁荣社会主义先进文化，发展红色旅游。
　　出席当天该项活动的有毛泽东的亲属刘思齐，董必武的女儿董良，汪东兴的女儿王小燕，中共中央文献研究室、中共中央党史研究室的专家等共计100多人。
　　开幕式上，毛泽东专职摄影师钱嗣杰将一批尚未公开的毛主席在武汉的珍贵历史照片捐献给武汉市革命博物馆，全国毛泽东联谊会向武汉捐赠了一座70公分高的贴金毛泽东铜像，并存放于武昌农讲所。随后，全体参会人员前往武昌毛泽东旧居在毛泽东1927年照片前敬献花篮，同时参观毛泽东旧居、农讲所旧址和中共五大会址。
　　学术研讨会上，毛泽东的亲属刘思齐、毛泽东生前身边工作人员王明富发言，深情缅怀毛泽东同志；毛泽东专职摄影师钱嗣杰，捐出他拍摄的一批尚未公开的毛主席在武汉的珍贵历史照片，他还回忆讲述了拍摄毛泽东1966年7月16日畅游长江照片的经过；中央文献研究室专家作了专题学术报告，井冈山博物馆、武汉市革命博物馆的专家进行交流发言。
　　全国毛泽东纪念馆联谊会会长、韶山毛泽东同志纪念馆馆长夏佑新介绍，该联谊会旨在加强对毛泽东及毛泽东思想的研究，密切全国毛泽东纪念馆之间的合作与交流，充分发挥毛泽东纪念馆的爱国主义教育基地作用。本届联谊会共收到全国各地的学术论文89篇，其中58篇选用交流，论文选题新颖，涵盖面广，体现了毛泽东思想在当代的继承和发展，这些论文将汇集出版。
　　此前已分别在上海、湖南长沙、江西井冈山召开了三届全国毛泽东纪念馆联谊会暨学术研讨会，第五届将在福建上杭召开。
　　[责任编辑：tumizhao]