国民党中常委补选传换票马英九震怒下令彻查2009年11月13日08:34我要评论(0)
　　新华网消息据台联合报报道，国民党中常委全额补选14日投开票，党内纷纷质疑黄复兴党部、地方党部在运作换票，四处传送特定名单。离岛及偏远地区已举行的通信投票，更传出“集中盖票”的离谱情事。党务人士昨天透露，党主席马英九获悉后相当震怒，要求考纪会彻查严办。
　　黄复兴党部主委王文燮昨晚气愤表示，黄复兴完全没有配票、换票这件事，是有人故意栽赃，他已将调查报告回复考纪会。
　　康宁护校副教授刘灯钟等昨天举行记者会，推动成立“台湾青年改革连线”，强调应加重候选人“不当动员”的处罚，如恶性重大，“应终身停止其参选权”；对于不中立的党职人员，建议情节严重者要处以“撤职”的处分。
　　出席记者会的“立委”江玲君强调，国民党进行有史以来第一次中常委全面补选，就是贯彻马英九的改革意志。但让人忧心的是，换票、配票等小动作依然不断，马英九应重视，“不要再有第二次补选，也不乐见下周三中常会再要大家写辞职书”；考纪会应主动积极调查。
　　连日来已有不少国民党“立委”收到署名“黄国新”、“黄国彰”党部的“争取支持”十三名候选人名单，最新一份发自“黄国安”党部，三份名单完全相同。
　　有“立委”直言，早已耳闻马英九下令调查了，昨天竟然还收到锁票名单，“简直不把马主席放在眼里”。
　　另有“蓝委”透露，在上次中常会，党中央以表决通过“在地投票、分区开票”及离岛偏远地区采通信投票的新投票方法，却传出某离岛近20名党代表“集中投票”；党中央却来不及制止；一些不谙门道辛苦拜票的参选者听闻此事，只能大叹“技不如人”。
　　考纪会主委阮刚猛表示，考纪会已正式行文要求黄复兴党部尽速查明回复党中央。阮刚猛坦言，确实有人进行“私下”换票，是像过去那样正式换票，中间有模糊地带，但比以前，换票情形已经改善很多。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党中常委补选下猛药马英九形象在此一举(2009-10-3108:51:05)
国民党中常委选举73人够格马英九提醒勿贿选(2009-10-3009:24:00)
国民党中常委补选参选踊跃(2009-10-2921:31:19)
国民党中常委补选登记截止邱毅守承诺未参选(2009-10-2908:43:00)
视频：国民党惩处贿选中常委引发反弹(2009-10-2823:16:20)
视频：国民党中常委补选前再开除14名党内要角(2009-10-2822:30:05)
国民党中常委补选启动连胜文亲自登记(图)(2009-10-2814:42:00)
国民党最短命一届中常委高声叫屈喊成一片(2009-10-2714:20:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
