国民党称谢长廷用奥步挑动冲突吁蔡英文制止2009年11月26日13:56
　　
　　中国台湾网11月26日消息据台湾“中央社”报道，蓝绿扫街拜票爆冲突，国民党文传会主委李建荣今天指出谢长廷阵营举动有4部曲，包括掌握国民党主席马英九行程，靠近、挑衅等奥步（违反公平竞争，非正义或者非法的手段），吁民进党主席蔡英文约束并制止。
　　国民党主席马英九24日在新竹县新丰乡为党籍县长候选人邱镜淳扫街拜票，谢长廷也恰巧在同一个地点为候选人彭绍瑾扫街拜票。双方辅选队伍发生冲突。
　　国民党上午召开记者会，李建荣认为，类似像谢长廷阵营的举动，可以归纳成4部曲。第一部曲，掌握马英九的行程；第二部曲，靠近、挑衅马英九的竞选拜票队伍；第三部，谢长廷自己单边立即录像，冲突的时候，高喊警察打人；第四部曲，将责任推给对方，责任都是警方维护不当。
　　李建荣表示，“我说的这4部曲，是不是民进党的选举奥步？”他认为，这个说法，可以接受社会检验，让大家来看看这是不是事实。他说，选举进入徒步扫街阶段，马英九利用公务之暇，为国民党的候选人徒步扫街拜票。但民进党就找一个点来靠近抗议，“然后你一抗议，媒体就来了，然后双方的助选员或维持治安的人员就会马上有肢体冲突，或嘴巴上讲警察打人”。
　　李建荣指出，昨天国民党已呼吁民进党主席蔡英文应该约束、制止党籍候选人、党职人员、辅选干部不要挑衅他党的竞选拜票队伍。如果继续挑衅，就更认定，“这就是你们要蓄意制造冲突的选举伎俩”。对于昨天马英九在宜兰市区徒步扫街，李建荣表示，昨晚不再见有民进党挑衅事件发生，也就没有冲突，也没有维安过当的事情，也没有所谓“警察打人”的事情。（陈佳慧）
　　【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国民党：谢长廷阵营挑衅爆冲突蔡英文应制止
马英九谢长廷支持者爆发冲突
谢长廷曝马英九“大选”期间收受工程捐款
视频:郝龙斌推清墓拆迁谢长廷祖坟
民进党将组律师团为陈水扁辩护邀谢长廷出山
谢长廷暗自购买宜兰民宿作为培训子弟兵据点
谢长廷前往台北看守所探视陈水扁引发讨论
谢长廷探视陈水扁被指黄鼠狼给鸡拜年
谢长廷探扁时耍大牌座驾长驱直入警卫不满
陈水扁新书爆选前早知谢长廷会输给马英九
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
