
　　
　　中国国民党10月17日召开第十八次全党代表大会，马英九正式接任中国国民党党主席。图为新任党主席马英九接过党旗挥舞。中新社发黄少华摄
　　中新网10月17日电中国国民党今天(17日)举行第18次党代会，完成党主席交接。马英九就任党主席，致力党务改革和党内团结，提出促进党政协调、端正选风打赢年底选战、尽速处理党产等，同时，提出为中华民族两岸和平双赢新局面努力不懈。党务与两岸关系新局如何展开并取得成果，引人关注和期待。
　　吴、马交接宣告“马主席时代”来临
　　上午大会开始前，连战、吴伯雄和马英九等人联袂进入会场，接受所有党代表的欢迎；三位前后任党主席齐聚一堂，象征国民党传承。马英九从卸任党主席吴伯雄手中接下印信、党旗，宣告“马主席时代”来临，国民党将迈向以党辅政的“完全执政、完全负责”新局。
　　马英九宣誓就职时表示，将凝聚党员心力，促进党的团结，贯彻党内民主，落实参选政见。以建构优质政党，并秉持“以台湾为主，对人民有利”的“执政”理念，强化党政合作，提升施政效能，增进人民福祉。
　　吴伯雄在致词时强调，自己是带着感恩的心离开，而完成阶段性任务，自己相当刻骨铭心。吴伯雄对马英九回任党主席充满祝福与期待。他表示，如今党政同步，完全负责，相信以后“执政”会更好。
　　党务革新未来党内定调“协力、团结”
　　马英九以《同心协力，团结胜选》为题发表党主席就任演说。他强调，国民党“以党领政”的时代已走入历史，现在是“以党辅政”的时代。未来中常会将作为党政协调平台，功能会进一步强化，中常委应兼顾功能性与代表性。
　　针对岛内年底“三合一”选举，马英九认为，选举胜负关键，取决于全党能否上下一心，精诚团结。他宣示强化党纪，促进团结，争取胜选。
　　马英九也承诺尽速处理党产，保证今年底之前，会提出党产处理的最终方案”。
　　他强调，“唯有团结，力量才大”，呼吁全党上下一条心，全力兑现承诺，“国民党重新‘执政’，一定要给人民带来希望”。
　　着墨两岸关系的关键词：传承+新局
　　马英九就任国民党主席，对发展两岸关系既有传承，又有新意。
　　传承方面，首先，体现在党的正式文件中，国民党第18次党代会通过的政策纲领，着重提及“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”，提出要落实“连胡五项愿景”，推动两岸经贸关系正常化，建立两岸经贸合作机制，等等。
　　其次，体现在党主席的正式表态上。马英九在发表党主席就任演说时表示，将持续推动国民党与对岸的交流，国共平台交流与对话机制与双方共同推动的“两岸经贸文化论坛”将持续举办。
　　另外，这种传承也体现在人事方面。马英九推崇连战、吴伯雄贡献良多，期盼连战、吴伯雄能在未来两岸关系方面，给予指导和协助。而在两岸协商交流中做出过积极贡献、对发展两岸关系持积极态度的台湾海基会董事长江丙坤也得以留任国民党副主席。
　　更为引人注意的是新意。这种新意体现有二，一方面，马英九在宣誓就任党主席时表示，将为共创中华民族两岸互利互惠、和平双赢的新局面努力不懈。“新局面”和“不懈”这两个词在其过去的两岸关系表态中并不多见，“新”字说明了希望寻求进展和突破，“不懈”则意味着一种不敢懈怠、一往无前的态度。
　　另一方面，国民党政策纲领草案也列入了具有一些新意的内容，包括：共创中华文化新局；推动两岸环保及绿色能源开发与合作，协力因应气候变迁影响等。
　　马英九机遇和风险并存
　　中国社科院台湾研究所谢郁研究员分析指出，兼任党主席对于想实现“党政同步”理想的马英九来说无疑是机遇和风险并存。一方面，集党政大权于一身，马英九可更好地掌控台湾局势，推行自己的理念；而另一方面，更大的权力也意味着更大的责任，马英九身边少了国民党中央这个防火墙和隔离带，一旦在党政方面出现问题，首当其冲，受到影响的就是自己。
　　带领国民党打好年底的县市长选举是马英九当务之急。谢郁认为，从目前的党内外局势来看，国民党方面并不乐观，马英九的光环不再、施政政绩又不能得到太多民众认同，在部分县市还出现了一些状况，想要保住14席的县市长位置，还需要很多的努力。
　　在两岸关系方面，自去年5月20日以来，恢复中断九年之久的制度化协商，先后达成九个协议一项共同声明，三通全面实现。马英九团队在两岸领域取得一系列成就，引来岛内外高度赞誉。北京联合大学台研院院长刘红曾乐观预判，马任党主席后会继续促进两岸关系前进，因为民意要求这样做，两岸关系和平发展成为潮流，很难想象这些事情会停下来。
　　不过今年历经一系列“天灾人祸”，马英九“执政”满意度有所下滑，两岸关系也一度受到干扰。年底，台中市将迎来第四次“陈江会”，两岸经济合作架构协议协商进程备受关注。再放眼未来几年，国民党在“马英九时代”能否最终扫清阴霾，摆脱藩篱，为台湾岛内乃至两岸和平发展创造出更好的条件，仍需拭目以待。