国民党11月14日补选中常委分区投开票遏歪风2009年10月26日08:54我要评论(0)
　　中新网10月26日电国民党中常委全额补选已成定局。国民党今日(26日)将召开临时中常会，可望通过全额补选案。党中央规划，这场党职选举史无前例的中常委补选，将于11月14日登场，党主席马英九已指示采取“分区投开票”方式，分六区进行投开票，以杜绝以往县市投开票的贿选绑票弊端。
　　据台湾《中国时报》报道，国民党高层表示，为端正选风，将对登记参选者进行严格的资格审核，有意参加补选者，除了需具备中央委员资格，亦不得违反廉能条款、考纪会的规定，党中央组成的提名资格审核委员会将从严审查，审查通过者始得参选。
　　国民党本届32席中常委，二席因贿选被撤销当选资格、28席相继请辞，昨日仅剩两位中常委厉耿桂芳、陈幸进未请辞，经国民党高层“谆谆劝导”后终于点头辞职。
　　中常委全额补选势在必行，国民党26日将举行临时中常会，可望通过全额补选，另考虑党务工作无缝接轨，中常委请辞，应在新任中常委产生后，即11月14日当天，辞职才会生效，补选期间，中常会将照常运作。
　　为防止县市投开票易形成贿选绑票弊端，组发会已在马英九指示下，研议完成“分区投开票”选制变革方案，全台分成北北基宜、桃竹竹苗、中中彰投、云嘉嘉南南、高高屏、花东离岛六区投开票。
　　国民党秘书长詹春柏表示，每个县市有多少党代表，大家都很清楚，过去采取县市投开票模式，容易造成贿选绑票弊端，让中常委选风败坏贿声贿影，从这次中常委补选着手选制变革，对端正选风将有非常大的帮助。
　　至于贿选事证明确被撤销中常委资格的杨吉雄、江达隆，是否能继续参加补选？詹春柏说，因为两人未被处以停权处分，所以此次缺额补选，两人仍具有登记参选资格，但就算两人登记参选，也过不了提名资格审核委员会这一关。
　　同时，马英九也要求考纪会持续查办贿选，他指示，纵使经过缺额补选再次当选中常委，凡查出上次中常委选举贿选事证，仍将党纪处分。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党中常委31人决定请辞11月14日将补选(2009-10-2603:50:00)
视频：国民党中常委补选拉票战提前打响(2009-10-2522:22:22)
国民党中常委27人请辞补选投开票方式或变革(2009-10-2517:20:42)
国民党中常委补选11月14日举行开票方式变更(2009-10-2513:53:28)
国民党提出改选方案中常委补选初定11月14日(2009-10-2512:01:00)
国民党32名中常委仅1人尚未请辞(2009-10-2511:45:00)
国民党中常委11月14日举行补选(2009-10-2511:36:00)
国民党中常委补选在即或改变计票规则防贿选(2009-10-2509:58:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
