
　　国有石油三巨头海外展“拳脚”上市公司未来将受益
　　中国的三大国有石油巨头正在海外油气区块“大展拳脚”。昨天，中石化集团宣布，该公司今年的海外权益油产量将突破1000万吨大关。就在一天前，中石油集团宣布公司年油气作业能力达到7000多万吨。此外，中海油前不久更从挪威国家石油公司手中拿到美国墨西哥湾地区部分油气区块的勘探开采权，成功突入美国“后院”。
　　据中石化集团介绍，该集团旗下国际石油勘探开发公司在“打造上游长板，发展国际化经营”的战略部署下，积极贯彻实施“走出去”战略，海外权益油产量连年快速增长。2004年至2008年，海外权益油产量从20.5万吨跃升至901万吨，今年更将首次突破千万吨大关。
　　中石油集团则在周一宣布，已初步形成非洲、中亚、南美、中东和亚太五大油气合作区，在全球29个国家执行着81个油气投资合作项目，年油气作业能力达到7000多万吨。
　　此前的11月3日，伊拉克鲁迈拉油田服务合同正式签署，标志着中石油拿到目前在海外最大规模的油气合作项目。
　　而对中海油来说，今年海外战略中最值得书写的一笔是从挪威国家石油公司获得美国墨西哥湾地区部分油气区块的勘探开采权，此举不仅弥补了2005年收购美国优尼科折戟后留下的遗憾，更使得中海油实现了挺进美洲的“梦想”，后者是中海油战略发展中非常重要的一环。
　　本报记者从上述三大石油公司了解到，各家公司针对国际化均采取了不少积极有效的推进举措，成为今年海外业务迅猛发展的伏笔。例如，中石化集团今年对公司总部、大区公司、国家公司的职能和机构进行调整，使得公司管理水平大幅提升，更加适应国际化需求。
　　中石油集团则实施了新的《海外业务融资管理办法》，有助于加强海外业务的融资管理，规范海外融资行为，防范风险，降低成本，保障海外业务发展。
　　而石油巨头海外业务的推进也将惠及相关上市公司。中石油集团副总经理周吉平此前就曾向本报记者表示，去年股份公司海外业务的税前利润仅占总税前利润的18.2%，比例仍然偏低，未来将加大海外业务发展。
　　中石化集团总经理苏树林则向本报记者称，股份公司正在研究制订抓住市场机遇直接参与海外油气资产的战略举措，并可能从母公司中石化集团收购一些在不敏感地区的油气资产。
　　[责任编辑：blackchen]