国民党高级将领陈诚回忆录在大陆完整出版(图)2009年11月26日02:35李佳我要评论(0)
　　
　　陈诚抗战回忆录
　　
　　策划者余传韬祖籍黄陂，章开沅教授牵线并作序，陈诚回忆录原貌“登陆”大陆
　　本报讯（记者李佳通讯员党波涛曾艳）《陈诚回忆录抗日战争》日前由东方出版社推出。昨日，为此书作序的华中师范大学教授章开沅介绍，与台湾“国史馆”出版的这套书相比，大陆版并无二致。
　　中央统战部审批出版
　　这套书的策划余传韬是陈诚的女婿，祖籍在黄陂余家大湾。
　　2005年前后，他返汉参加海峡两岸纪念武汉保卫战活动，并与章开沅结识。最初，章开沅打算介绍南京大学出版社推出，但陈诚之子陈履安和余传韬都担心审批有困难，事情就搁置下来。
　　2006年有了转机，同章开沅相熟的华中师大中共党史教授李良明，将这本书推荐给了自己在人民出版社的学生。
　　拿到台湾版的文集后，人民出版社很快报到国家新闻出版总署。经中央统战部审批后，最终敲定由人民出版社的副牌东方出版社出版。
　　从序言到内容都未删减
　　据介绍，与台湾“国史馆”版相比，大陆版并无二致。除了原版中“共匪”等称谓略作调整，均按原貌保留。其中，陈诚同蒋介石来往书信就有两本，非常详尽。
　　人民出版社向章开沅发来公函，希望他为该书大陆版作序。
　　“一个字都没有改。”章开沅说，国民党高级将领回忆录由东方出版社出版为数不多，他下笔作序时斟酌良久，而序言定稿却并未删减。
　　完整还原武汉保卫战
　　陈诚在国民党内素被称为“小蒋介石”，后官至“副总统”、国民党副总裁。他的回忆录内容极为丰富，涉及重大决策及核心机密之处尤多。
　　李良明介绍，武汉保卫战就是由陈诚负责指挥的，由于他非常注意保留资料，回忆录能完整还原这场重大战役原貌。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈诚之子：和平是两岸同胞共同的期待
蒋介石头号宠臣陈诚临终不提反攻大陆(图)
辽沈之战陈诚打不过林彪差点自杀(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
