国民党政纲列入“两岸和平发展共同愿景”2009年10月17日18:53我要评论(0)
　　新华网台北10月17日电（记者陈斌华应坚）中国国民党第十八次代表大会17日在台北县举行，大会当天下午通过国民党新的政策纲领，2005年4月中共中央总书记胡锦涛与当时的国民党主席连战所达成的“两岸和平发展共同愿景”再度列入。
　　新政纲的第五部分题为“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”，内容包括：一、持续推动两岸交流，落实“连胡五项愿景”，促进台海永久和平。二、推动两岸经贸关系正常化，建立两岸经贸合作机制，保障台商权益，实现两岸互利共荣。三、促进两岸文艺交流，加强两岸文教良性互动关系，共创中华文化新局。四、加强两岸司法互助机制，落实两岸共同打击犯罪，提升人民安全及权益。五、推动两岸环保及绿色能源之开发与合作，协力因应气候变迁影响。六、推动两岸“外交休兵”，促进两岸共同参与国际组织活动。
　　政纲的其他内容包括：扫除贪腐，实现廉洁效能的民主政治；松绑开放，重振繁荣进步的台湾经济；扶助弱势，建立公平正义的安和社会；永续发展，落实治山防洪的灾害防救；尊重差异，加强全体民众的人权保障；朝野和解，促进良性发展的政党政治；党务革新，强化多元民主的政党力量；“政府”再造，打造灵活有力的“政府”组织。
　　政纲说，未来国民党的施政方向，将从经济发展、社会建设、两岸关系、灾害防救、人权保障等方面继续努力，务期使台湾经济再创奇迹，两岸之间和平共荣，对外交往走出活路，让每一位民众都享有繁荣富裕、安全优质的生活发展环境。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻两岸和平发展共同愿景列入国民党政纲(2009-10-1718:53:10)
国共连胡五项愿景被列入中国国民党政纲(2009-10-1717:08:00)
国民党再度将两岸和平发展共同愿景列入政纲(2009-10-0720:57:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
