国民党21位中常委表明辞职26日将讨论补选2009年10月23日21:18我要评论(0)
　　中新网10月23日电据“中央社”报道，国民党文传会主委李建荣今晚表示，已有洪玉钦等21位中常委表明辞职，国民党中央对此发展乐观其成。由于辞职人数已达相当数目，可能促成补选，26日召开临时中常会，讨论后续处理。
　　国民党中常委选风引起外界质疑，考纪会本周撤销杨吉雄、江达隆两人当选资格，但由于相关传闻不断，国民党“立委”吴育升等人呼吁中常委重新选举，邱毅等中常委更陆续请辞。
　　国民党统计，到晚间8时止，已表明辞意的中常委为洪玉钦、黄昭顺、姚江临、连胜文、陈钉云、费鸿泰、许显荣、赖素如、萧景田、纪国栋、侯彩凤、谢龙介、林奕华、邱毅、蔡正元、周守训、沈庆京、陈杰、潘维刚、张显耀、杨雅淳。
　　具递补资格愿放弃递补者分别是李德维、蔡锦隆、江硕平、李嘉峰、黄国瑞、黄志雄、陈文汉、袁庆杭、吕丽莉、颜婵娟、蔡妈福。
　　依据国民党党章，中常会共39人，其中选任中常委32人，指定中常委7人。李建荣下午表示，“如果请辞的发展，未达中常会法定开会人数，我们就会进行补选”。
　　对于已有21位中常委将请辞，李建荣表示，党中央对此发展乐观其成，由于辞职人数已达相当数目，可能促成补选。党中央10月26日晚间7时召开临时中常会，讨论后续处理事项。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党多名“立委”呼吁重选中常委(2009-10-2310:14:00)
国民党两名中常委请辞全面改选呼声骤起(2009-10-2309:54:19)
邱毅辞去国民党中常委盼坚定马英九改革决心(2009-10-2223:46:00)
视频：国民党贿选余波未了还将有中常委落选(2009-10-2223:23:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
