国民党：谢长廷阵营挑衅爆冲突蔡英文应制止2009年11月26日13:17我要评论(0)
　　人民网11月26日电蓝绿扫街拜票爆冲突，国民党文传会主委李建荣今天认为前“行政院长”谢长廷阵营举动有4部曲，包括掌握国民党主席马英九行程，靠近、挑衅等奥步，吁民进党主席蔡英文约束并制止。
　　据台湾“中央社”报道，国民党主席马英九24日在新竹县新丰乡为党籍县长候选人邱镜淳扫街拜票，前“行政院长”谢长廷也恰巧在同一个地点为候选人彭绍瑾扫街拜票。双方辅选队伍，发生冲突。
　　国民党上午召开记者会，对此，李建荣认为，类似像谢长廷阵营的举动，可以归纳成4部曲。第一部曲，掌握马英九的行程；第二部曲，靠近、挑衅马英九的竞选拜票队伍；第三部，谢长廷自己单边立即录像，冲突的时候，高喊警察打人；第四部曲，将责任推给对方，责任都是警方维护不当。
　　李建荣表示，“我说的这4部曲，是不是民进党的选举奥步？”他认为，这个说法，可以接受社会检验，让大家来看看这是不是事实。他说，选举进入徒步扫街阶段，马英九利用公余之暇，为国民党的候选人徒步扫街拜票。但民进党在每一个不同的地方就找一个点来靠近抗议，“然后你一抗议，媒体就来了，然后双方的助选员或维持治安的人员就会马上有肢体冲突，或嘴巴上讲警察打人”。
　　李建荣指出，昨天国民党已呼吁民进党主席蔡英文应该约束、制止党籍候选人、党职人员、辅选干部不要挑衅他党的竞选拜票队伍。如果继续挑衅，就更认定，“这就是你们要蓄意制造冲突的选举伎俩”。
　　对于昨天马英九在宜兰市区徒步扫街，李建荣表示，昨晚不再见有民进党挑衅事件发生，也就没有冲突，也没有维安过当的事情，也没有所谓“警察打人”的事情。
　　（人民网-台湾频道）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国民党高级将领陈诚回忆录在大陆完整出版(图)
视频：国民党5人涉嫌贿选遭收押
民进党市长候选人赴国民党竞选总部下战帖
国民党在六县市陷艰苦选战吴敦义称尽全力
组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花
毛泽东的表弟如何成了国民党军统特务？(图)
国民党115周年党庆造势晚会变选举大会
台媒称国民党“隐性台独”正逐步表面化(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
