国民党中常委22人请辞预计11月14日补选2009年10月24日11:43我要评论(0)
　　中新网10月24日电由于贿选传闻不断，国民党出现前所未有的中常委请辞潮，并且将进行首次中常委补选。昨天在国民党中央主动出击劝退下，到昨晚为止，至少已有22位中常委表态请辞、11位候补中常委放弃递补，已确定跨越补选门坎。
　　已有22名中常委请辞
　　据台湾《联合报》报道，国民党20日党纪开铡，砍掉宅配送礼的中常委杨吉雄、江达隆，但争议未息，马系立委要求全面改选，立委邱毅前晚更在电视政论节目中公开辞职。国民党高层23日危机处理，文传会主委李建荣转述，若有中常委愿请辞自清，重建中常会威信，党主席马英九“支持、鼓励、乐观其成”。
　　在马英九授意下，国民党中央昨天强势出击、党务主管主动一一联系中常委，个个击破，劝说“请辞”。一天之内，中常委请辞人数如滚雪球般增加。
　　台湾中广新闻网报道，国民党文传会主委李建荣表示，为配合支持改革理念、建立国民党的清新形象，截至23日晚间八点为止，已经有洪玉钦、黄昭顺、姚江临、连胜文、陈钉云、费鸿泰、许显荣、赖素如、萧景田、纪国栋、侯彩凤、谢龙介、林奕华、邱毅、蔡正元、周守训、沈庆京、陈杰、潘维刚、张显耀、杨雅淳与杨琼缨等22人表达辞意；另外还有李德维、蔡锦隆、江硕平、李嘉峰、黄国瑞、黄志雄、陈文汉、袁庆杭、吕丽莉、颜婵娟、蔡妈福等11位具有递补常委资格的中央委员，也决定放弃递补资格。
　　国民党23日晚发出的新闻稿指出，“党中央欢迎有意表达辞职的中常委随时与党中央保持联系”，但仍有六位中常委“失联”或表明不辞。
　　中常委两周后补选
　　由于辞职人数已经接近可以促成中常委补选的数目，国民党主席马英九决定26日晚间7点召开临时中常会，讨论后续相关事宜。
　　秘书长詹春柏昨晚表示，为宣示改革决心，中常委贿选案绝不能拖，必须在最快时间内解决，由于中常委请辞人数已接近补选门坎，预计两周后补选；据组发会规划，补选暂定在11月14日。国民党内预言，虽然名为补选，“但几乎就是中常委全面改选”。
　　国民党中常委共39席，扣除五席指定政务中常委与两席青年代表，其余票选中常委共32席，另有候补中常委11席；若要进行中常委补选，现任票选中常委与候补中常委，至少要有23人请辞。
　　蔡英文称对台湾伤害大
　　台湾中广新闻网报道称，对于国民党内中常委传出贿选，民进党主席蔡英文认为这件事不是国民党“家务事”，对台湾而言是很大伤害。如果国民党无法处理，考虑透过修法来加以规范。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：邱毅请辞点燃国民党中常委全面改选引信(2009-10-2323:59:18)
视频：“话题大王”邱毅辞去中常委震撼国民党(2009-10-2322:18:18)
国民党21位中常委表明辞职26日将讨论补选(2009-10-2321:18:00)
国民党两名中常委请辞全面改选呼声骤起(2009-10-2309:54:19)
邱毅辞去国民党中常委盼坚定马英九改革决心(2009-10-2223:46:00)
视频：国民党贿选余波未了还将有中常委落选(2009-10-2223:23:14)
视频：国民党取消两中常委当选资格当事人反击(2009-10-2200:30:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
