国民党中常委补选登记截止邱毅守承诺未参选2009年10月29日08:43我要评论(0)
　　人民网10月29日电国民党办理中常委补选昨天下午截止登记，共计75人参与补选。其中，当届32席选任中常委，共有连胜文等21人取得补选资格，2人登记补选被取消资格，没有参与补选的共有9人，扣除两位取消当选资格及6位停权者，只有率先发难辞职并言明不再参选的“立委”邱毅没有参加补选。
　　据中评社报道，遭考纪会处分停权3个月的赖调灿与华真，否认有贿选行为，依然办理登记补选，赖调灿并向考纪会提出申覆。但党中央在截止登记后立即进行资格审查，昨晚将宣布取消赖、华两人的参选资格。
　　日前率先请辞中常委要求全面改选的邱毅，曾言明为力促党内革新，不愿再参选中常委。邱毅信守承诺，没有办理登记参与补选。
　　9位没有登记投入补选的前任中常委之中，有6人遭考纪会以放任助选员及支持者送礼，有损党誉为由，宣布停权3个月，分别是李全教、许显荣、姚江临、沈庆京、陈杰、萧景田。杨吉雄与江达隆2人是遭考纪会认定涉及贿选宣告取消当选资格。
　　至于李全教、许显荣、姚江临、沈庆京、陈杰、萧景田等6人之中，沈、陈两人都由家人代打，沈庆京由胞弟沈庆光登记补选，陈杰由胞弟温国铭登记补选。（陈杰从母姓）。
　　劳工代表的姚江临虽然没有参与补选，但否认贿选，因此向党中央提申覆，劳工系统改由台湾石油工会理事长庄爵安参加补选。
　　台南县党部主委李全教否认贿选，也否认有辞职，不过党中央表示，李全教已遭停权3个月，且事前有表明，愿遵从临时中常会的决议，因此日后来日方长，会再加以说服。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：国民党中常委补选前再开除14名党内要角(2009-10-2822:30:05)
国民党中常委补选启动连胜文亲自登记(图)(2009-10-2814:42:00)
国民党中常委补选党中央张贴公告(组图)(2009-10-2713:03:00)
马英九称国民党中常委请辞利于县市长选举(2009-10-2620:54:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
