
　　本报讯（记者赵鹏）当前，一些纳税人将所承租房屋转租给第三方赚取租金差价的情况时有发生。昨天，国税总局发布通知，明确个人转租房屋取得的收入征收个人所得税。
　　通知称，个人将承租房屋转租取得的租金收入，属于个人所得税应税所得，应按“财产租赁所得”项目计算缴纳个人所得税。今后，“二房东”取得的租金收入在计算个人所得税时，可先扣除向“大房东”缴纳的租金等四类费用后，再对其转租收入征收个税。应依序扣除的费用为：财产租赁过程中缴纳的税费；向出租方支付的租金；由纳税人负担的租赁财产实际开支的修缮费用。
　　国家税务总局有关负责人解释，扣除后，如果余额不足4000元，则减去800元，如果余额超过4000元，则减去20%，然后再按原规定，以“财产租赁所得”项目计算缴纳个人所得税。
　　《通知》明确规定，转租房屋所支付的租金允许在个人所得税前扣除。但是为便于管理和堵塞漏洞，要求纳税人必须提交房屋租赁合同和支付租金的合法凭据，否则，不允许扣除租金。
　　■解读
　　新规可减轻“二房东”税负
　　关于个人转租房屋取得收入征收个人所得税的问题，国家税务总局办公厅有关负责人解释说，“二房东”只要提交房屋租赁合同和支付租金的合法凭据，就能减轻其承租房屋再行转租的税负。同时规范了税收管理，有利于减少税收流失。
　　[责任编辑：champchen]