
　　
　　中新社北京十一月二十三日电(记者赵建华)周一，中国国资委公布了中央国有企业一到十月的经营状况。一百三十多家中央国企的运营态势逐渐恢复正常。跟去年同期相比，中央国企的营业收入、利润只有小幅下降，甚至基本持平。
　　今年前十个月，国资委管辖的中央企业营业收入接近九万八千两百九十亿元人民币，同比下降零点四个百分点；实现利润六千三百三十七亿元八千万元，同比下降六个百分点。跟今年的早些时候相比，两者的降幅都大为缩小。
　　国资委公布的上述数据，跟财政部对同期国有企业的监测结果基本吻合。
　　根据财政部的监测结果，今年前十个月，石化、汽车、施工房地产、建材等行业利润继续大幅提高；海运企业扭亏为盈；电网企业和铁道部实现减亏；石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅明显收窄。
　　被财政部监测的国企范围，要大于国资委管辖下的中央国企。国资委管辖的中央国企，经营规模、经济实力以及盈利能力，大都好于控制在地方政府手中的国有企业。
　　经过不断调整，到上月底，国资委管辖一百三十二家中央国有企业。这些企业分布在石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸等行业，但不包括国有商业银行、保险公司等金融类企业。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]