
　　
　　2009年8月20日零时国防部网站www.mod.gov.cn上线试运行
　　每当有重大事件，特别是与军队和国防建设相关的重大事件发生时，国防部网站受到的攻击也会随之增加。在安全防范措施的严密保护下，这些攻击均未奏效。”国防部新闻事务局设立、新闻发言人亮相……近年来，中国军队举措频频，以开放、务实、活跃的姿态引人注目。
　　从2009年8月20日零时国防部网站www.mod.gov.cn上线试运行，至今3个月。这扇向全世界展示中国军队和平、开放、自信、合作的窗口，是如何运转的？背后有哪些故事？本报独家对话首度揭开神秘面纱。
　　3个月总点击12.5亿次
　　国外网民更关心“武装力量”和“军事图片”
　　记者：国防部网站试运行3个月了，我们迫切想知道运行状况如何？
　　季桂林：基本正常。3个月总点击量已经达到12.5亿次。国内3秒钟左右可以打开网页，国外在5秒钟左右。从访问地域看，以北京、广东和江苏最多，占总访问量的40%。其中，中文版境外访问量靠前的国家为：美国、澳大利亚、新加坡和日本。英文版为：美国、澳大利亚、英国。
　　网站上线当晚到21日凌晨，点击量冲向顶峰的时候，也是压力最大的时候，国防部网站工作人员紧盯着访问速度、关注度排名等指标，几乎彻夜不眠。事后数据显示，第一天点击量达7000多万，第二天就冲到1.3亿。
　　记者：哪些方面最受关注？
　　季桂林：中英文网民关注度不同。从访问统计上可以清楚地看出来，中文网民最关注的栏目依次为：“军委总部领导”、“高层动态”、“武器装备”、“军事行动”和“军事科技”。英文网民最关注的栏目依次为：“军事图片”、“军委总部领导”、“高层动态”和“武装力量”。在“军委总部领导”和“高层动态”上，中英文网民关注点相同，而国外网民更关心“武装力量”和“军事图片”。
　　做真正原创的军事信息
　　来自军委、总部的权威信息发布量持续递增
　　记者：作为权威部门的军事网站，如何与门户网站军事频道及军事类论坛区别开来，凸显特色，赢得关注？
　　季桂林：“小而精”取胜。门户网站的军事频道追求“大而全”，而目前真正能提供原创军事信息的网络媒体并不多，国防部网站强调独家、权威的信息发布。遇到突发事件或重大活动，相关部门会及时向国防部网站通报情况，确保重大信息在第一时间获取和发布。来自军委和总部权威信息的采编量、发布量一直在增加。
　　记者：您能不能举个例子呢？
　　季桂林：比如，今年将有13万大学生应征入伍、女兵面向社会普遍报名征集这样的重要信息，都是由国防部网站率先报道出来的。一条独家权威信息就能拉动1000万以上的点击量。今后国防部的新闻发布会我们都会进行视频直播，国防部新闻发言人的发言也将由我们首发。目前军事外交非常活跃，来我国访问的外国军事代表团非常多，我们都及时制作网络新闻专题，并将该国简况、武装部队情况、来访人员资料等纵深呈现。
　　充分研判各国国防部网站
　　掌握国防话语权也是我军战略任务
　　记者：在开门建军的理念下中国军队走向开放的举措很多，国防部网站也是在这一背景下推出来的吧？
　　季桂林：长期以来，我国军事外宣渠道一直不畅通，一些不负责任的议论、猜测往往大行其道，影响恶劣。随着我国军事外交走向开放、务实、活跃，中国军队的国际传播能力和话语地位也理应随之增强。激烈的国际舆论形势是军事角力的有效部分，国防话语权是一种军事“软实力”的体现。国防部网站的建立不仅仅是为了展示我军形象，更应该从增强国防“软实力”方面来看待。目前增强国际传播能力已成为一项重要的战略任务，为此中央军委果断决策，创建国防部网站，及时向全世界发出我军的声音，争夺国际话语权，回应各方关切，化解不实传闻。
　　记者：国防部网站备受瞩目，网民期待也很多，网站是如何定位和进行功能设置的？
　　季桂林：填补空白，既做平台，也开窗户。国防部网站是一个政府网站，是国防部对外交流的平台，这是由国防部的性质、地位、作用所决定的。国防部网站上线之前，在中国政府网上只有国防部和安全部没有自己的网站。当今世界国家不论大小，大都建有国防部网站。既是宣传国家防务政策、开展军事交流的平台，也是传递军方声音，展示军队形象的窗口。前期策划过程中我们对国外同类网站进行了充分研判。
　　概括来讲，网站目前三大板块，新闻板块，主要是要闻、动态、观点等内容。资料板块，包括高层、历史、装备等栏目。专栏专题板块，有图片、视频、热点、服务等栏目。
　　记者：前期的广泛调研，借鉴了国外同类网站的哪些长处？
　　季桂林：主要是宣传方式。你去看一下外国国防部网站，传播在那里更像是一种“武器”，尤其是富有视觉冲击力的元素被大量使用，作为一种鼓舞士气的方式，网络不断塑造军方强大、专业、正义的形象，增加社会认同，让民众关心支持军队，吸引年轻人参军。这些方式，很值得我们借鉴和学习。中国军网拥有国内最大的军事图片库，这些资源和亮点都会在国防部网站逐步加以利用。
　　各国国防部网站主要有两大功能：一是发布权威信息，二是提供军人服务。美国国防部网站服务功能突出，我们借鉴了这一做法，在国防部网站增加了“国防服务大厅”栏目，受到网民普遍欢迎。
　　首月遭230多万次攻击
　　透明与保密并重，将增加互动话题
　　记者：有媒体说国防部网站遭受过黑客攻击？
　　季桂林：你的信息很灵通。国防部网站从上线试运行第一天开始，就受到大量的、不间断的攻击。第一个月受到的攻击达230多万次，包括侵入式攻击和阻塞式攻击，第一周的攻击最为密集。每当有重大事件，特别是与军队和国防建设相关的重大事件发生时，国防部网站受到的攻击也会随之增加。在安全防范措施的严密保护下，这些攻击均未奏效。
　　根据监测情况，我们在试运行过程中不断对国防部网站的安全进行完善和加固，采用了入侵检测、网页防篡改以及数据多重备份等手段。根据网民意见还采用了网络加速手段，建立了网站应急预案，确保网站安全运行。
　　记者：走向透明开放是否和保密产生矛盾？
　　季桂林：不会。军事类网站泄密现象比较严重，常常会有人不负责任地在网上曝些所谓“猛料”。对此，我们有很严格的保密措施和“脱密”环节，国防部网站所发布的信息需要经过编辑严格把关，妥善处理，能公开的信息抢在第一时间发布，不能公开的信息坚决不用，绝不以泄密为代价拉动点击量。
　　记者：网民的回应也很热烈吧？
　　季桂林：对！网上涌动的“军事热”反映了亿万网民关心军队和国防建设的愿望。在“同质化”现象较为严重的军事网站中，权威信息的导向作用非常明显，试运行后的第一条独家新闻《总部有关部门领导就国防和军队改革问题接受采访》被广泛转载，有网友认为总部机关没有回避矛盾，回避问题，而是主动说明，主动表态，增加了敏感问题的透明度，使一些谣言和猜测不攻自破。另一篇《解放军今日派出专家赴乌鲁木齐检测鉴定被扎伤人员》对制止谣言，稳定民心也起到了很好的作用。
　　记者：今后网站建设的方向是什么？
　　季桂林：强互动。国外一些较为成熟的国防部网站互动性更强，采用很多web2.0的形式，鼓励网民参与到网站建设中，成为军事门户网站或导航总站。我们目前更侧重于权威信息发布。今后我们将适当开设一些互动栏目，增加一些互动话题，军事图片、视频内容也要增加，线下活动也将逐步开展起来。请大家相信，国防部网站今后一定会以更加开放的姿态和更加丰富的内容回应网民的关切与热情。(人民网-人民日报)
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：like]