
　　
　　新华网北京11月28日电中国政府新近公布的控制温室气体排放行动目标，受到国际社会的普遍积极评价。
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，决定到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔就此发表公告，对中国的决定表示赞赏。他说：“毫无疑问，我们需要持续的、强大的雄心和领导能力。”他还特别指出，国际社会仍然等待发达国家明确大规模的资金支持，以帮助发展中国家应对气候变化。
　　总部设在瑞士的世界自然基金会也发表声明，对中国的决定表示欢迎。该基金会全球气候项目负责人卡斯滕森在声明中说，中国宣布的目标可以避免数以亿吨计的温室气体进入大气层。该机构还对温家宝总理出席12月哥本哈根联合国气候变化大会表示欢迎，认为这将有助于大会达成协议。
　　欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特表示，中国在哥本哈根气候变化大会召开一周前公布具体的减排目标，这应该受到欢迎。赖因费尔特说：“中国领导人非常清楚温室气体排放对中国的影响，他们很担心环境问题会阻碍经济可持续发展。我认为，与他们讨论这些问题会非常有意思，他们很开放，希望利用新技术来改变经济增长模式，在保持经济增长的同时，减少温室气体排放。”
　　芬兰环境部长莱赫托迈基表示，中国提出的减排目标无疑是很好的。她同时认为，温家宝总理将出席哥本哈根气候变化大会是十分积极和重要的。芬兰通讯社则援引有关专家的话报道说，中国提出减排目标是其在哥本哈根气候变化大会召开之前的一次意义重大的表态。
　　新加坡最大中文报纸《联合早报》发表社论说：“作为最大的发展中国家，中国在减排问题上采取的积极态度，能在其他新兴经济体中起到某种程度的示范效应。”而新加坡最大英文报纸《海峡时报》则刊登了以《中国点燃达成气候变化协议希望》为题的文章。文章说，中国的减排目标将推动其他国家采取类似措施，并为哥本哈根大会达成协议注入动力。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]