
　　【作者】杨梅菊
　　要将失却已久的纯粹快乐还给孩子，着实不易
　　国际先驱导报文章骑竹马，弄青梅，蓬头稚子钓柳荫……这是古时的童年。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　麦田里放羊，池塘边听蛙鸣，夏夜纳凉数星星……这是曾经的童年。
　　可乐、游戏机、写不完的作业、排着长队的欢乐谷、上不完的兴趣班……这是今天的孩子正在经历的童年。
　　物化的一代
　　当林妙可签下巨额广告的时候，谁也猜不透她在摄像机面前那些成熟到令人跌破眼镜的辞令到底出自谁的手笔；张柏芝抱着lucas台湾游一圈，光行头就换了无数套，且件件都是名牌；市场上有了时尚的芭比娃娃、镶嵌钻石的ketty猫，劳斯莱斯专门为儿童打造车型，甚至连幼儿园里的小孩子都知道先看衣服上的logo……当奢侈品开始盯紧父母屁股后的小不点时，商业交易顷刻间变得更加复杂。
　　从什么时候起，儿童节的金钱意义，渐渐超越它本身的精神意义有鉴于品牌忠诚的存在，谁赢得“娃娃争夺战”，谁就赢得未来。
　　有一组数据足以支撑以上说法，来自11个国家的调查发现，8岁至14岁的少年已经具有独立的品牌偏好，他们决定着全球每年3000亿美元的消费，并影响1万亿美元以上的消费选择。而在中国，北京、上海、广州等大都市的儿童人均年消费早在几年前就已高达1.07万元。香港媒体称，4亿儿童将是中国经济的“救星”。
　　儿童们超前的消费行动、被物欲喂大的消费胃口、被消费主义过早侵蚀的人生履历，不仅仅影响到一个家庭的开销账本，长久消费习惯的浸淫，无疑会培养出一种对消费品本性的贪婪，即所谓“吞世代”。
　　不安全的童年
　　然而，即便是这样一个早早就靠“品牌”支撑起来的童年，也并不安全。“关于保护孩子这件事，做家长的真是心有余而力不足。”这是三聚氰胺事件出现之后，一位母亲发出的感慨。
　　事实证明，她的感慨适用于一切正在抚养孩子的家长：三聚氰胺引震全国奶粉排查、强生沐浴露在声讨中保持沉默、蒙牛OMP事件……
　　曾经，这些品牌被母亲们无条件地赋予信赖与忠诚，“因爱而生”之类的广告词更成为最贴心的告白。但是，越来越多的闹剧告诉我们，尽管童年自有纯真之美，但有时候这种美是如此被动与脆弱，因为它随时可能会被潜伏在四周的病毒与危险所摧毁。
　　是旅程，不是赛跑
　　丁力是北漂一族中成功的一个，但一直坚持租房的他却转身在老家海南购置了一块堪比庄园规模的地皮，在那里，自己设计并建起一座可以最大限度晒到阳光的房屋，他带着妻女，频繁地往返于两地只为让女儿能够在最原始的土地上玩耍。到现在，6岁的女儿不曾接受任何学前教育，但是，“她叫得出所有见过的植物名字，会自己发明很多种游戏，知道完整的登机手续……”在丁力看来，童年是旅程，不是赛跑。
　　有家长说，如果还他一个童年，我就要欠他一个成年。他们因为想要给孩子一个计划中的人生，而不得不从根部开始修剪所以你常常可以看到孩子们痛苦地弹奏《欢乐颂》。
　　从幼儿园放学，不是回家，而是赶往各种兴趣班、学习班，这已成为多数孩子的生活常态。调查显示，正有越来越多的家长把送孩子去兴趣班作为“赢在起点”的重要砝码。
　　奢侈品、三聚氰胺、昂贵的乐器……当童年被这些关键词包围的时候，《未来主人翁》的歌词便是一种绝妙的讽刺：“如果他是个快乐的孩子，那就让他快乐一辈子；如果他只是个孩子，那就让他活得像个孩子。”
　　回归纯粹有多难？事实证明，当周围的人都以冲刺的速度向前，你很难不跟着奔跑。童年的乐趣，就在你追我赶的比赛中变得极其稀有。对于多数中国家长而言，儿童节那天送一把昂贵的提琴并不难，真正不容易的，是如何将失却的纯粹快乐还给孩子。