
　　
　　
　　腾讯科技讯10月27日，国际宇航科学院朱毅林麟院士做客腾讯，向网友详细解读了我国嫦娥探月工程。
　　
　　国际宇航科学院朱毅林麟院士做客腾讯网
　　
　　以下为此次防谈实录：
　　郭桐兴：大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们非常荣幸地请到了国际宇航科学院院士，中国空间技术研究院发展中心专家，曾任中国空间科学学会常务理事、理事，国家863高技术航天领域专家委员会委员，中国空间技术研究院科技委秘书长，朱毅麟院士。朱老师您好。
　　
　　朱毅麟：您好。
　　
　　郭桐兴：欢迎您。我们今天主要就“嫦娥一号”探月卫星这样一个话题，首先请朱老师介绍一下人类为什么要探月？中国为什么要探月？
　　
　　朱毅麟：首先介绍一下人类为什么要探月，大家都知道，人类对月球的想望是很早了，有几千年的历史，从嫦娥奔月开始，人类对月球有很美好的遐想，人类有这样的好奇心。因为月球是离地球最近的一个天体，是永远不停地围绕地球旋转。人类要想认识太空，认识未来，首先要去月球探测。当然一个是为了满足好奇心，另外一个也是为了增进人类对宇宙的认识。自主以来人们就对月球抱着很大的兴趣，从最近若干年以来，上百年，几十年以来，人类还有个想法，就是看看月球到底能不能为人类做一些贡献。
　　因为我们知道现在人类在地球上的生存，无论是资源、能源都越来越少，而且人口越来越密集。能不能在外太空寻找一块新的地皮，寻找一块新的资源，这也是人类新的想法。
　　另外从月球里说，月球本来就是一个很重要的科学研究平台。因为月球在地球大气层以外，在月球上如果可以设一些天文台，观察太阳，观察宇宙，观察各种行星的话，可以取得很多的数据。因为在地球上，你即使建造最大的天文望远镜，也是因为有大气的遮挡，有气象的变化，观测到的数据都是不很全的。如果能够在月球上建立一个天文望远镜，建立一个天文台可以观测到可以地球上看不到的数据。
　　从这样一个大的方面来说，人类总是希望探索月球去。从我们中国来说，大概也是有这样一个科学的愿望来发展探月的科学和技术。我们中国发展航天技术，已经走了将近五十个年头了，航天技术是一门高技术，而且是一个具有战略性的高技术，不同一般的小的高技术。比如研究一些新材料，或者发现一个什么新的药物等等，这是一个战略性的，宏观的科学技术，一般都是站在国家的高度看待。中国的航天技术在两个方面已经有了很大的突破，一个是人造卫星方面，我们中国已经发展了各种各样用途的卫星，比如气象卫星啊，资源卫星啊。卫星为我们国家的方方面面，国民经济的发展，社会进步，文化教育，科学计算都带来很大的促进作用。像我们现在的广播都是通过卫星转播，我们的气象也是靠卫星获得的。还有探测地球上的资源，海洋的资源都可以通过卫星高效率地获得。这是第一方面。
　　第二大方面，就是载人航天方面，中国载人航天技术已经取得突破性的成果，成为世界上第三个可以自主研发载人航天技术的国家。也就是说我们在航天技术树立了两个里程碑。第一个是1970年，4月24号，中国发射了第一颗人造卫星，成为一个空间国家。第二个里程碑就是2003年，中国第一个航天员杨利伟上天，我们安全地把人送上天，并且安全地返回来，成为世界上第三个可以做载人航天的国家。第三个里程碑就是“嫦娥一号”了。这是属于深空探测，深空探测第一步就是从月球开始，月球探测是深空探测第一步，“嫦娥一号”是我们中国人探测月球的第一步，所以“嫦娥一号”也是有里程碑的意义的。
　　中国要发展载人航天的第三步要跨出去。另一方面从这个航天技术来看，或者从探月工程本身来看，本身也具有一个很重要的作用。从我们国家来说，探月工程的实现，也是一个国家的综合国力和科技水平的体现。当然现在“嫦娥一号”还没有完全进入月球轨道。我轨迹像“嫦娥一号”这样整个探月的实现，必将会大大地促进我们的综合国力，能够促进我们的科技实力，也能够促进我们国家在世界上的核心竞争力。同时也能大大地提高我们的民族凝聚力。从这个总的宏观方面来看有这样大的作用。
　　从具体来说，如果在月球上探测得到一些科学数据，可以用来研究月球本身的情况，月球的起源，月球和地球的关系，宇宙是怎么形成的，太阳系是怎么形成的。另外我们也可以通过月球了解月球上有些什么资源，有些什么矿产，有些什么元素，未来是不是可以开采，开采利用起来是不是可以给地球带来一些新的能源或者新的资源。再从另一方面来说，我们中国人探测月球，现在使用月球方面的探测控制技术，可以转化到一般的国民经济工业部门来使用。我想从人类探月的目的和意义，和中国探月目的和意义，我们可以从这几个方面理解。
　　
　　国际宇航科学院朱毅林麟院士做客腾讯网
　　
　　郭桐兴：是的，您谈得很精彩，下面朱老师给我们介绍一下探月的基本方式有哪些？
　　
　　朱毅麟：探月的基本方式最简单就是发射一个月球探测器，经过月球附近，到了月球附近不管他，就在月球旁边飞过去了，可以在月球旁边几百公里，甚至上万公里飞过，在最接近月球的阶段可以照一些照片，或者探测一些数据，这是最简单的办法。
　　
　　郭桐兴：就是接近月球就可以了？
　　
　　朱毅麟：接近得多近就看你控制的精度了。像苏联的月球一号，就是这个方式，离开月球好几千公里，在旁边飞过，但是至少可以看到月球，可以探测到数据。这是最简单的。第二个就是打中月球，就是瞄准得比较准一些，探测器对准月球的中心飞，但是在月球附近我也不控制，就让它被月球的吸引力拽过去，这叫硬着落，在撞的过程中间，在接近月球过程中间，在没有碰到月球之前，我可以用一些照相机或者其他的科学探测仪器，在几分钟以内把一些数据采集到。就是我不控制它，因为38万公里以外，要控制的话，要求比较高了。
　　
　　郭桐兴：肯定是有一定难度的？
　　
　　朱毅麟：对，第三个是环绕月球，到了月球附近以后，被月球吸引住，但是又不能撞到月球上，这个要控制他的速度。到了月球附近以后，一般它的速度会超过月球的第二宇宙速度，就是每秒2.4公里，一般飞过月球的时候会超过这个速度，如果减少下来的话，就是第一种情况，或者准的话，就是第二种情况，撞到。所以必须要使速度减下来，但是不能减得太多，要大于每秒1.7公里，如果大于每秒1.7公里的话，就会被吸引到，就是大于1.7，小于2.4。他就可以环绕月球，这个就好多了，因为时间很长，我可以在一百公里，二百公里飞行一年。前两种是一下就过去了，时间很短，但是我们花了那么多钱，希望多测量一些数据。
　　我们中国第一步就跨入环绕月球的阶段。
　　
　　郭桐兴：直接进入第三个方式？
　　
　　朱毅麟：对，像早期的苏联，美国也是先做一些刚才讲的前两种。
　　
　　郭桐兴：除了这三种方式以外，还有没有其他的方式？
　　
　　朱毅麟：当然环绕还有它局限的地方，因为要离开月球表面一百公里，二百公里，毕竟还不是很清楚。最好可以到月球表面去看，可能是探测更清楚，所以第四步就是软着落，我发一个探测器被月球吸引住，慢慢降落，就要刹车，就是慢慢减少下降的速度，不能每秒几百米的速度撞上去，那肯定撞坏了。一般我们可以先发个探测器，围绕月球旋转然后找到一个好的着落点。因为月球上没有大气层，所以必须靠自己带一个发动机进行减速。一般着落以后就不能动了，他只能观测周围几十平方米的距离，希望观测范围扩大的话，就一般在月球探测器上放一个小车，叫月球车。可能有四个轮子，他可以在几百米范围内运动，可以看得宽一点。另外他还可以采集一些样品，这个小车上除了一些观测仪器以外，还有机械手，有化学实验室，可以采集样本化验，把数据化验的结果，比如把相机观测到的结果，通过天线发回到地球上来。通常是月球表面有个月球车在行走，另外有登陆器也可以观察。另外在轨道上还有轨道器，轨道器起什么作用呢，一方面可以自己继续环绕月球观测，另外起一个通信的转发作用，因为地球上面和月球车之间的通信可能连不上。所以就要通过那个轨道器转发到地球，把月球车搜集到的数据转发到轨道器，再由轨道器转发到地球。
　　第五种是着陆以后采样，把样本带回地球，在地球上毕竟实验的手段，化验的手段要充分，可以在实验室里进行充分的化验。因为你在无人的情况下进行实验化验的话，有一定的局限性。当然这都是讲的无人探月，像“嫦娥一号”也好，都是无人的，自动化的设备。
　　
　　郭桐兴：言外之意还有载人的？
　　
　　朱毅麟：对，下一步就是载人的，当然人的自主性和能动性就强多了，机械性能毕竟有局限性。
　　
　　郭桐兴：下面请您给我们介绍一下有关人类探月的历史情况？
　　
　　朱毅麟：刚才我们说了探月的几种方式，从简单到复杂，从小到大的情况。这本身就是从人类探月历史中总结出来的。我刚才开始讲到，最早在59年，美国人就开始探月，但是起初是因为运载火箭的可靠性不太高，再一个探测器本身的能力也比较弱。所以先驱者失败了好几次，结果被苏联抢先了，苏联59年连续发射了三个探测器，月球一号，月球二号，月球三号。当时全球都轰动了，因为他57年发射了第一颗人造卫星以后，两年以后就打了一个就是从月球旁飞，这已经是很了不起了。同年没有几个月以后，又打了一个击中月球，就是撞击，这个进步是很高的。当时有一个比喻，如果你发射一个东西击中38万公里以外的月球，就好象在带求上用一只步枪击中两公里以外的一苍蝇。月球三号是同年12月，到月球的背面转了一圈回来了。把月球背面的照片发了过来，这个历史上也是破天荒的。因为月球的自转周期和围绕地球的公转周期是一样的，但是他总是同一面对着地球，所以地球上看都是月球的这一面。
　　
　　郭桐兴：我们平常看的只是它面对地球的一面？
　　
　　朱毅麟：对，因为它自转一圈和公转一圈是一样的，我老是脸对这你转。
　　
　　郭桐兴：所以看不到您的后脑勺？
　　
　　朱毅麟：对。所以多少年来，自从有了人类以后，看月球只可以看月球对这地球的一面。所以月球三号起了很大的作用，把月球背面的照片传了回来，当然当时的照片技术不是很高，不是很清楚，但毕竟是第一张照片。但是他后来又软着陆了，取样。苏联1959年以后，到70年代中期，发射了大概20多个月球探测器。他发射的失败了不算，失败的有将近一半，他环绕月球，在月球着陆，取样返回的，有成功也有失败的。
　　美国人这方面也相当成功，尽管早期失败了。他第一次探测月球比苏联要晚，但是他主要探测的目的有硬着陆，也有软着陆，也有环绕，他的目的很明确，就是为载人登月选择着陆地点。他最早是硬着陆，撞月球之前他有几分钟时间，把表面照相照了下来。后来就是软着陆，他也是观测着陆点附近的月球表面的情况。到后来他也有环绕月球的。当时美国了苏联两家探测月球的目的是为了争霸。
　　
　　郭桐兴：用于军事目的？
　　
　　朱毅麟：当然没有名这军事目的，至少是政治目的，谁抢先把人送上月球，谁就可以在世界占有制高点。大家都在暗地里使劲，开始苏联占先了，无人探月占先了，后来美国加紧发展载人探月。前面的都是为阿波罗计划打基础的，包括无人探测主要的目的就是选择登月的地点。阿波罗在1969年7月份，三名宇航员乘着阿波罗11号飞船环绕月球，有两名宇航员登上月球。从现在的历史上来看，登月第一个高潮就是六七十年代，两个超级大国。
　　
　　郭桐兴：超级大国为了争霸世界？
　　
　　朱毅麟：当然也探到一些月球表面的数据，但是很少，因为他们主要不是进行科学探月。这是第一个高潮，第一个高潮结束以后，中间冷了将近20年时间。美国人72年最后一次，阿波罗17号登月以后就没有再发射月球探测器了。苏联70年代中期月球24号取样返回以后就没有发射了。70年代中期到90年代初将近20年的时间。这段时间里苏联和美国有自己的打算，他集中力量搞载人航天，因为载人航天是一个更加需要更正的方面。所以美国走了一条道路，航天飞机，苏联发展空间站，后来组合成和平号空间站，美国的航天飞机到现在为止发了100多架了。到了90年代初，载人航天已经发展到一定的阶段了，90年代初有这么一个新的情况出现。
　　美国人在1994年发射了一个探测器，这个探测器主要目的不是探月，是实验星球大战计划，实验一些仪器，星球大战计划是为军事服务的，有一些敏感的仪器要进行太空实验。这颗探测器主要是在太空环境观察一些辐射环境啊，他绕月球飞行了大概一两个月的时间，顺便探测的月球，结果发现月球上可能有水，这个信息传开了以后，世界各国都很感兴趣。
　　
　　郭桐兴：这个消息肯定很轰动。
　　
　　朱毅麟：接着四年以后，美国人98年发了一个专门探测月球有没有水的仪器，就叫月球勘探器，这个仪器比较简单，主要的仪器就是探测水的。根据他的推测好象月球表面有水。
　　
　　郭桐兴：曾经好象有过有水的痕迹？
　　
　　朱毅麟：这个说法不一致。现在有一个说法比较一致的，就是月球南北两极，有环形山，环形山底部，太阳光是永远照不到的，始终处于零下一百多度的，因此里面可能沉积了一些水，是早期的水。还有一个认为是这个水不是自有的，可能是其他的小行星撞击的时候，留下来的。现在至少有一个痕迹，认为有一些水冰，另外做了一些推算。所以下一步很重要的工作就是继续探测有没有水，最好是人上去，比如到南北极去挖一下，看到底有没有水。在这之前可以取样返回，可以到环形山里取样分析分析，这个当然是后话了。
　　从98年以后，到了20世纪初，月球热慢慢热起来了。当然有两个原因，一个是可能月球上有水，再一个从整个航天事业发展来看。我刚才说了航天事业发展有三个领域。除了美国了苏联，我们第二梯队的国家，像中国日本等等。我们人类在探测地球附近的深空以后，还想再远一点。所以除了中国以外，日本、印度，欧洲也在研究。欧洲在03年发射了一个智慧一号探测器。日本实际更早，在90年就发射了一个很小的月球探测器，这个本来说是围绕月球运行，但是没有得到任何科研数据，但是毕竟他已经公布了进入月球轨道。所以90年日本成为世界上第三个月球国家，这个至少最他的国际地位有好处的。日本在90年代中期研制了一个月球A，这个带的仪器比较新颖一些。这个探测器准备带两个插进器，准备插到月球表面，但是结果这个失败了，这个计划就下马了。后来又研制了月亮女神，因为月球A失望了，他就赶快研究月亮女神，他也带了不少的仪器探测月球表面的成分，重点了探测月球的重力场。
　　现在看来不管是这些超级大国也好，还是我们第二梯队的国家也好，都在向月球探测。
　　
　　郭桐兴：现在探月比较热。下面请您介绍一下中国探月工程（嫦娥工程）的情况。
　　
　　朱毅麟：这个探月不是一锤子买卖，需要长期努力的结果。所以中国的探月叫探月工程，取的名字就是用中国的嫦娥奔月的神话故事来命名的。
　　
　　郭桐兴：一个美好的民间传说。
　　
　　朱毅麟：“嫦娥工程”分三期实施。前面的不算了，什么硬着陆啊，这个太低级了。我们第一步管是环绕，第二步我们要软着陆，巡回探测，软着陆以后还要有一个月球车巡回探测。还要能够取样，放在返回舱里，这个返回舱要离开月球表面，返回地球。把这个采样的样品带到地球上，由地球上的科学家们进行化验分析。所以第一期的从2004年正式开始研制，到今年三年时间，完成了“嫦娥一号”第一期工程，大概估计五六年以后，也就是2012，或者2013年左右我们计划实行软着陆，发射一个月球着陆的探测器，带一个月球车，这个取得的数据可能更准确一些。再过五年，或者2017到2018年左右，就是五年一个。当然后面这两个工程还在论证中，详细的计划，国家还在组织专家在论证。
　　
　　郭桐兴：只是初步有这么一个设想？
　　
　　朱毅麟：下一步要具体实施的话，还有大量的工作要做。
　　
　　郭桐兴：朱老师您能不能给我们介绍一下“嫦娥一号”探月卫星的情况？这次我们的“嫦娥一号”探月卫星目标据说有四个，大概是什么呢？
　　
　　朱毅麟：“嫦娥一号”是我们的一期工程，它有科学目标和工程目标两大部分。“嫦娥一号”的科学目标有四项探测任务。第一个是探测月球表面地形地貌的立体图象，要拍摄月球表面的三维图象。
　　
　　郭桐兴：就是立体照片？
　　
　　朱毅麟：对，第二个探测任务，就是探测月球表面的一些元素，矿产成分，分布的情况，以及含量的情况，这是从资源的角度，看有哪些金属元素，哪些非金属元素。第三个研究月壤，这个月壤和地球表面的土壤是不一样的，特别是月壤的厚度，它的特性肯定是我们地球表面的土壤很不相同。第四项探测任务是测量环境，从地球到月球这38万公里的环境，以及月球附近的环境。
　　
　　郭桐兴：工程目标呢？
　　
　　朱毅麟：工程目标就是研制出一个“嫦娥一号”这个月球探测器，能够环绕月球飞行的探测器。第二个建设“嫦娥一号”工程的五大系统的建设。因为你光有一个“嫦娥一号”不能飞出去的，它需要运载火箭，要配套的发射系统，你进了轨道以后，飞行过程中，这么长时间需要地面测控系统，否则飞出去就不知道了。还要有一个地面应用系统，“嫦娥一号”这么多数据拿回来以后要进行分析，有的要给科学家进行分析，有的要给运用部门进行分析。所以初步建了一个月球工程的五大系统。一个是探测器系统，就是“嫦娥一号”。第二个就是运载火箭系统，相应的我们现在的就是长征三号甲，如果嫦娥以后探测器越来越大的话，还需要新的运载火箭，还要要有发射系统，现在我们的发射系统在西昌，然后就是运用系统。就是不光是研制一个探测器，再一个还为下一步进行落、回，以及为我们的行星探测，深空探测奠定一个好的基础。
　　
　　郭桐兴：还有一个问题请教您一下，这次“嫦娥一号”探测卫星的创新技术，都有哪些呢？
　　
　　朱毅麟：比如立体成像，相对其他国家也探月，也测量月球地表情况，我们现在外CCD立体相机，还带了一个激光高度器，就是测量月球表面的高低不平情况，我们测量月球表面的三维图象。第二个我们要探测月球表面的一些成分，一般美国人或者欧洲就是测量四五种成分，我们准备测量14种，数量上比他多。
　　
　　郭桐兴：在原有基础上增加了9种？
　　
　　朱毅麟：对，一般测量氧，硅。其他的有劲数元素，钾，钠，铝，镁，镉，稀土等等。就是我们的数量比他们多。
　　第三个创新，我们探测月壤的特性，大家都会探，我们有一个测量月壤的厚度，有一个微波辐射器不仅可以探测月壤的温度，颗粒的大小，还可以测量月壤厚度，以前其他国家没有做过这个工作的。这是和其他国家比较来的创新。对中国自己来说创新更多了，因为相对自己比较的话，我们原来没有飞行到38万公里外。最远的就是我们有一个双星探测，就是到六万公里，就是接受一些数据。现在对38公里以外的月球探测器，不仅仅是接受数据，还有一个上行控制。这个应当是相对我们来说是一个很大的创新和进步，也是一个很跨越式的进步。特别是“嫦娥一号”到了月球附近，有两个关键，就是两个捕获，第一个，“嫦娥一号”探测器要捕获月球，什么叫捕获月球，就是要看到月球在什么方向，把数据传到地球，就是我已经看到月球了，在探测器的什么位置，然后才可以根本送来的数据在地面上调整它的姿态。下一步月球要捕获探测器。
　　
　　郭桐兴：这个怎么理解？
　　
　　朱毅麟：前面第一步虽然我看到了月球，如果不减速的话，就飞走了。一般进入月球附近以后，速度往往是大于月球第二宇宙速度，是脱离月球的，所以你要减速。减速的前提就是要调整姿态，调整姿态的前提就是要知道月球和探测器的相对位置，这两个捕获完成以后，才能够围绕月球飞行。
　　
　　郭桐兴：等于是让月球的引力能够对探测器发生作用？
　　
　　朱毅麟：对。就是你不减速的话，就飞走了。
　　
　　郭桐兴：可能很多的老百姓非常感兴趣得以个话题是什么呢？就是“嫦娥一号”的飞行过程究竟是什么样的呢？您能不能给我们介绍一下，“嫦娥一号”探月卫星的飞行过程。
　　
　　朱毅麟：有本杂志上有个图片，我们按这个图片讲解的话可能更清楚一些。咱们先看这个图，分两个阶段，“嫦娥一号”的飞行分两个阶段。
　　第一个阶段在围绕地球卫星的阶段，后面一个阶段是围绕月球飞行的阶段。最开始是从地面起飞，用长征三号甲火箭把“嫦娥一号”送进环绕地球的轨道。也就是我们现在已经实现了，在起飞以后29分钟，长征三号甲火箭把“嫦娥一号”送入一个近地点是200公里，远地点是5万1千公里的轨道，29分钟的时候已经进入了这个轨道了。这个时候“嫦娥一号”和火箭就分离了，火箭就抛弃了，不再用了。“嫦娥一号”当然自己有发动机，有燃料，有推进器。24号下午五点钟，进入这个轨道以后，在轨道上转了一圈半又到远地点是5万1千公里的地方，也就是25号的下午5点钟，回到了远地点5万1千公里地点，这个时候探测器是第一次减速，减速的目的是把原来的近地点提高，提高到600公里，所以环地轨道的近点是600公里。
　　
　　郭桐兴：也可以说成是，第一次变轨？
　　
　　朱毅麟：对，第一次变轨。第二次变轨是昨天下午五点钟，就在近地点要加速变轨，近地点的第一次变轨是把原来轨道的远地点从4这个高度提高到7万1千公里。
　　
　　郭桐兴：现在是按照这个轨道在走。
　　
　　朱毅麟：对，这个是7万1千公里，为什么选7万1呢，就是围绕这个轨道转一圈是24小时。也可能是今天下午，也可能明天下午五点钟，因为是24小时轨道。可能再点一次火，再点一次火就把远地点的轨道从7万1千公里提高到12万公里，这样这个轨道就是48小时的轨道了。
　　
　　郭桐兴：就是延长了一倍？
　　
　　朱毅麟：对，转一圈48小时以后，或者是29号，或者30号，就看转几圈了啊。如果就转一圈，我们今天下午就第二次加速了，如果今天下午不加速的话，就明天下午。然后48小时以后再加速一次，然后进行第三次加速，第三次加速以后就进入了奔月轨道。
　　
　　郭桐兴：所以我们在整个环地飞行要用五天的时间？
　　
　　朱毅麟：对。
　　
　　郭桐兴：也就是我们24号发射，到31号开始进入环月轨道？
　　
　　朱毅麟：可能是30号下午五点，我在这里近地点第三次加速，把原来的12万公里的高度提高到38万公里。
　　
　　郭桐兴：现在的“嫦娥一号”在第二次变速的轨道里面运行？
　　
　　朱毅麟：在24小时轨道里运行。
　　
　　郭桐兴：然后进入48小时轨道。
　　
　　朱毅麟：现在在近地点再点一次火。
　　
　　郭桐兴：为什么要进行几次的变轨呢？
　　
　　朱毅麟：当然一次变轨也可以，一次速度加大一点一下就可以推到这个轨道，也可以。当然考虑一个问题，一个是重力损失，你在一个轨道上加速时间比较长的话，效率不高，重力损失比较大。第二个原因，为什么分段加速呢，我每次加速少一点，不要马上很快离开，还在地球附近，我可以观测比较准确一些，测量得时间长一些。
　　
　　郭桐兴：是不是可以不断调整探测器的飞行情况。
　　
　　朱毅麟：因为调整只能变轨，发动机不开的话就不能调整，但是我可以测量准确一些，多测量一圈我数据就可以多改正一次，就是把这个测量得比较准。如果一次飞走了，在很远的地方修整的话，就比较麻烦。
　　
　　郭桐兴：弄不好就失控了？
　　
　　朱毅麟：对，这样可靠性更高一些，因为效率高。另外就是让他在地球表面多转几圈可以观测准确一些，为最后的加速更准确一些。
　　
　　郭桐兴：这样更有把握，成功率更高？
　　
　　朱毅麟：所以在环绕地球轨道上飞行六七天的时间，从24号开始到31号。31号从第七点离开了就开始加速达到每秒10.9公里，就沿着这个很大的大椭圆轨道飞行，因为这个飞行时间有五天，从地球附近到月球附近要五天时间。这五天是一个巡航的过程，基本上地面是跟踪观测，因为这个过程时间很长，也怕他偏差。因为要和这个巡航的轨道和理论计算的轨道相比较，实际的飞行过程中和理论的轨道进行比较，如果有偏差的话要进行修整。一般是预定离开的头一天，在这儿修整一次，更快进入第五天，也可能是五号，也可能是四号修整一次，如果这个中间发现还有偏差的话，我可能还修整一次，两次是保证的，第三次是机动的，根据情况而定。五天以后接近月球，这个时候要让月球捕获它，就需要这个探测器观察到月球，要知道月球在探测器的什么方向，这样可以计算出来探测器要调整什么姿态，调整姿态了以后才可以确定怎么减速。知道位置以后，我在第十一点这个位置开始第一次减速，这个时候可以使得他进入月球轨道，被月球捕获住。
　　
　　郭桐兴：我们在环地飞行过程当中，您说点火也好，应该是加速的概念，让他飞行速度加快。
　　
　　朱毅麟：变轨必须靠发动机点火。
　　
　　郭桐兴：来提高飞行速度。
　　
　　朱毅麟：对。
　　
　　郭桐兴：为什么到环月轨道当中要减速呢？
　　
　　朱毅麟：当然这个也需要发动机点火，但是加速的方向是和飞行速度相反的。减速的目的是使它能够被月球抓住，如果不减速的话，这个速度太大了。
　　
　　郭桐兴：如果按原来的速度飞行的话，可能是有问题的？
　　
　　朱毅麟：肯定是离开月球了。当然也是分阶段减速。第一次减速是进入12小时的周期轨道，远月点是8千2百公里，转一圈以后回到近月点附近12这个地方，再次减速，远月点就从8千2百公里降到1千7百公里，这个时候运行一圈的周期是三个半小时。第三次我再减一次速，就是把远月点的速度从1千7降到二百公里。这个轨道是要经过南北两极的轨道，这个当然不仅仅是加速减速，还要调整方向。
　　
　　郭桐兴：实际上意思就是，根据我们卫星飞行的状态，随时调整它的姿势，让它争取最后进入的工作轨道？
　　
　　朱毅麟：对。
　　
　　郭桐兴：一切的工作都是为了实现环月飞行？
　　
　　朱毅麟：对，最后让“嫦娥一号”进入经过南北两极的两百公里的轨道。第一个要测量姿态，测量了姿态就是让地面知道探测器与月亮的位置。
　　
　　郭桐兴：这个需要我们的探测水平应该是很高的啊？
　　
　　朱毅麟：是的。
　　
　　郭桐兴：通过您的介绍，我们对整个“嫦娥一号”探月卫星的飞行过程情况，有了一个基本的了解，环地飞行的时候经过几次变轨，环月飞行的时候也要进行几次变轨。变轨最终的目的就是实现绕月飞行？
　　
　　朱毅麟：最终实现设计轨道，200公里的远轨道，而且是经过南北极的，但是进入月球，能够被月球捕获，而且不掉到月球上，这个需要很高的控制技术。
　　
　　郭桐兴：整个进入环月轨道需要多长时间？
　　
　　朱毅麟：也需要好几天的时间。
　　
　　郭桐兴：我看前几天的报道，说我们能接收到从月球表面传回来数去可能要11月下旬。
　　
　　朱毅麟：比如11月5号到达月球附近，再过几天进入到200公里轨道，大概需要四五天的时间，还不能马上工作，我地面要进行在轨测试，要检查仪器是不是工作正常。然后将第一张图片拍摄，拍摄了以后，到地面接受系统接受，因为接受过来不是马上就是图象，因为是无线电的信号，都是数字信号，是电频的信号，地面进行信息的处理，处理完了以后再公布这张图片就是到11月下旬了。
　　
　　郭桐兴：就是接收到信号以后，处理了完了以后，到公布也要有一个周期？
　　
　　朱毅麟：对，因为不可能接收一张图片，肯定是一系列图片，我们肯定选一个最好的。这个过程也是比较长的。所以11月下旬发布第一张图片，当然我们可能接收一系列的图片。
　　进入月球附近是11月5号，环绕月球得到11月10号左右，然后进行一个检查。
　　
　　郭桐兴：总的来说我们“嫦娥一号”发射成功应该是很了不起的。
　　
　　朱毅麟：是我们航天技术第三个里程碑。
　　
　　郭桐兴：我们所有的中国人都为之骄傲和自豪。
　　
　　朱毅麟：不仅是中国人，全世界都很关注，国外的专家和著名人士都进行了评论。
　　
　　郭桐兴：最后请朱老师谈一下，您对人类探月工程未来的发展趋势有什么看法？
　　
　　朱毅麟：我们的“嫦娥一号”是完成自主的，没有和国际合作，从仪器到平台，都是我们国家自主的。
　　
　　郭桐兴：全是中国人自己研制的。
　　
　　朱毅麟：探月和进行深空探测，科学性更强一些，相对人造卫星和载人航天，科学性更强一些，其他国家也是一样。美国的布什发布太空新设想的时候，他强调国际合作，我想我们中国将来也会逐渐走向国际合作的道路。我们国家航天局的发言人也说了，我们也是本着和平利用，相互合作，共同发展这样的精神，互利共赢的精神进行合作，所以我们下一方面可能会开展一些国际合作。而且月球是全人类公有的财产，所以探测月球肯定是全人类共同的任务，现在已经不是那个冷战的时期了，和平发展是主流了。当然发展过程中有竞争，这都是和平的竞争。多开展一些国际合作，不仅是对我们有好处，对整个世界的航天技术发展都是有好处的。我想同长远来看，探月这些任务可能要更多开展一些国际合作，我们国家在国际合作方面已经走出了很多。比如最近和火星探测方面和俄罗斯进行合作。从整个人类来看，月球探测，的国际合作也越来越大。我们也愿意和其他国家开展一些平等互利的合作。
　　
　　郭桐兴：谢谢您。我们对朱老师关于“嫦娥一号”探月卫星这个话题做的精彩的讲话，表示衷心感谢！同时也感谢大家收看我们院士访谈栏目，最后预祝“嫦娥一号”探月卫星圆满完成任务，谢谢大家！我们在下次院士访谈再见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:joeyjiang]