国际货币基金会组织上调香港经济增长预测2009年11月04日01:18我要评论(0)
　　
　　中新社香港十一月三日电国际货币基金组织(IMF)周二称，注意到近月各项指标表现理想，认为香港经济正逐渐复苏，该组织调高了香港二00九和二0一0年的经济预测。
　　IMF在报告中指出，预测香港今年经济增长将收缩百分之二，而此前的预测为收缩百分之三点五；并预期香港经济增长速度将会稳步加快，在二0一0年将达到百分之五。
　　港府统计处早前公布的数据显示，香港第二季度经济较前一季度实现增长，结束了连续四个季度较上季度下滑的局面。而七至九月份失业率也从前三个月的百分之五点四降至五点三，为一年半以来的首次下滑。IMF预期，在未来几个月中，香港的失业率还会进一步下降，而消费物价通胀将会在二0一0年年底接近于零。
　　IMF认为，港元汇率与经济基本因素大致相符，预期目前宽松的货币状况仍会维持一段时间。该组织与港府的看法一致，担心会形成信贷与资产价格周期，引致某些实质及金融资产价格急剧上升。
　　IMF又警告，近期香港的银行体系总结余大幅增加的异常情况在日后始终会逆转，届时有关当局必须与市民大众及金融市场有清晰的沟通，以避免外币或货币市场出现不必要的波动。香港金融管理局总裁陈德霖表示，会继续提高警觉，维持香港的银行体系及金融稳定。
　　此外，IMF肯定香港作为重要国际金融中心的地位，认为香港有巨大潜力为内地提供一系列的金融服务，并鼓励特区政府继续寻求途径将香港发展为离岸人民币业务中心。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：IMF批准向冰岛发放1.675亿美元贷款(2009-10-3007:58:45)
IMF告诫亚洲不要过早撤销刺激经济的财政措施(2009-10-2209:22:00)
视频：中国IMF投票权料将大增或超日本(2009-10-1908:54:30)
中国IMF投票权料将大增可能超过日本列第二(2009-10-1907:27:47)
中国可能超越日本成为IMF第二大投票国(2009-10-1812:09:00)
视频：媒体称中行副行长朱民将出任IMF副总裁(2009-10-1614:28:31)
央视评论员：朱民新职传闻显示改革IMF的期待(2009-10-1611:02:51)
媒体称中行副行长朱民将出任IMF副总裁(图)(2009-10-1500:29:00)
视频：IMF和世行年会闭幕土耳其民众抗议升级(2009-10-0820:22:02)
视频：土耳其IMF和世行年会遭大规模抗议(2009-10-0719:56:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
