圈内人曝中国足坛两大庄家足协或充当保护伞2009年11月16日07:27我要评论(0)
　　11月13日，曾介入华南虎事件的北京国纲华辰律师事务所公益部主任郝劲松直言，自己考虑将在打黑抓赌问题上“不作为、胡作为”的中国足协告上法庭。他认为对赌球、黑哨等问题处置不力的中国足协甚至可能充当了假赌黑势力的保护伞。从这种意义上来说，可以说中国足协是最大的庄家：正是因为他们的不作为，使得赌球、假球在中国足坛如此猖獗。
　　13日，因为大连一伙赌徒供出前辽足十连冠功臣吕东是庄家而被警方控制。据悉，圈内人士也在他这里下注。前湘军俱乐部副总龙刚在接受记者采访时就明确表示，“中国足坛有两个庄家，一个是博彩庄家，一个就是俱乐部”。龙刚认为，中国赌球这么严重，所有的从业人员都或多或少起了推波助澜的作用。
　　龙刚透露，有些夺冠无望保级无忧的俱乐部在完成保级任务后，就肆无忌惮地卖球。“比如有些球队保级后，对于那些困难的球队，如果曾经在主场赢过他们，一般客场就不赢他们。”龙刚透露了中国足球的潜规则，“这种人情球没有金钱的来往，但最多也是平局，不会让他们赢。”
　　龙刚还提到了“卖”人情，“与人情球不同，卖人情就是对方给钱，收钱的球队输球给对方。这种卖人情不管是主场还是客场都卖，而且都是送3分。”无独有偶，目前圈内人士广泛质疑今年江苏队可能存在卖人情球现象，该队本赛季前期表现强劲，但在赛季末段保级成功后，连续输给3支处于保级阶段的球队。（来源：三湘都市报刘涛）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻足坛打假十年纵容酿恶果相关部门为宽容买单(2009-11-1504:03:00)
视频：实拍美国足坛暴力女赛场斗殴火爆不逊男足(2009-11-1020:30:43)
视频：中国足坛反赌风暴脉络逐渐清晰(2009-11-1007:52:38)
足坛谈调查色变“今天被调查了吗”成流行语(2009-11-1004:10:00)
视频：中国足坛反赌风暴进入实质调查阶段(2009-11-0912:42:38)
足坛抓赌风暴获最新突破：杨旭等6人被刑拘(2009-11-0910:00:00)
韩乔生谈足坛打黑：中国足球已是癌症晚期(2009-11-0807:15:00)
视频：中国足坛掀起打黑风暴多名足坛大佬落马(2009-11-0714:21:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
