
　　
　　拱北口岸旅检现场查获国家二级重点保护植物土沉香。张建林摄
　　本报记者蔡岩红
　　用不起眼的塑料袋，装着一堆碎“木块”，“木块”不时散发着特殊的香味……这是拱北海关在口岸查获一起土沉香走私案的情景。该关11月19日对记者介绍，近期，不法分子通过行李箱夹藏、背包伪装、不申报闯关等多种手法，企图走私国家二级重点保护植物土沉香过关。今年，该关已查获土沉香走私案25起，查获土沉香近138公斤，与去年同期相比分别增长6倍多和10倍。
　　丰厚暴利催生土沉香走私
　　据拱北海关旅检关员介绍，近年来，土沉香以其重要价值受到市场追捧。而印度尼西亚、马来西亚的土沉香品质上乘、价格低廉。据了解，在马来西亚购买普通土沉香每公斤价格折合人民币仅约150元，而国内市场上普通土沉香每公斤价格则在6000元至1万元不等。巨大的差价、丰厚的暴利催生土沉香走私。
　　今年6月23日，拱北海关关员在拱北口岸旅检现场，连续查获3起携带土沉香走私进境案，关员从两名澳门旅客和一名内地居民旅客所携带的行李袋内查获土沉香共12.2公斤。
　　8月6日下午，还是在拱北口岸旅客进境通道，持护照过关的内地男子陈某携带一只行李箱进境，海关关员发觉其神色紧张，对其行李进行了查验，发现箱中装满了特殊的“木块”。几分钟后，依然是在同一现场，海关又从内地中年女子陈某的行李箱内，查获大量土沉香，两名当事人为母子关系。这是拱北海关今年以来查获的最大宗土沉香走私案，共查获土沉香47公斤。两人的走私行为已涉嫌走私珍稀植物罪，该案被移送司法机关追究其刑事责任。
　　10月28日，土沉香走私又出现了新的情况，一名马来西亚籍旅客陈某，携带一个黑色背包经拱北口岸旅检现场无申报通道进境。细心的海关关员观察到她似乎在有意躲避海关检查，于是就对她进行了重点查验，从其携带的包内查出1.1公斤土沉香。
　　“连接澳门的珠海拱北口岸是全国第二大陆路口岸，每天过关的旅客流量20多万人次，海关旅检现场川流不息。由于土沉香目标小，可藏匿在任何行李中，给准确抽查带来了不小的难度。”拱北海关关员告诉记者。
　　走私土沉香可被追究刑责
　　据有关专家介绍，土沉香又称白木香，是我国特有而珍贵的药用植物，近年来由于采取沉香供药用，损伤林木极为严重，我国分布较为集中的林木已被砍伐殆尽，现仅有零星散生的残存植株。
　　土沉香是中国、日本、印度以及其他东南亚国家的传统名贵药材和名贵天然香料，素有“植物钻石”称号，还极具收藏价值，为商界及宗教人士所追捧。
　　为保护濒危的植物资源，我国于1980年12月25日加入《濒危野生动植物种国际贸易公约》，1987年土沉香就被列为国家珍稀濒危三级保护植物，1999年又被国务院批准为国家二级重点保护野生植物。旅客在境外购买、得到的列入《进出口野生动植物种商品目录》的野生植物制品在入境时应接受海关监管。
　　根据国家法律规定，非法进口、出口或者以其他方式走私濒危野生动植物及其产品的，由海关依照海关法的有关规定予以处罚；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　[责任编辑：victorbai]