
　　
　　
　　颈部别上识别证的黑土狗“胖胖”，被屏东客运恒春转运站职员喻为最称职的“模范站务员”。图片来源：联合报
　　中新网10月21日电据台湾《联合报》报道，3岁大的黑土狗“胖胖”2年前被屏东客运恒春转运站长赖巍收养后，白天在转运站内外热情“招呼”过往旅客，晚上竖起耳朵担任站区“安全警卫”，遇有异状就狂吠驱赶，是全年无休、不支薪的“模范站务员”，也是学生乘客的最佳玩伴。
　　屏东客运恒春转运站和“胖胖”2年多前结缘，赖巍说，它原是由恒春警分局侦查队的友人饲养，友人因搬家不方便再养，转托他收养，他把胖胖养在转运站后方空地，原先担心它乱跑咬人，用铁链绑着，因和站务员朝夕相处，发现它个性温驯，解掉铁链，没想到胖胖“工作”比谁都称职。
　　胖胖白天在转运站内外走动，或趴坐站务员王慧琪身旁，友善地对过往旅客摇尾巴，每天到恒春转运站搭车或转车的学生，都喜欢和它玩耍，有爱狗学生专程带鸡腿骨喂它，胖胖也来者不拒，站务员见它食欲好，常笑它“要减肥了”。
　　站务员说，特别的是，胖胖一到晚上10点半所有职员下班关门后，就变成站里最称职的安全警卫，一有任何异状，它就狂吠；清晨5点半转运站开门，它准时摇尾巴迎接站务员，恒春转运站有6名职员，胖胖被喻为全年无休的第7名“模范站务员”。
　　曾有旅客误认它是来乞食的流浪狗，持棍棒驱赶，站务员心生一计，在它的颈上别上识别证，注明“偶是狗宝”、名叫“胖胖”，还贴心附上它的“大头照”，从此以后，旅客都知道它就是转运站的一分子。
　　[责任编辑：pennyhuang]