
　　土耳其总理埃尔多安在撒谎。
　　当中国政府公开透明处理“乌鲁木齐75打砸抢烧严重暴力犯罪事件”，乌鲁木齐社会生活逐步恢复正常之时，土耳其总理埃尔多安竟然公开宣称“75”事件是“种族灭绝”，指责中国政府对维吾尔族采取“同化政策”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　请问埃尔多安先生，对一个主权国家做出如此骇人听闻的指控，您是否有真凭实据？
　　7月5日，当暴徒用石头猛砸无辜汉维百姓、用长刀刺进那些从未招惹过他们的平民身体时，您不在现场；当中国政府迅速恢复社会秩序，乌鲁木齐各族市民重新开始正常生活时，您也不在现场。您凭什么说7月5日发生了“种族灭绝”？如果真有“种族灭绝”，乌鲁木齐几十万维吾尔族百姓为何还在好好地生活？在“75”事件中死亡的184人中，绝大多数是汉族人，将这起事件污蔑为中国政府对维吾尔族的“种族灭绝”，请问埃尔多安先生是否了解“种族灭绝”的含意？
　　在现代文明社会，“种族灭绝”是最严厉的指控，联合国对“种族灭绝”有明确的定义。在过去几十年中，只有纳粹德国对犹太人的屠杀和奥斯曼土耳其对亚美尼亚人的屠杀等极少数事件，被联合国认定为种族灭绝事件。在没有任何证据的情况下，埃尔多安将“种族灭绝”的弥天大罪栽赃于中国头上，是对中国政府和人民的污辱，是对国际正义的公然挑衅。
　　中国是一个多民族国家，促进全国各民族共同繁荣的原则被写入宪法。在中国，包括维吾尔族在内的少数民族不仅没有受到歧视和迫害，相反还享有众多优惠政策。比如，少数民族可以比汉族生更多的孩子，少数民族子女考大学可以加分。在中国的民族自治地方，政府机关、法院、学校可以使用、学习少数民族语言。而在土耳其，宪法规定除土耳其语外，任何其他语言不得进行教学和研究，在正式场合也不能使用。这使占土耳其人口15%以上的库尔德族人无法在学校学习本民族语言，在正式场合也不能说库尔德语。在过去50多年时间里，中国的维吾尔族人口从300多万增长到941万；而在过去不到100年的时间里，土耳其的亚美尼亚人由200多万降到不足10万。请问埃尔多安先生，对这些事实，你如何解释？
　　“75”事件是以热比娅为首的分裂组织“世维会”煽动操纵的。暴徒们不惜使用恐怖手段，疯狂残杀无辜平民，就是想在新疆制造恐慌，挑起民族矛盾，实现分裂中国的图谋。如今，埃尔多安先生抛出“种族灭绝”论，在更大范围散播谎言，无疑是要帮助“世维会”进一步煽动种族仇恨，是在明目张胆地做暴徒的帮凶。
　　就在上个月，中国人民还热情地接待了到访的土耳其总统居尔。居尔总统“相互尊重主权和领土完整”、“不允许任何恐怖组织在土耳其活动”的承诺言犹在耳，埃尔多安先生就公开支持妄图分裂中国的“世维会”，难免让人对土耳其政治家的诚信产生怀疑。
　　塞缪尔亨廷顿在他著名的《文明的冲突》中，把土耳其看成无所适从的国家。认为它一方面想加入西方文明，一方面又想当穆斯林世界的领导，而当苏联解体后，又想当排斥伊朗、沙特和俄罗斯影响的中亚突厥语各国共同体的领袖，结果既“抛弃麦加又被布鲁塞尔抛弃”。“75”事件发生后，埃尔多安冲在指责中国的最前头，无非是想讨好西方反华势力、在穆斯林世界出风头、体现突厥语国家“老大”的地位。也许埃尔多安以为靠撒谎可以实现一箭三雕，但是谎言真的能带来威望，真的能提高国家地位吗？
　　在国内面临破坏世俗原则指控和政变风险的埃尔多安，试图用极端言论煽动民族主义情绪，提高在国内的民意支持率，这是为满足个人政治私利，损害土耳其的国家长远利益。
　　己所不欲，勿施于人。土耳其本身深受民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力之害，埃尔多安却公开支持中国的民族分裂势力，不知埃尔多安有没有想过，如果中国支持库尔德工人党，土耳其又该做何感想？保持国家统一，是中国的核心利益，任何个人和国家胆敢挑战中国的核心利益，都必将遭到中国人民的坚决回击。
　　中国长期奉行和平共处五项原则，坚持与包括土耳其在内的广大穆斯林国家友好合作、和睦相处，这一原则不会改变。但埃尔多安“种族灭绝”的弥天大谎伤害了中国人民的感情，这种煽动性言论，只能加深国与国、人民与人民之间的裂痕，不利于世界的和平与发展和各国人民福祉的增进。
　　谎言会蒙住人的眼睛，让人丧失理性。它所带来的误解和仇恨，往往会让无辜的生命受害。在土耳其，已经出现了大规模的反华游行，据美国媒体报道，“基地”组织北非分支机构已经发出死亡威胁，作为对乌鲁木齐“75”事件的报复，要袭击在阿尔及利亚工作的5万名中国工人。
　　如果有无辜的中国人或其他国家无辜平民因“种族灭绝”的谎言受到伤害，埃尔多安必须为因此带来的每一滴鲜血负责。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：terryli]