
　　足坛新一轮抓赌，开始还是结束？
　　11月25日，公安部首次公开披露此次足坛反赌的初步调查结果，让一个多月来的猜测有了些眉目。
　　调查称，2006年8月19日，山西路虎1：5负于广药的比赛为假球。王珀、王鑫操纵比赛并获利。从今年下半年开始的中国足坛第四次打击“假、赌、黑”行动，第一次有了官方说法。
　　此次调查缘于2009年年初，新加坡发出全球红色通缉令，要求中国协助抓捕王鑫。王鑫曾于2007年4月运作中国球队参加新加坡联赛，并操纵比赛。当时，中国大陆有地下赌球庄家开盘新加坡足球联赛。2009年4月，王鑫在沈阳被捕。
　　和王鑫同在山西路虎俱乐部工作的王珀成为调查重点。在路虎与广药的比赛中，王珀和王鑫收受广药钱财，让山西故意输球。
　　根据各媒体的跟踪报道，目前已有陕西、广州、青岛等地所属俱乐部的十余人人被拘。相关调查仍在继续。
　　中国足球假球的历史至少可追溯自1998年。10余年来打假、扫黑、抓赌之声也时有传出，可前几次声势或大或小的打击假赌黑行动，都不了了之。
　　现在大家想知道的是，除了这两个早已被媒体业界熟知的作假者，到底还有哪些“关键性”人物涉及，这些人是怎么赌球、操纵比赛；更重要的是，抓赌还能持续牵扯出多少人，如何才能将作球和踢假球的人根除。
　　一位庄家眼中的地下赌球乱相
　　在足球圈里，参与操纵比赛的人们体现出的是另一种“不诚信”，他们经常私下违背“游戏规则”。因此，某些时候，甚至大庄家自己都无法确认，自己是否搞定了一切
　　本刊记者/关军(发自沈阳)
　　这是入冬以来最冷的一天，夜间气温接近摄氏零下20度。在沈阳西塔附近的一家烤串小店里，刘德林接近半夜时才出现。
　　我们坐在里间屋喝酒，屋里并不是很冷，刘德林却一再叮嘱伙计出入时把门关严，“有风”。
　　“应该不会问罪到我这样的小庄家头上吧，小得就像虾米，而且已经是几年前的事情了。”谈及最近风云骤起的足坛扫赌风暴，他自我安慰了一下，但言谈里仍有隐约的忧虑，如唇齿间轻薄的哈气。
　　刘德林做过媒体人，也曾与辽宁某俱乐部球队有过很深的接触。前几年，他也禁不住诱惑，成为沈阳众多小庄家中的一员，参与地下赌球，但很快就做不下去了。“我主要是赌国外的联赛，不怎么碰甲A。”他总是强调，自己与目前如过街老鼠的国内联赛没什么关系。
　　经相熟朋友介绍，刘德林表示可以信任《中国新闻周刊》记者，讲讲“赌球那些事儿”。他说自己无法洞悉大庄家们的秘密，但对于地下赌球的大体脉络和规矩，还是心知肚明的。
　　地下赌球风生水起
　　在刘德林看来，国内地下赌球渐成气候，始自2001年。当时，足球彩票在国内刚刚推出，但很快就火爆起来，它让更多的中国人熟悉了足球博彩业和“盘口”“水位”一类的术语，在此之前，地下赌球活动基本局限于广东、福建等靠近东南亚的省份，他们的关注点基本都在欧洲联赛。
　　地表之上的足彩兴盛之时，地表之下的赌球竟也风生水起。足球博彩迷们发现，除了足彩的欧洲几大联赛题材，地下赌球可以提供更多选择，更刺激的玩法，其中也包括中国国内的一些比赛。
　　地下赌球的赌资之巨，达到天文数字。一位青岛的举报人估算，仅该市的地下赌球资金，就以千亿元计。而赌球的触角无孔不入，渗透到了国内各种比赛当中。第11届全运会期间，赌博集团为足球比赛开盘，按参赛年龄，它只能算青少年比赛，也未能幸免地要面临赌博的浸染。
　　东南亚及澳门地区，赌博集团势力强大，他们一方面在国内发展不同级别的代理(即大小庄家)，一方面也试图渗透到足球圈内部操纵比赛。
　　在此之前，中国足球亦有假球、黑哨，不过当时的假球都被视为“默契球”，比赛双方为了利益交换或共同利益，私下约定比赛结果，或指使球员，或买通裁判。著名的“渝沈之战”“甲B五鼠案”都属于这种情况。对于主事者而言，“默契球”处于他们的可控范畴之内。
　　当中国的职业足球联赛越来越热闹，东南亚及澳门的赌博集团也纷纷开出中国盘。他们暗中委托一些中间人，操纵某些比赛的结果，并给相关人员不菲的回报。
　　地下赌博业的运作，需要基本的诚信维系，而在中国足球圈，境外赌博集团傻了眼：一些手眼通天的中间人和庄家发现其中有利可图，便甩开境外赌博集团，私下开盘，按自己的盘口左右比赛，牟取远高于佣金的暴利。
　　一度控制了某些国内比赛的赌博集团渐渐发现，中国足球“失控”了，他们不仅从中无利可图，还经常被黑心的中间人玩弄，损失惨重。
　　于是，一些境外集团放弃染指中国内地的足球赛，有一些还在坚持的，也是缩短战线，只是针对一些更有把握的场次，有选择性地开盘。
　　足球赛场乱象频仍，即使是普通的下注者也不该蒙在鼓里，何以一再踏入这条吞噬财富的河流？刘德林对此的解释是，是自作聪明和侥幸心理在作祟下注者其实对联赛的虚假、黑暗心知肚明，但他们总是相信自己获得的消息是真实的，自己会成为虚假比赛的获益一方。某些时候，他们吃到了赌博集团布下的饵料，更多的时候，他们咬到了尖利的鱼钩。
　　为了诱投注者上钩，庄家往往散发出各种真假莫辨的消息。某赛季，山东鲁能对阵天津泰达，两队都拥有众多国脚，被看做旗鼓相当的对决。赛前，各种内幕消息满天飞。刘德林凭经验判断，其中肯定有许多是大庄家故意放出的假消息。但是他也无力甄别哪个是真，哪个是假。
　　比赛即将开始前，刘德林又收到一条消息，称天津泰达会大比分输掉，净负四球，而且强调信息是“球员从休息室传出的”。泰达这么大比分输掉，可能吗？刘德林本能地怀疑着。而那场比赛的结果，还真就印证了最后传出的消息。
　　参与赌球的规矩，普遍都是“下打租”。即在庄家那里赛前下注，赛后根据结果兑付，这需要下注者与庄家间的基本信任。但是在中国的地下赌球圈里，下注者与小庄家之间、小庄家与大庄家之间时常发生“跑庄”，即输钱一方拒绝付款，或携款潜逃。
　　作为小庄家，刘德林深受其害，一些人输不起，或因蹊跷的比赛结果而恼羞成怒，于是“跑庄”，其不诚信的成本只能由刘德林支付。几年过去了，仍有一些下家没有清偿欠债，“都是熟人，我能怎么催？”
　　在足球圈里，参与操纵比赛的人们体现出的是另一种“不诚信”，他们经常私下违背“游戏规则”。因此，某些时候，甚至大庄家都无法确认，自己是否搞定了一切。
　　足球圈里有许多看不见的潜规则
　　足球圈参赌的形式无奇不有，既不乏王珀这种老板亲自参赌的，也有主教练联合几个主力一道做球的，还有个别球员“暗渡陈仓”的，同一场比赛，甚至有几股力量在同时操纵着。
　　几年前的联赛中，曾发生过辽宁队球员肇俊哲怒摔队长袖标的事件，引起舆论哗然。熟悉足球圈的人很容易想到，肇俊哲的愤怒肯定是针对队内某些表现极其不正常的球员。刘建生就是那场球的表现异常者之一，事实上，愤怒的远不仅队长一人。按照刘德林掌握的情况，辽宁队内部某教练与部分队员本已达成默契，比赛进程也是按预先设计的推进。但是守门员刘建生被怀疑串通另一名主力后卫，制造了两个匪夷所思的失球。大家对这种“破坏行规”的行为，自然极为不满。在此之前，关于刘建生违背“多数人利益”私下开盘的猜疑，已在球队内部流传很久了。
　　在球队里，许多事情是大家心照不宣的。比如，刘建生吸毒，队友大多早有所闻。
　　后来，刘建生与一些涉赌人员聚集在沈阳一家宾馆吸毒，被警方抓捕，据说刘建生的这次落网就是由于知情人的举报。
　　足球圈里有着许多看不见的潜规则，也总有一些为了私利铤而走险的越界人。
　　在武汉、深圳、青岛、大连、沈阳等城市，都发生过球员被害的案件，有的甚至被挑断了脚筋，这些案件，大多没有告破，圈内人怀疑球员遭遇了黑势力的报复，原因无非是在赌球过程中“不听招呼”，或胆大妄为。
　　最近几年，一些中超俱乐部一再把大牌球员下放到预备队，大多是由于怀疑球员出卖了球队利益，以此方式加以惩戒。
　　由于不断遭遇“跑庄”，也由于渐渐感到水深莫测，刘德林几年前告别了自己的小庄生涯。★
　　(应受访者要求，刘德林系化名)
　　[责任编辑：tumizhao]