
　　
　　来自谷歌网站的卫星图上，五马沙坨的地貌是一个圆形大坑，周围是平原。
　　东北网11月9日讯一名地质工程师在大庆五马沙坨游玩时，发现其奇怪的地貌特征：中间一个直径几百米的圆形沙土坑，沙土坑四周围着十几个沙丘，整个地貌，好像环形山。由此推断大庆五马沙坨疑似陨石坑。五马沙坨到底是不是陨石坑，有待专家对土壤的成分做进一步检测，一旦确认，五马沙坨将成为中国第一个被证实的陨石坑。
　　A旅游中的惊奇发现
　　8月26日，盛夏的热浪过后，稍稍让人感到一丝凉意。大庆采油九厂几十名员工相约来到五马沙坨，进行野外活动。
　　五马沙坨，位于杜尔伯特县西南部，占地面积0.6平方公里，海拔高度170米，沙地中间是一个直径300多米的沙土坑，沙土坑四周由高高低低10余座沙丘环绕而成的。这里环境幽雅，令人向往。
　　每逢六七月份，人们便成群结队涌向五马沙坨，进行拔河、找宝、放风筝、跳绳、野餐等活动。电视剧《东北王张作霖》剧组独具慧眼，选择五马沙坨为外景拍摄地，取得了巨大的成功，五马沙坨由此声名大振。
　　在进行拔河、野餐等一系列活动后，采油九厂的地质工程师邱世军感到有些疲倦，在输掉一把扑克牌后，他离开热闹的人群，爬上远处的一座沙丘。
　　当他的目光由近及远，将五马沙坨尽收眼底时，他被惊呆了。
　　此时，五马沙坨的全貌映入他的眼帘：中间一个直径几百米的圆形沙土坑，沙土坑四周围着十几个沙丘，整个地貌，好像环形山。
　　大庆坐落在松辽平原上，正常情况下，平原地区的地貌变化比较缓和，五马沙坨与大庆其他地方的地貌竟然完全不同。此时，一个念头在他的脑海中一闪而过：难道这个地方是传说中的陨石坑？
　　B初步推断为陨石坑
　　回到家中，邱世军迫不及待地打开电脑，搜寻有关五马沙坨是陨石坑的消息，可是找遍茫茫网络，却全无记载。
　　难道此事还没有被人发现？邱世军感到很惊奇。
　　邱世军，1977年出生，中国地质大学研究生毕业。2008年，被大庆采油九厂聘为地质工程师。
　　在读研期间，邱世军学的是地球探测与信息技术专业，接触过一些有关陨石坑的知识，并对此十分感兴趣。业余时间，他常到图书馆查阅大量有关资料，对陨石坑很有研究。
　　学者们一致认为，陨石坑是小行星、彗星或者其他碎片，高速撞击地表形成的坑穴。但是，多数陨石因与大气发生摩擦而消失，只有很少部分碎片能落到地表。
　　邱世军说，作为陨石坑，首先要具备两个特点：第一，地表要有一个圆形构造，邱世军根据五马沙坨的地理坐标，在谷歌的地图上，找到了其位置，发现它果真如自己看到的一样，是一个圆形构造；第二，就好像石头投进水中，会使周围溅起浪花的道理一样，陨石撞击地面，也会使周围溅起“尘土”，在坑的周围堆积成一个个沙丘。
　　五马沙坨的地面构造，完全符合以上两个特点。
　　邱世军通过查询杜尔伯特县县志得知，五马沙坨原名乌乎木勒，蒙古语意为死亡之丘、死亡沙谷，这让他更加确定了自己的想法。
　　邱世军告诉记者，美国和欧洲有一些陨石坑，在发现之前，被称为魔鬼山谷或死亡山谷。原因是，在几千到一万年前，陨石从天而降，被古人发现，但是他们无法解释这种现象，所以将陨石坑看做是魔鬼山谷或死亡山谷。
　　由此，邱世军初步断定，五马沙坨可能是陨石坑。
　　
　　C众多爱好者有疑问
　　邱世军将自己的观点整理成文，在中国陨石爱好者论坛上发表后，掀起了轩然大波，很多陨石爱好者给他发来邮件，对五马沙坨是陨石坑的观点提出了质疑。
　　有一位陨石爱好者指出，五马沙坨四周的环形沙丘，极有可能是风力形成的，况且在传说中，五马沙坨本来是草原(松辽西部)的风沙口，后来天公动怒，派了5匹天马下凡治理。
　　对此，邱世军解释说，如果五马沙坨的环形沙丘是风力形成的，那么，沙丘迎风面的坡度会较小，背风面的坡度会较大，风力形成的沙丘应该排列方向一致，形成条带状沙丘。然而，五马沙坨的沙丘是环形的，这里沙丘的共同特点是，向坑面的坡度小，背坑面的坡度大。因此，只有从圆形坑里向坑的四周刮风，否则无法形成这种沙丘。
　　然而，大家都知道，风是朝一个方向刮的，自然条件下，不可能存在从中间向四面八方刮的风。
　　有位爱好者猜测，圆形结构的沙坑可能是火山爆发形成的。
　　对此，邱世军表示，大庆坐落在沉积平原上，地下是几千米的沉积物，不可能有火山口冒出来，况且，如果是火山爆发，火山口只会有火山岩石，不会有细沙形成的沙丘。
　　还有爱好者提出，杜尔伯特县有很多水泡子，水泡子也是坑，因此，五马沙坨可能是已经干涸的水泡子。
　　邱世军对此解释说，一般来说，水泡子是地下塌方形成的，它与五马沙坨坑最大的不同是，五马沙坨坑周围有二三十米高的环形沙丘，地下塌方绝对不可能形成环形沙丘。
　　D关键是否有中心锥
　　几千万年来，大大小小的陨石在地球的各个角落留下“伤疤”，但是迄今为止，中国还没有发现真正的陨石坑。有人认为，香港、海南、吉林、新疆、云南等地发现的圆形地貌是陨石坑，但由于没有找到中心锥等有力证据，而被一一排除。
　　中心锥，是陨石和地面撞击后，地下反射形成的隆起。
　　于是，有陨石爱好者提出疑问，五马沙坨有中心锥吗？如果没有中心锥，那么，它也会像香港、海南、吉林、新疆、云南等地发现的“陨石坑”一样，被排除为陨石坑。由此可见，中心锥成为判定五马沙坨是否为陨石坑的关键。
　　E等专家做土壤分析
　　对此，邱世军也陷入了沉思，如果五马沙坨找不到中心锥，他所有的努力都将成为泡影。
　　然而，在接受记者采访时，邱世军对此的态度却很乐观。他说，他在五马沙坨没有发现中心锥，但这并不代表五马沙坨没有中心锥。五马沙坨的地域面积比较小，中心锥可能不太明显。另外，五马沙坨是沙地，经过几千年、上万年的风化和侵蚀，中心锥可能早已不见了。实际上，在五马沙坨的东南方向，有一座伸向圆形沙坑的沙丘，不过是不是中心锥，还有待进一步考察。
　　得知五马沙坨可能是陨石坑一事，杜尔伯特县县委领导对此十分重视。
　　10月27日，该县县委办和旅游局领导同记者及邱世军一同来到五马沙坨，对五马沙坨的情况做了进一步了解。
　　五马沙坨到底是不是陨石坑？对此，邱世军说，对陨石坑的鉴定，是个非常复杂的过程，从外观判断，五马沙坨的圆形沙坑和环行沙丘，具有陨石坑的特征。但最关键的问题，还要看附近是否存在特有的矿物质。这需要有关专家做进一步研究论证，对土壤的成分进行检测。
　　陨石，作为地外物质，含有大量地壳中没有的物质，陨石坑区域的土壤内会含有某种特殊矿物质，这与陨石所含的化学成分有关，这个特征也是区分陨石坑与火山口的一个重要因素。
　　对此，杜尔伯特县旅游局提议，对五马沙坨疑似陨石坑一事感兴趣的专家学者可以到杜尔伯特县进行考察，也可做一次地质观光旅游。(大庆晚报)
　　[责任编辑：irenewu]