
　　
　　王海明低身跟老伴说话摄/记者付中
　　
　　大儿子（右一）对法官称不接受调解，左二为其父亲王海明摄/记者曹博远
　　垂危卧床老人告5个儿女不孝
　　生了五个儿女，却没能得到悉心的照料，84岁的任秀兰如今重病在床奄奄一息。
　　当地司法所工作人员替她和79岁的老伴写了诉状递到了法院，要求子女们履行赡养义务，支付老人去养老院的费用，并分担医药费。
　　谁也无法预料，在法官作出判决书之前，已经十多天没有进食、一直躺在床上的任秀兰，会不会走到生命的尽头。
　　今天上午，在北京密云县石城镇黄土梁民俗村，告子女讨要赡养费一案在老人的家里开庭。
　　今日现场
　　5个子女还少一人
　　刚到现场，记者发现老人的小女儿站在屋里抹眼泪。老人的三女儿站在里屋，看着床上的母亲也流泪了。小儿子则坐在床边，摩挲着母亲的手，低着头一言不发。“要开庭了，您能听到吗？”一名法官凑到躺在炕上的任秀兰耳边说道。
　　任秀兰的神志比昨天好一些，居然微微地点了点头，嘴唇还蠕动着试图说什么。“她都懂！”她的老伴、79岁的王海明冲里屋说。
　　司法所的一位女工作人员搀着王海明，她是两位老人的诉讼代理人。
　　绕着4个子女转了一圈，王海明把头靠在了拐杖上：“一家人好久没有聚到一起啦！”
　　5个子女还少一个。
　　老人的大儿子没来，虽然他就住在父母往北50米的地方。
　　法官“请”来大儿子
　　“把老大叫来。”副庭长王晓芳对身边的法官说。“他也来我家啊？”一听大儿子要来，王海明有点慌，浑身哆嗦着，抓紧了手中的拐杖。“没事，有大家伙呢。”法官赶紧安慰他。
　　最后，还是王晓芳亲自到大儿子家，把他“请”了过来。
　　大儿子身后还跟着一男一女，是他的儿子、儿媳。“来这么多人，干吗啊这是？我怕你们。”尽管说自己“害怕”，但来的人始终在喊。
　　开庭时老大冲出屋
　　从邻居家借来七八把椅子，把圆桌上的饭碗拿下去，庭审就在任秀兰的家里开始了。
　　坐了没有三分钟，大儿子突然冲出屋想回家，被法官截住带了回来。
　　代理人宣读完起诉状，法官征询了王海明的个人意见。“让他们出钱吧。不让老大出钱了，让四个小的给吧。我不说数，给多少自愿。”老人王海明接着说，自己想回怀柔老家，和妹妹一起住。“老大说过，活着不养，死了不葬！”老人气呼呼地说。
　　自始至终5人没提赡养母亲
　　轮到子女们发言了。
　　两个女儿和三儿子都说，过来伺候保证不了，但同意赡养，出钱没问题。
　　三儿子还强调了自己的经济困难，说自己是个打工的，平时挣钱少，又有两个孩子，希望能够少给些钱。
　　轮到二儿子发言了：“我愿意赡养父亲，但我爱人是个残疾人。如果带进家门，爱人死活不同意。”
　　听大家说话的时候，大儿子一会儿站起来，一会儿又坐下，十分烦躁。“爸，你啥也别说！”儿媳推了他一下。“我是我爸的代理人，我来说！”他的儿子一开口说的却是多年前对法院处理过的一起案件不满意，所以对法庭不认可。
　　从始至终，5个兄妹谁都没提起赡养母亲的事情。似乎躺在里屋的母亲，已经离开了人世。
　　称家人生病大儿子一家离开法庭
　　据司法所工作人员介绍，当时老人把情况反映到大队。村里的人民调解委员会了解到情况后，调解员把老人的子女叫到一起试图调解，但由于大儿子坚持不同意，调解没能成功。
　　后来，司法所介入继续调解，但由于大孙子和大孙媳作梗，调解还是没成。“事情只能通过诉讼程序解决了，老人的情况又符合法律援助的条件，所以我们就替老人起诉了。”她说。
　　庭审进行到11点，大儿媳突然在家中心脏病发作，大儿子带着儿子、儿媳随即冲出了父母家。
　　昨日探访
　　呆坐角落里眼睛都没抬
　　昨天，记者从密云县城开车进山，一路经过桃源仙谷、京都第一瀑，山势雄伟，空气清新。山在人的眼前是清亮的，不带一点灰蒙。
　　行驶了大约2小时，车子终于开到密云县石城镇黄土梁民俗村。
　　和法官一起走进任秀兰家的院子，“吱呀”一声关上那扇已经生锈的铁门，一切陷入沉寂，似乎与外面的喧闹是两个世界。
　　大家走进屋子。
　　屋子里依然是沉寂的。
　　一位老人呆呆地坐在屋子的角落里。他拄着一根拐杖，托着腮，皱着眉头，一副在沉思的样子。
　　这位老人是任秀兰的老伴王海明。老人眼睛都没抬，直接摇了摇头。
　　王海明患有严重的青光眼，双眼目前仅有光感。
　　屋里没生火干冷干冷的
　　“她这些天老折腾。”王海明冲着里屋努努嘴。
　　法官一行人走进里屋。任秀兰就躺在里屋的炕上。
　　任秀兰屋子里没有生火，干冷干冷的。
　　躺在炕上的任秀兰双手呈八字形放在身体两边，一动不动但一直在大口喘着气。“您能听见我说话吗？”法官伏下身来，在任秀兰耳朵边说道。
　　任秀兰还是没有动。“听人说，老太太十多天没吃饭了，只能喝点东西。可能……快不行了。”一位法官说。
　　这时，任秀兰的二儿子走了进来。他穿的那身运动服和那双运动鞋，都是又脏又破。
　　二儿子就住在老人的隔壁。
　　二儿子拿来一个大白瓷缸子，倒满水后用勺子往母亲的嘴里喂。“这些天，我喂的都是牛奶！”他强调了“牛奶”这两个字。
　　兄妹共5个都是亲生的
　　任秀兰和王海明属于再婚，5个孩子都是任秀兰亲生的。
　　大哥之所以不愿意伺候老人，是因为三妹和她女儿的户口一直在老人家。“这都不是理由，老人怎么着也得照顾啊！”听到这里，一位年轻法官嘟囔了一句。
　　这时，任秀兰的两只手突然挥了一下。
　　但只挥起了一些，手就又瘫软在床上，反复了好几次。
　　躺在炕上的老人眼睛一直是半睁着，空洞洞的。
　　老人谈往事摸出结婚证
　　王海明在30年前就患有青光眼，因为一直没治，最终导致失明。
　　他说：“虽然我看不见，但屋子里的东西，我都知道在哪儿。”说着，他麻利地从床边拿起了一卷手纸，撕下一段擦了擦眼睛。
　　电饭锅里还剩着几个花卷。
　　王海明说，他平时只吃馒头、烙饼一类的，稍微有点热乎气儿就吃。
　　靠着床边的一侧堆着一些土豆，还有几根干得像枯草一样的葱。案板上放着一把已经看不出刃的菜刀，有一大块被一切两半的豆腐。“菜就自己摸着黑儿做，咸了淡了，就是它了！”王海明说。
　　坐在老人的床上，记者问起了诉讼的事。
　　但老人根本不理问话，自顾自地说起了他和老伴的感情经历。
　　王海明是1974年从怀柔入赘到老伴家的，当时老伴的前夫去世了，而他自己之前没有结过婚。“她比我大五岁，但我们感情很好！”说着，王海明从枕头底下摸出了结婚证。
　　反复问了半天诉讼的事，老人才回答：“我找大队，大队知道以后找了司法所。后来司法所帮着起诉的。”（文/记者付中）　　[责任编辑：crystallee]