城乡结合部成为打击拐卖儿童犯罪重点区域2009年11月16日10:43我要评论(0)
　　新华网贵阳11月16日电（记者齐健、白旭）“原打算等孩子满1周岁照张全家福，谁知道两年前他却被人贩子拐走了。”51岁的王帮银，是中国人所说的“老来得子”，可他还没来得及更多地享受这份喜悦，就跌落到人生的谷底。
　　王帮银原本生活在贵州省遵义市绥阳县的一个小山村里。两年前，为了给儿子挣奶粉钱，他带着一家人来到贵阳，成为“背篓”一族，帮人背东西打工挣钱。
　　“孩子丢后，朋友帮忙报警，亲戚从老家赶来帮着找，寻遍贵阳机场、火车站、汽车站附近，花了7000多元钱都没有结果。”王帮银说。
　　2009年11月12日，王帮银终于盼到儿子回家。经过贵阳市公安局DNA检验认定，从警方破获的系列拐卖儿童案件中解救的7名被拐儿童与亲人相认，他的儿子就是其中之一。这也是中国公安部在其网站发起的“宝贝寻家”行动中，第一位利用DNA比对成功寻找到亲人的孩子。
　　自4月9日中国公安部部署“打击拐卖儿童、妇女专项行动”以来，截至10月28日，各地公安机关侦破各类拐卖案件4420起，打掉犯罪团伙982个，刑事拘留6214人，抓获在逃人员1358人；解救被拐卖儿童2169人、妇女3851人。
　　公安部刑事侦查局副局长杨东11月5日接受公安部网站专访时说，农村地区、城乡结合部和大中城市的城中村地区是拐卖案件的高发区域。
　　“我们在办案过程中发现，人贩的目标多为城乡结合部进城务工农民工的子女，而这些家庭本来就是城市中的弱势群体。”徐俊是贵阳市南明区公安分局刑侦大队大队长，他全程参与了案件破获和解救被拐儿童的行动。
　　北京青少年法律援助与研究中心副主任张文娟说，发生被拐案件的高风险家庭主要有单亲家庭、在城市忙于生计的农民工家庭等。因为缺少监护，这些孩子更容易成为犯罪分子的拐卖对象。
　　“现在看来，无论选择让儿童留守还是带进城里，如果疏于防范都是不安全的，年轻一代农民工父母实际上已经成为拐卖儿童案发指向的‘高危人群’。”徐俊说。
　　贵阳市公安局局长邹碧声说，从侦破案件的情况看，拐卖儿童犯罪呈现“产供销”一条龙、流动性广的态势。因其社会影响恶劣，公安机关一直将其列为严打对象，而城乡结合部更是防范和打击的重点区域。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻男子拐卖30余名儿童自称只失手一次(2009-11-0909:41:00)
山西破获跨省拐卖儿童犯罪团伙抓获42人(2009-11-0811:41:00)
广西侦破特大系列拐卖儿童案解救19名儿童(2009-11-0716:44:20)
中国联手湄公河流域国家严打跨国儿童拐卖(2009-11-0619:14:02)
组图：广西警方侦破拐卖儿童案19人获救(2009-11-0619:03:00)
广西警方侦破特大拐卖儿童案解救19名儿童(2009-11-0616:04:00)
广西侦破特大系列拐卖儿童案解救19名男童(2009-11-0613:13:00)
视频：拐卖儿童形成地下产业链犯罪分子无孔不入(2009-11-0610:48:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
