
　　
　　昨日，胡女士来到维修店为车重新配钥匙本报记者俞刚摄
　　华商网-华商报安康讯(记者俞刚)明明有人看到执法人员将车拉走，而车主前往城管大队找车时，却两次被告知查无此车。当车主准备二次报警时，城管执法大队才将已经改装了的摩托车交出来。
　　接孩子时摩托车丢失
　　10月30日下午4时许，家住安康汉滨区关庙镇的胡女士将刚刚买来的摩托车停放在汉滨区江北铁路工人文化宫附近准备接孩子放学。当接到孩子时，胡女士发现停放在水果摊旁边的摩托车不见了。“刚才双创办的人带着城管检查，你的车被执法人拉走了。”放车时，胡女士特意给路边卖水果的小商贩打了招呼代为看管。当得知摩托车被城管扣走后，胡女士心想，“只要不是被贼偷了就好”。
　　当日下午，胡女士找到汉滨区城管执法大队江北中队时，却被告知查无此车。无奈之下，胡女士前往辖区派出所报警，“值班民警说可能是城管大队的事，让我去看看”。
　　二次报警城管才交车
　　10月31日上午，当胡女士到设在汉滨区建设局的城管执法大队后，值班人员让胡女士次日再来。11月1日上午，胡女士再次赶到城管执法大队，值班人员称扣的车都在车库里，让胡女士去看看。但在车库里，胡女士并没有发现自己的摩托车。“他们说，如果车库里没有，就证明城管没有扣我的车。”胡女士称，当时车库的工作人员还提醒说，近期偷车贼很多，警方正在查，让胡女士赶紧去报警。当胡女士准备到派出所第二次报警时，路上突然接到城管执法大队一名姓陈的工作人员的电话。“姓陈的告诉我，说我的车有线索了，并约我到大桥路附近取车。”11月1日下午，胡女士见到了一名叫陈飞的城管人员。“嫂子，对不起，你的车被一个朋友骑走了。我这就给你骑回来。”胡女士不明白，自己的车怎么会被城管的朋友骑走，但考虑到对方是城管执法人员，也就没有追问。
　　城管提出5000元私了
　　很快，陈飞骑着胡女士的摩托车回到了大桥路。“当时我的车牌被装成了背面向外，我拿着钥匙准备开车，但怎么也启动不了。”胡女士这才发现自己的摩托车被改装了。胡女士质问陈飞时，由于围观的群众越来越多，胡女士被带到了城管执法大队。“到城管大队后，陈飞主动提出给我5000元私了。”据胡女士讲，她和家人提出补偿20000元。“当晚，陈飞表示要和骑车的朋友商量一下，人走后就没有回来，我和丈夫在城管大队整整等了一夜，冻得都撑不住了。”
　　昨日上午，汉滨区建设局主管城管的副局长唐明安表示，此事至少说明城管执法大队的管理存在漏洞，并称已安排纪检人员介入调查。
　　对于在没有出具任何手续的情况下，被扣摩托车如何到了城管执法人员朋友手里、又是如何被人进行了改装等疑问，汉滨区城管大队队长王从根说：“陈飞说他是上了朋友的当，目前有关部门正在调查，不宜接受采访。”
　　昨日下午6时，胡女士告诉记者，通过唐明安协调，陈飞本人拿出5000元给她做精神赔偿，同时也将摩托车进行了退还。“他们让我写了个协议，说这事就算完了。”(华商网-华商报)