
　　通过自主选择培训内容，甚至培训机构、培训师资和培训时间，将组织需求、岗位需求和干部本人需求有机结合起来，将“大锅饭”变“自助餐”，将“填鸭式”教学变“菜单式”教学，基层干部自主选学的培训方式正在获得生命力
　　基层干部是担任我国基层党委、政府机关或企事业单位及其所属部门的干部，主要从事一些以决策执行、技术操作为主的工作，通常占一个组织的绝大部分人员，是一个组织运转和有效运行的基础。由于直接面对公众、客户或消费者，他们实际上在一定程度上是这个组织运行的真实代表，代表着这个组织的外部形象，同时也是一个组织能够发挥作用的关键。如何有效发挥基层干部的作用，提高基层干部的工作绩效，是我国干部管理和人力资源管理研究中的重要内容。
　　基层干部培训的内容
　　作为基层党政机关的干部培训，重点在于根据国家公务员法的有关要求，有效推动党政机关的运转，将中央和上级党政组织的政策和决定有效贯彻下去，因此这类员工培训的任务应集中在国家公务员法的普及、行政性管理规范和应对突发事件的处理能力。
　　事业单位以及与之相似的社团等组织的基层干部的工作性质介于党政机关和企业组织之间，既要求基层干部有比较好的修养、比较宽广和深厚的知识背景，又要求具有适应组织运行的一定程度的效率。
　　培训的内容与培训的任务紧密联系，并直接服务于培训目标。在基层干部培训的早期阶段，尤其是在基层干部参加工作的初期，入职教育应该成为一个很重要的培训内容。入职培训能够为初入单位的基层干部提供出色完成工作所需要的基本背景信息，入职培训的内容包括从简要的非正式介绍、单位组织的规章制度到长期的岗位培训课程。不要低估入职培训的重要性，如果不了解单位的政策和组织的基本信息，新员工可能就会花费很多时间才能深入角色，他们的个人绩效和整个组织的绩效都会因此受到影响。入职教育不仅仅是讲述一些规章制度，它还有助于增进新员工的被接纳感，使他们成为团队的一员，使他们在更广泛意义上了解组织。如果期望作为基层干部的新员工能够高效率地工作，这一点很重要。
　　在基层干部培训过程中，需要引起注意的是避免培训的形式化。如果员工对培训缺乏获益的感受和激励，培训就不能取得预期的效果；要使培训能够产生预期效果，必须使基层干部的学习变得更有意义。这包括改革培训的内容和形式，使培训的内容更加接近工作实际，使培训内容更有趣。培训的内容需要确定在既保持具有一定的理论深度，又具有一定的岗位可操作性，将日常业务的推进与具有一定深度的思考结合起来。这种对基层干部的培训应该既可应用于实践，又能为以后进一步提高打下基础。
　　自主选学的培训模式应该引起重视
　　在基层干部的培训形式上，也可以灵活多样，例如，在培训过程中进行案例教学，提供充分的练习机会；注意被培训者的学习效果曲线，在学习过程中适度增加一些讲座；进行一些模拟式培训，以及增加一些深入角色的拓展训练等。当前在我国党政机关基层干部培训中，自主选学、读书会、交流会等互动新手段在培训中的运用即是一例。今年6月，中组部部署开展了干部自主选学工作，以深化干部教育培训改革。2008年，中组部曾在全国范围内开展相关问卷调查，结果显示，最受干部欢迎的培训方式就是自主选学。在中组部组织下，内蒙古、江苏、吉林、四川、湖南、天津等省区市陆续开展了基层干部自主选学的试点工作。在天津，对基层干部的培训实行了“2+X+Y”模式，“2”是指马克思主义中国化的最新理论成果和党性教育，为必修内容；“X”是指满足不同地区不同部门科学发展对干部履职能力素质要求的内容，自主选择主修；“Y”是指适应干部健康成长、拓宽知识面的个性化内容，自主辅修。“2+X+Y”的培训模式将组织需求、岗位履职需求和干部个性需求结合起来，激发了天津基层干部培训的活力，收到了预期的效果。
　　作为“以人为本”的一种培训形式，自主选学的培训模式应该引起重视。通过自主选择培训内容，甚至培训机构、培训师资和培训时间，将组织需求、岗位需求和干部本人需求有机结合起来，将“大锅饭”变“自助餐”，将“填鸭式”教学变“菜单式”教学，基层干部自主选学的培训方式正在获得生命力。在培训过程中，组织者精心编制干部选课手册，编入课程菜单、培训机构菜单、教师菜单及其有关背景资料，使干部对培训机构的资质、业绩、信誉度，教师的专业特长、授课经历一目了然。针对基层干部不同的学习习惯，组织者还对同一主题的培训，提供讲授式、研究式、互动式、案例式、体验式、模拟式等多样教学方式，供干部自行“点学”。天津滨海新区在基层干部培训机构的选择方面还引入了竞争机制，要求在不少于5家的候选培训组织机构中，进行选优；同时每年通过组织满意度测评，对培训机构和教师进行综合考评，根据排序情况决定续聘或淘汰。基层干部培训的定制化、集约化进一步降低了成本，自主选学与传统办班培训相比，日益显示出优越性。
　　探索基层干部培训的内容和形式，不仅是基层干部培训的一项重要内容，也是人力资源管理和开发模式的探索。它在一定程度上关系到我国基层党政机关、企事业单位业务工作的开展和绩效的提高，必须引起高度重视。近年来我国一些地区和单位在基层干部培训过程中摸索出不少新的经验，值得总结和推广。基层干部培训的有效开展将有助于整体提高我国干部队伍的素质，推动我国干部制度和人事管理制度的现代化。(作者为中国人民大学劳动人事学院副院长，教授、博导)
　　