
　　
　　图为当地救护人员将伤者送往医院。
　　中新网11月24日电综合美国华文媒体报道，美国警方当地时间22日确认20日在塞班岛杀死4人、伤9人的凶手身份，称枪手是一名42岁中国籍男子，名叫李忠仁(LiZhongren,译音)。警方相信，他是案发现场射击场的雇员。李忠仁在血洗塞班岛后自杀，留下几张纸条，警方怀疑此枪案与李忠仁的财务状况以及精神困扰有关。
　　疑与财务状况及精神困扰有关临时起意并非针对韩国人
　　美国《星岛日报》援引美联社报道指出，这是美国警方首次正式确认李忠仁的身份，另外警方还首次确认，李忠仁打伤8名韩国游客。
　　李忠仁之前曾住在位于KannatTabla的一个射击场，但该射击场今年较早时被关闭。李忠仁在血洗塞班岛后自杀，留下几张纸条，警方怀疑此枪案与李忠仁的财务状况以及精神困扰有关。公共安全发言人塔尔空说，李忠仁留下的纸条都是在很显眼的地方，容易被警方找到，整个事件看起来像是有预谋的。
　　这场血腥屠杀发生在上周五上午，警方相信，李忠仁在出事的射击场担任看门员。事件中，两名成人、一名4岁男孩和一名两岁女孩被枪杀，一名4岁女孩中枪危殆。两名成年死者分别为30岁和22岁，这两名男子和死亡的两名儿童都是亲属关系。
　　警方称，李忠仁在离开射击场后，驾驶自己的白色厢型车到一个游览地点开枪。警方相信，这一射击事件没有既定目标，枪手并非特别针对韩国人。
　　最后一次有人看到李忠仁，是他开车前往万岁绝壁。人们在悬崖边发现他的尸体，肩上还挂着一支点22口径步枪。警方还从李忠仁的车上找到三支步枪以及逾750发子弹，李忠仁在自杀前放火焚烧汽车，或许是为了毁灭证据。
　　留遗书“生意谈判失败了”杀人动机疑涉财务纠纷
　　此外，美国《侨报》编译报道指出，在太平洋塞班岛上开枪滥射的枪手李忠仁在上周五开枪滥射之后自杀。他留下了数张纸条。当局怀疑，该起暴力事件与李的个人财务困境有关。
　　当地公共安全部门负责人图戴拉(SantiagoF.Tudela)向此事件的受害者和他们的家人表示了哀悼。该部门的发言人塔尔孔(JasonTarkong)说，有关枪手的作案动机仍然还在当地政府及联邦调查局和联邦烟酒及火器管制局的调查之中。
　　警方发现李留下了数张纸条。李生前居住在KannatTabla的一个射击场中。该射击场在今年早些时候已经关闭。塞班岛当地媒体报道指出，当地警方就犯罪动机表示，李某留下遗书说“生意谈判失败了”。目前警方正在继续进行调查。
　　据当地网络媒体“太平洋新闻中心(PNC)”称，李某是卡纳特塔布拉(音)地区射击场的工作人员，本打算在其它地区开射击场，但计划失败后便心怀不满，于20日上午携带外形与AK步枪相似的AR-15步枪、22口径气枪、手枪，配以实弹进入射击场，随后在现场大开杀戒。
　　中国驻洛杉矶总领馆：对枪击事件感到震惊
　　美国《侨报》报道同时指出，中国驻洛杉矶总领事馆发言人22日针对北马里亚纳群岛首府塞班岛发生一起涉及中国人的枪击案表示，中方对这起事件感到震惊，并希望当地政府能正确处理这起事件。
　　发言人介绍，总领事馆非常重视这起事件，目前正积极了解事态发展，希望北马里亚纳群岛政府能正确处理此事。据了解，中国驻洛杉矶总领馆目前已与死者在中国大陆的家人取得了联系。
　　塞班岛移民美国跳板并非想象中的“世外桃源”
　　据美国《世界日报》报道，被视为“现代淘金热土”和“前往美国的跳板”，塞班岛(Saipan)近年成为不少华人向往的地区。不过，不少身在塞班的华人，却表示塞班“远非想象中的世外桃源”。
　　白宫去年通过“ConsolidatedNaturalResourcesAct2008”，联邦政府计划本月底接管北马里亚纳群岛(CNMI)的移民事务作业，并将维持中国和俄罗斯旅客不需美国签证，就可以进入这个地区停留长达45天的规定。使30多年来“移民和劳工自治”的塞班，成为中国人移民美国的最热门跳板。
　　近年从中国前往塞班的华人大体可分为三种，一是从中国前往塞班的劳工，二是前往塞班生孩子的孕妇，三是将美国本土生意转到塞班生产以降低成本的华商。
　　报道指出，目前中国前往塞班最多的是成衣劳工、建筑劳工和餐馆劳工。不过近年因美国经济下滑，当地许多工厂倒闭，失业剧增，不少劳工因被拖欠工钱甚至无力购买机票回国而滞留当地，使当地治安进一步恶化。(完)
　　[责任编辑：pennyhuang]