
　　
　　资料
　　塞班岛警方22日首次公布了20日枪击案凶犯的信息。据悉，凶手李钟仁为中国籍，现年42岁。警方同时表示，作案动机还在进一步调查。但是警方称在李钟仁车里发现了一些纸条，正在进行相关比对和分析。
　　中国驻洛杉矶总领馆日前接受采访时也证实，枪手是一名中国公民。
　　当地华人对记者透露，枪案凶手是一名42岁的李姓吉林延边人。案件起因是当地射击场老板拖欠其工资。另据韩国《朝鲜日报》报道，凶手是中国朝鲜族人。
　　作案凶器为M16突击步枪
　　一名在当地从事服装生意的华人介绍说，他的公司就在发生枪击事件的射击场的附近。“据我朋友讲，凶手是他的朋友，吉林延边人，姓李。他工作的射击场老板欠他工资，他讨要很多次都不给，就开枪杀了老板和老板的孩子……后来又驾车前往万岁崖，看到韩国旅游团之后，又开枪射击，造成更多的伤亡。”他还说，李姓男子在自杀的时候用了一把M16突击步枪。
　　根据当地华人介绍，发生枪击案的射击场是韩国老板和当地人合资创建的，经常接待日本和韩国游客。
　　曾向老板下“最后通牒”
　　当地一名华人还透露，李姓男子在案发前，曾经对朋友说，给射击场老板10天时间，10天之后不给钱的话就要杀人。而发生枪击事件的时间正好是他所说的第10天。
　　遭不良雇主压榨时有发生
　　此外还有报道说，凶手生意失败后情绪一直不好。
　　熟悉塞班岛情况的人士则表示，近来由于传言塞班岛即将成为美国领土，大批华人涌向该岛，打算将此地作为移民美国的跳板。但由于塞班岛尚不是美国领土，不受美国法律管辖，这些新来的移民没有“最低时薪”的保障，遭不良雇主压榨的情况时有发生。这名凶手可能就遇到了类似的情况。
　　■事件回放
　　当地20日上午，凶手在工作过的射击场发动袭击，开枪打死了4人，包括2名成年人、一名4岁的男童和一名2岁的女童，另有一名4岁的女童身受重伤。
　　凶手在射击场开枪打死4人后，驾驶白色厢式货车来到一个旅游景点，朝一群韩国游客开枪。当时有超过50名游客正在观光。警方认为，凶手并没有刻意挑选行凶目标，而是随意地朝人群开枪。
　　行凶之后，凶手来到一处悬崖开枪自杀。此外，警方还在凶手的货车内发现了3支步枪和750多发子弹。警方称，凶手自杀前还试图烧毁个人身份证明及相关文件。
　　■伤亡情况
　　一家人开生日派对遭横祸
　　在声明中，警方还将受伤人数由原先报道的5名韩国游客更新为8名。这8人在同一个地点遭到袭击。
　　在射击场遇袭身亡的两名成年人身份已经确认，分别是30岁的恩里克纳普蒂和22岁的理查德博尔雅纳普蒂。据理查德的父亲里卡多纳普蒂透露，在射击场遭袭的5人是一家人，而且都是当地居民。
　　里卡多在这次枪击案中侥幸逃脱。他介绍说，一家人原本计划在射击场后面的空地为4岁的女孩举行一场生日派对，不料遭遇飞来横祸。
　　8名韩国游客中伤势最严重的是一名39岁男子，他背部受伤，已经被美国空军飞机送往首尔接受治疗。据韩国《朝鲜日报》报道，重伤男子是课外辅导班讲师朴某。
　　■中方回应
　　已联系上凶手家人
　　枪击案发生后，中国驻洛杉矶总领事馆发言人22日表示，已接到塞班岛公共安全局的领事通知函，通报枪击案凶手是一名中国公民。中方对这起事件感到震惊，并希望当地政府能正确处理这起事件。
　　该发言人介绍，总领事馆非常重视这起事件，目前正积极了解事态发展，希望北马里亚纳群岛政府能正确处理此事。
　　另据报道，总领事馆在接到塞班岛警方的通知后，已和死者在中国内地的家人取得了联系，希望他们妥善处理后事。这起枪案让外界对塞班岛的旅游前景产生担忧，旅游业是当地的主要经济来源。枪击案发生后，塞班岛总督菲戴尔表示，塞班岛对于游客仍是一个安全的地方，当局会采取一切措施，保证类似事件不会再次发生。综合《新京报》、《新闻晚报》
　　■本报调查
　　凶手为延边人？当地警方：查无此人
　　本报延吉讯(记者杨威曹文嘉)在塞班岛方面传来的犯罪嫌疑人护照信息上，该枪手名为李钟仁，生于1967年6月19日，身高1.87米，体重78公斤，A型血。记者就此向吉林省延边州警方查询此人。
　　在延边州出入境管理处的出入境信息中，名字为李钟仁、有出境记录、户口是延边的有3人，出生日期分别为1943年、1981年和1982年，和枪手护照信息不符。名为李钟仁、有出入境记录的，全国其他地区有123人，没有一人户籍在延边。
　　记者又请延吉警方在户籍信息上查询，名为李钟仁的共有3人，分别为1972年出生，二道白河人，汉族，1.80米；1982年出生，龙井人，1.74米；1981年出生，汪清大兴沟人，1.70米。这些都和枪手信息不符。
　　警方说，这种情形有两种可能：一是凶手用了假身份办了假护照，信息是假的，因此户籍信息上无法查到。另一个就是凶手的户籍可能因某种情况被注销。
　　记者就此事，多次致电中国驻洛杉矶总领馆，但电话始终无人接听。
　　本报记者昨晚又与省外办联系，但得到的消息是，没有收到相关信息。
　　另讯记者从吉林市公安局户籍资料网查询了解到，姓名为李钟仁的有两人，均为朝鲜族，户口所在地是舒兰市。其中一人1974年出生，另外一人1955年出生，两人身高均不到1.87米。
　　[责任编辑：flyguo]