
　　、
　　塞班岛公共安全部向本报提供的枪击案嫌疑犯资料
　　塞班岛枪案凶手确为中国人
　　作案动机疑与情绪有关当地公共安全部证实
　　本报讯（记者陶韵西）塞班岛公共安全部发言人詹森塔尔孔今晨向法晚记者证实，塞班岛枪击案的嫌疑犯是中国公民，其作案动机怀疑与经济问题和情绪沮丧抑郁有关。
　　据塔尔孔介绍，该中国籍男子名叫李钟仁，出生日期为1967年6月19日。塔尔孔表示：“洛杉矶中国领馆已经接到了我们的领事通知函，联系上了嫌疑犯的家属，我们希望家属能尽快处理后事，以及协助我们展开进一步调查。”
　　刑事调查部的侦探最新发现，李钟仁在射击场生活时留下了一些记录。记录显示，李钟仁曾在当地一家射击场任看守一职，该射击场于今年早些时候倒闭。
　　此外，李钟仁在自杀前，曾试图纵火烧毁他身旁白色货车里的个人身份文件和三把手枪、750发子弹。
　　警方怀疑该案件早有预谋，李钟仁的作案动机怀疑与经济问题和情绪沮丧抑郁有关。
　　我驻洛杉矶总领馆王领事上午告诉记者，领馆对此案件高度关注，目前正在和当地警方以及相关部门核实进一步信息。
　　●事件回放
　　11月20日，太平洋岛国塞班岛发生同一人实施的两起枪击案，凶手先开枪打死了两名男子、一名4岁男孩和一名3岁女孩，然后又在一景点开枪，导致六名韩国游客受伤，最后饮弹自尽。
　　
　　[责任编辑：crystallee]