李克强访澳大利亚使中澳关系步入新阶段2009年11月12日14:33我要评论(0)
　　中新网11月12日电10月底至11月初，李克强副总理对澳大利亚成功进行了正式访问。期间，中澳两国政府发表了《中澳联合声明》，以破冰之举，成转圜之功，标志着一段时间以来出现波折的中澳关系开始转暖，重新走上健康发展的轨道。
　　中澳两国在众多领域拥有广泛的共同利益，特别是经济上的很强互补性，是两国加强合作的坚实基础和强劲动力。把握大局，面向未来，推动两国经贸等多领域合作不断深化，是中澳关系发展的大方向，是两国人民的共同愿望。中澳建交37年来，首次以联合声明的形式，将政治、经济、人文、多边等领域两国关系发展的基本原则和重要共识固定下来，是既结合当前、又体现长远的思路创新、方法创新，对今后相当长时期发展中澳双边关系具有重要的综合性指导作用。联合声明将作为一份历史性文件，对中澳关系发展产生重要的现实和历史影响。
　　中澳联合声明的发表，充分体现了中国领导人对发展中澳关系的战略把握和长远谋划，在坚持核心利益和重大关切前提下的务实态度与灵活精神，统筹外交、经贸等资源实现国家战略意图的娴熟能力，是成功处理双边关系复杂局面的成功典范。在经济全球化不断深化的背景下，在中澳经贸关系日趋紧密、相互依存度日益提高的新形势下，中澳合作的重要性与日俱增，双边关系的战略性更加凸显。中澳联合声明的发表，对于充分利用两个市场两种资源，维护我国经济安全、发展安全，具有重要的现实意义和战略价值。
　　中澳联合声明的发表，引起国际社会的广泛关注，美联社、路透社、法新社、彭博新闻社以及澳大利亚各种媒体都纷纷报道并给予高度评价。中澳关系的波折与前行，改善与发展，再一次向国际社会证明，即使在不同文化、不同社会制度、不同发展阶段的国家之间，在发展双边关系过程中尽管难免出现这样那样的问题和波折，但只要双方从大局和长远出发，相互尊重、积极务实，就能够形成互利共赢的合作格局，稳定发展的双边关系，和谐相处，共同发展。我们对此充满信心。(中国新闻网)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻澳媒：中国为中澳关系开“绿灯”(2009-11-0115:09:00)
中澳两国领导人就两国关系发表联合声明(全文)(2009-10-3112:51:41)
路透社：中国领导人出访结束中澳冰冷关系(2009-10-3007:32:00)
外交部：良好关系符合中澳两国人民根本利益(2009-09-0316:52:26)
澳高调推动中澳自贸谈判被指欲急迫改善关系(2009-08-2710:03:17)
陆克文急召驻华大使回国称澳中关系充满挑战(2009-08-2021:06:00)
中澳高官频会面力拓事件不影响两国经贸关系(2009-07-2200:40:00)
访中国驻澳大利亚大使章均赛:中澳关系进展喜人(2009-01-0114:49:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
