
　　
　　当法官将起诉状和限制出境的法律文书送达被告许燕及其所在的单位时,这位此刻正在为出国担任访问学者做准备的女教授终于意识到了问题的严重性,她开始改变此前消极的态度,愿意向被抄袭论文的原作者公开表达歉意,并试图在庭前达成和解。
　　女教授一篇论文抄四方
　　10月13日,在上海市杨浦区法院,上海财经大学副教授韩元诉复旦大学新闻学院副教授许燕着作权侵权一案,原被告首次在法庭见面,交换证据。
　　当天出现在法庭上的还有被告武汉大学出版社的代理人,该社因出版包括许燕被诉侵权文章在内的国家“985工程”论文集而成为第二被告。
　　根据原告韩元的指控,许燕在一篇题为《30年中国新闻文体变迁》的学术论文中,对韩元的《新时期报纸新闻文体发展研究》的论文进行了大篇幅抄袭,涉及25处,约3500多字。
　　据记者调查,涉诉论文被收入《历史的选择》一书,今年1月由武汉大学出版社出版,7月第二次印刷。韩元说,正是从这本书中,她发现了自己尚未出版的博士后出站报告被许燕抄袭。
　　从韩元提供的书面材料中可以看到,许燕被控抄袭的论文,并不是改头换面式地剽窃他人观点,而是整段一字不改地原文照抄,甚至连原作者在论文中引用的事例,也都是采取“拿来主义”,照单全收。以许燕文章的第一部分第三小节为例,2133字的篇幅,其中902字基本原封不动地抄自韩元的论文。
　　复旦大学新闻学院一位教授私下对记者说,这种毫无“含金量”、毫不顾忌的抄袭,是一种愚不可及的行为。
　　资料显示,今年38岁的许燕原籍宁夏,2003年与韩元同时进入复旦大学新闻学院博士后流动站,师从李良荣教授,是名副其实的同门师姐妹。在研究方向上,许燕选择的是“新闻的客观性”,而韩元则主攻“新时期报纸新闻文体研究”。
　　韩元对记者说,由于该课题涉及新闻史的研究,需要查阅大量的资料,特别是最近20年来的全国各主要报纸,以研究其文体的变迁。
　　2006年6月,韩元将其研究成果写成10万字的出站报告《新时期报纸新闻文体发展研究》,并通过答辩。
　　两人博士后出站后,韩元回原单位上海财经大学,而许燕则留校任教。
　　发现论文被抄袭后,韩元首先向博士后导师李良荣反映了情况,并同许燕交涉。韩元说,许燕最初的态度是积极的,但很快就变得强硬起来。她给韩元的一个短信说:“我已见过律师,他说此事我没有任何责任,此事涉及李老师。”
　　之后,许燕又提出与韩元联合署名,被拒绝。“我怎么能跟她联合署名?”韩元说,“因为她的论文不仅抄袭我的,还抄袭了其他人,我跟她联合署名岂不是成了抄袭的共犯?”
　　韩元随后向复旦大学校方反映此事,不久向上海市杨浦区法院提起诉讼。
　　但是,对于许燕而言,或许麻烦刚刚开始她的《30年中国新闻文体变迁》一文,还涉嫌更多的抄袭行为。
　　韩元在接受《中国周刊》记者采访时说,由于做博士后研究时查阅过许多资料,她感觉许燕这篇论文中的不少内容似曾相识,由此怀疑,许燕可能还抄袭了其他作者的文章。
　　于是,韩元通过进一步的检索和书面查询,证实了自己的怀疑。
　　一份由韩元整理的有关许燕涉嫌抄袭其他人论文的清单,详细列出了原作者姓名、职务、服务单位以及论文发表的媒体和时间等资料,包括人民大学教授蓝鸿文、湖北大学文学院副院长廖声武、中国传媒大学教师吴凤、新华社北京分社原社长孙世恺、《河南日报》记者郎志慧、《经济观察报》记者覃里雯等13人。
　　在这份资料中,许燕涉嫌对上述作者文章的抄袭,共有14300多字,占其侵权文章总篇幅的40%以上!
　　经过比对可以发现,许燕对众多原作者文章的大范围引用,基本都是整段不改,或者将原作的整段话拆分成若干小段,掺杂在她的文章中。既不做注释,也未在文中加引语说明来源,即使在原文有注释的地方,许燕在抄袭时也一律将其隐去。
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　抄袭事件：
　　
　　西南交大副校长抄袭论文被取消博士学位
　　
　　
　　
　　
　　