外交部：中方坚决反对奥巴马会见达赖2009年11月12日17:13我要评论(0)
　　中国日报网环球在线消息：中国外交部发言人秦刚11月12日在例行记者会上说，中方坚决反对包括奥巴马在内的任何外国政要会见达赖，中方这一立场是坚定而明确的。
　　秦刚说：“我们已经多次说过，中方坚决反对达赖在国际上进行活动，坚决反对外国政要以任何名义和形式与达赖接触。我们的这一立场是一贯的和明确的。”
　　“关于这个问题，我也想再指出，我还记得奥巴马在他上任后的一次演讲中曾经说过，他非常感激林肯总统，因为没有林肯总统，他就不会成为美国的第一位黑人总统。另外他也说过，林肯总统在维护美国的国家统一和领土完整这一问题上，发挥了独一无二的作用。那么达赖是一个什么人？达赖是一个封建农奴制的总头目。他所从事的活动是分裂祖国，是破坏中国的统一和领土完整。所以在这个问题上，我们希望奥巴马总统比其他任何一位总统都能够更好地、更深刻地理解中国在维护国家主权和领土完整。作为一名黑人总统，他知道林肯总统推动的废奴运动的重大意义。而在达赖统治时的旧西藏实行的是黑暗的、封建的农奴制度。1959年，中国彻底废除了农奴制度，这和当时林肯总统废除美国的黑奴制度性质是一样的，道理也是一样的。我想，奥巴马总统更能够体会到中国政府反对西藏独立、反对达赖在国际上从事分裂祖国活动的立场。”
　　此外，秦刚还表示，希望美方能够倾听中国民众的声音，90%以上的中国民众坚决反对奥巴马会见达赖，中方要求美方尊重中国的领土完整和中国的统一。
　　关于中美关系，秦刚说：“中美关系对双方来讲都是很重要的。我们要珍惜当前中美关系良好的局面和良好的机遇，坚持相互尊重，平等相待，特别是要相互尊重彼此的核心利益和重大关切。而涉藏问题就是中方的核心利益和重大关切。”
　　（环球在线：任奇）
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接福布斯评全球最有权力人物奥巴马高居榜首(2009-11-1218:55:33)
外交部就奥巴马访华以可能会见达赖等答问(2009-11-1218:15:45)
白宫公开奥巴马与小孩玩躲猫猫照片(图)(2009-11-1218:01:00)
奥巴马访华将与青年交流具体安排正沟通协商(2009-11-1218:00:03)
中方反对奥巴马见达赖废农奴堪比林肯废黑奴(2009-11-1217:52:43)
外交部就奥巴马访华以及可能见达赖等答问(2009-11-1217:31:00)
专家称美重视中美关系奥巴马此行重心在中国(2009-11-1215:48:00)
专家称奥巴马有机会在上海搞市民对话是双赢(2009-11-1215:41:00)
金灿荣：奥巴马需要时间规划未来中美关系(2009-11-1215:41:00)
视频：奥巴马即将访问亚洲将与中国领导人会晤(2009-11-1215:19:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
