
　　中新网11月26日电中国外交部发言人秦刚26日举行例行记者会。答问如下。
　　秦刚：女士们、先生们，大家下午好。
　　我先发布两条消息：
　　第一，中国政府决定，国务院总理温家宝将出席于12月7日至18日在丹麦哥本哈根举行的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议。
　　第二，应国务院总理温家宝总理邀请，加拿大总理哈珀将于12月2日至6日对中国进行正式访问。
　　下面我愿意回答大家的提问。
　　问：能否具体介绍温家宝总理出席哥本哈根会议的情况，他将出席几天的会议？中方将如何参与谈判，中方会不会提出新的主张？
　　答：大家知道，哥本哈根会议将历时数日，关于温家宝总理出席哥本哈根会议的具体时间我目前还没有消息，我们会适时发布有关消息。
　　中国政府一贯高度重视气候变化问题，积极参与国际社会应对气候变化的合作，坚持《联合国气候变化公约》及其《京都议定书》是国际社会合作应对气候变化的主渠道和基本法律框架，坚持“共同但有区别的责任”原则。我们期望哥本哈根会议能够按照“巴厘路线图”的授权达成公平、合理的安排，促进公约和议定书的全面、有效和持续实施。
　　问：“美国在台协会”主席薄瑞光日前在台湾称，美国尊重中国主权和领土完整，但这并不包括台湾。这是他第一次这么明白地说出来，并且是在奥巴马访华后的5天内迅速到台湾，做了一番解释。我们知道《中美联合声明》中双方都表示会“尊重主权和领土完整”，你对此有何评价？
　　答：台湾是中国领土不可分割的一部分。尊重中国主权和领土完整这一原则当然适用于台湾问题。
　　问：有两个问题，第一，日前台湾渔船被缅甸军舰扣押，请问此事有何最新进展？船员的状况如何？第二，美国商务部24日作出仲裁，决定向中国油井管征收反补贴关税，此事是否会影响中美关系？中方有何评论？
　　答：24日晚，中国驻缅甸使馆接到缅方有关通报，称近日有10艘外国渔船及128名外国船员因非法捕鱼被缅方抓扣，其中包括4名台湾船员和1名大陆渔民。中国驻缅使馆正在进一步核实有关详细情况，并向缅方提出探视要求。外交部和驻缅甸使馆已向缅方提出交涉，要求缅方依法妥善处理，维护被扣大陆渔民及台湾同胞的安全与正当权益。
　　我们一贯高度重视保护海外台湾同胞的人身安全和正当权益，中国驻外使领馆对广大海外同胞，无论来自内地、香港、澳门还是台湾，均一视同仁，全力维护其正当权益。
　　关于美国对中国产的油井管征收反补贴关税的问题，昨天中国商务部已对此作出回应，我们对美方此举表示强烈不满和坚决反对。
　　问：即将举行的中欧领导人峰会期间是否会举行记者会，温家宝总理是否会答问？
　　答：对于即将举行的第12次中欧领导人会晤，中欧双方正在进行密切的沟通和协商。中欧领导人在会晤之后共同会见记者的具体安排还在进行之中。
　　问：维权人士冯正虎近期一直在东京机场滞留，因为尽管持有合法中国护照，他却被中国有关部门阻止入境。你能否给我们一些细节？以及他为何被拒绝入境？
　　答：中国有关部门根据《中华人民共和国公民出入境管理法》有关规定处理有关问题。我建议你向相关主管部门询问。
　　问：美国白宫昨天宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上作出承诺，即到2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。中方对此有何评论？
　　中方注意到有关报道。中方认为，按照“巴厘行动计划”的要求，所有发达国家都应承担可比的量化减排指标，有关各方都应为此做出最大努力，从而推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　问：你刚才宣布温家宝总理将出席哥本哈根气候大会，胡锦涛主席是否也会参加？
　　答：我建议你再认真听一下我刚才所发布的消息。我想强调的是，气候变化是国际社会共同关心的重大问题。温家宝总理出席此次会议充分体现了中国政府对这一问题的高度重视以及与国际社会合作应对这一问题的政治意愿。
　　问：你刚才说按照“巴厘行动计划”的要求，所有发达国家都应承担量化减排义务。而美国昨天宣布将在哥本哈根大会上作出承诺，你是否认为这是哥本哈根大会的积极势头？第二个问题，胡锦涛主席在出席联合国气候变化峰会时，曾提出要显著降低碳排放。温家宝总理是否将在近日作出量化指标的承诺？
　　答：我刚才已经回答了你提到的第一个问题，类似问题几个月前我也曾回答过。美国是最大的发达国家，因此在气候变化问题上，美国应该承担与其历史责任和现实能力相匹配的责任。我们认为国际社会都应为哥本哈根会议取得成功作出努力。
　　第二个问题其实我刚才也已经回答了。我想补充的是，中国政府积极应对气候变化。我们的政策、主张、举措及取得的积极成效是有目共睹的。胡锦涛主席在今年9月出席联合国气候变化峰会时宣布，中国为应对气候变化将采取进一步重大举措，这充分体现了中国政府根据《公约》及其《京都议定书》的原则、根据“共同但有区别的责任”原则、根据自身国情和能力为应对气候变化问题所作的积极贡献。
　　如果没有其他问题了，谢谢大家出席。下次再见！
　　[责任编辑：blackchen]