
　　
　　
　　2009年11月12日，外交部发言人秦刚举行例行记者会。答问如下。
　　秦刚：大家下午好！我今天没有要主动发布的消息，愿意回答大家的提问。
　　问：新华社今天报道，贾庆林主席将访问秘鲁、厄瓜多尔和巴西等国，请具体介绍他的行程，如他将会和哪些领导人会面，将签署什么协议？
　　答：正如你所说，全国政协主席贾庆林即将对上述拉美国家进行访问，当前中国和这几个国家都保持着良好的关系。我们期待并相信贾庆林主席这次访问进一步推动中国同这几个国家的双边互利合作，并就共同关心的国际和地区重大问题交换意见。同时，贾庆林主席也会向他们介绍中国的多党合作和政治协商制度，以增进相互了解。至于这次访问将会签署哪些协议，我将会适时发布消息。
　　问：据报道，“德新海”事件方面，双方已经在沟通赎金的问题。凤凰卫视今天报道说有可能在6个星期之内解决这个事情，请确认。中国政府在营救过程中扮演什么角色？
　　答：中国政府的有关部门正在积极地全力地开展营救。为了人质的安全，为了营救工作的顺利进行，请你能够谅解，我在此不便透露进一步细节。
　　问：可否介绍奥巴马访华的确切行程，是否会向北京的大学生演讲或和他们进行交流？
　　答：奥巴马总统这次访华的日期我们已经对外宣布了。奥巴马总统将会和中国领导人进行会晤会谈会见，同时还会有机会和中国公众，特别是中国的青年人进行交流，他也会有机会参观上海和北京的名胜古迹。
　　问：据我们了解，奥巴马总统将在上海与中国大学生进行交流互动，但中美双方正就直播等事宜进行协商。你能否告诉我们双方主要在协调哪些问题？
　　答：奥巴马总统在上海将有机会同中国的年轻人进行交流互动。目前中美双方正在就这场活动的具体安排进行沟通和协商。
　　问：奥巴马总统在上海与大学生的交流活动是否会在电视台进行直播？第二个问题，澳大利亚外交部近日称，中方已将力拓案的调查期限延长了两个月。请证实并解释原因。第三个问题，沙特阿拉伯的石油大臣正在中国进行访问，请介绍他的访问情况。中方哪些官员将与他会见？
　　答：我刚才已经回答了你的第一个问题，中美双方正在就这场活动的具体安排进行沟通和协商。
　　力拓案是由中国的司法部门依法审理的案件。中国有关部门将依据中国的法律以及《中澳领事协定》处理此案。
　　我没有听说沙特石油矿产资源大臣访华的消息。外交部不是负责能源的主管部门，所以建议你向相关部门去了解。如果你需要的话，我也可以在记者会后帮你进行了解。
　　
　　