
　　
　　2009年11月17日，外交部就美国总统奥巴马访华有关情况举行吹风会。外交副部长何亚非就奥巴马访华涉及的国际和地区问题介绍了有关情况，并回答了记者的提问。外交部新闻司司长马朝旭主持吹风会。
　　何亚非表示，奥巴马总统应国家主席胡锦涛邀请首次对中国进行国事访问，恰逢中美建交30周年，对推进新时期中美关系发展具有重要意义。今天上午，两国元首举行了坦诚、建设性、富有成果的会谈，就中美关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。
　　
　　两国元首积极评价建交三十年来中美关系取得的巨大发展，一致同意坚持从战略高度和长远角度出发，继续保持两国高层密切交往，充分发挥中美战略与经济对话机制的重要作用，扩大各级别对话磋商，不断增进两国战略互信，加强在各领域的交流合作，加强在重大国际和地区问题和全球性问题上的沟通与协调，尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动，稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　两国元首积极评价二十国集团领导人峰会在推动世界经济增长方面发挥的重要作用，愿携手推动落实历次峰会成果，推进国际金融体系改革，完善全球经济治理。双方同意扩大在应对气候变化问题上的合作，在共同但有区别的责任原则基础上，推动哥本哈根大会取得积极成果。两国元首表示，坚持通过对话协商解决朝鲜半岛核问题，坚持半岛无核化和六方会谈进程，共同维护东北亚和平稳定。双方还强调，维护国际核不扩散体系，通过对话谈判妥善解决伊朗核问题。
　　双方重申相互尊重主权和领土完整。奥巴马总统重申中美坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报，支持海峡两岸改善关系。双方同意继续本着平等、相互尊重、互不干涉内政的精神就人权和宗教等问题开展对话交流，以增进了解、减少分歧、扩大共识。
　　
　　何亚非还就中美关系、人民币汇率、国际金融危机、气候变化、台湾问题、朝核问题、伊朗核问题、阿富汗问题等回答了中外记者提问。近200名中外记者出席了吹风会
　　[责任编辑：tumizhao]