外媒将大摩在华高管行贿归咎于中国关系文化2009年11月12日07:20肖磊赫晓我要评论(0)
　　摩根士丹利(以下简称大摩)中国区地产投资主管盖斯-彼得森因涉嫌违反美国《反海外腐败法》被调查是9个月前的“旧闻”，10日却突然再次登上世界多家媒体重要位置，因为有报道将他的过错归到了中国的“关系文化”上，并称外国公司在华开展业务危险重重。
　　在新加坡出生的彼得森是大摩的一颗“明星”，这不仅因为他能说一口流利的普通话、上海地方话，甚至会唱越剧，更因为他借助这些优势逐渐和一些有权人士的子女以及跨国公司的中国主管们攀上了关系。
　　2008年12月30日，他正式离职。但是，路透社没有过多指责他不走正途的行贿行为，而是将矛头指向了中国。报道称，彼得森一案说明外国公司在华开展业务的危险性。因为“关系”在中国拥有更多含义，比如关系等同于权力。
　　清华大学经济外交研究中心教授何茂春表示，中国的“关系文化”应当受到指责。但西方媒体因这一问题把中国经商环境形容为洪水猛兽实属夸张。另外，一些国外不法商人也是助长中国腐败的不良力量。▲（本报驻美国特约记者肖磊本报特约记者赫晓）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻郑州行贿犯罪档案查询制度成廉政“拦污坝”(2009-11-1009:58:30)
黎强黑色经济学：行贿受贿找保护伞建关系网(2009-11-0502:07:00)
广州大学华软学院原副院长行贿126万元获刑(2009-10-2414:35:50)
郑州建立行贿档案8家单位或个人行贿受查处(2009-10-2308:45:20)
专家称受贿根源在行贿应实行同罚从根上消除(2009-10-1912:11:00)
美高官证实意大利行贿塔利班加拿大也遭质疑(2009-10-1809:16:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
