
　　在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行的联合国互联网治理论坛18日结束之后，争论却未就此落幕。结合着近期不断对中国互联网管理的指责，西方个别媒体将之编织成一个“中国呼吁取消联合国互联网论坛”的故事。有中国专家向《环球时报》记者表示，有着多达3.38亿网民的中国与西方国情不同，但是一直致力于推动互联网建设。说中国代表在这样的场合公开呼吁取消联合国机制内的一个国际会议，从逻辑上也是根本不成立的。
　　18日是联合国互联网治理论坛第四次会议的最后一天。法新社报道称，在这一天，中国代表团一位负责人表态称，中国呼吁取消这个论坛。报道援引该负责人的话说，“在IT强国占据主导地位的情况下，这样的聚会实际上没有什么效果”，如果论坛没有任何改革，没有必要再开下去，而且这个论坛讨论的问题也有其他组织在研究和探讨。
　　对于“中国呼吁取消论坛”这一报道，《环球时报》记者向中国负责该活动报道的记者以及埃及当地两家新闻机构进行了求证，三方给出的答案都是“没有此事”，所谓“呼吁取消论坛”只是西方媒体的断章取义，是一些西方记者对个别代表在分论坛上抱怨声音的演绎。▲（本报驻埃及特派记者李潇本报特约记者赫晓本报记者王亮亮）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]