
　　美元贬值被认为是世界最大的货币问题
　　近期，国际上要求人民币升值的呼声再起。11月17日，奥巴马首次访问中国期间，国际货币基金组织主席卡恩再次呼吁人民币应尽快升值。而美国除了不断挑起贸易争端外，其国会两位参议员近日又要求美国商务部调查所谓的人民币汇率“操纵问题”。甚至连2008年诺贝尔经济学奖得主保罗克鲁格曼也公然在《纽约时报》上炮轰中国实行的是“可恶的货币政策”。
　　好在明眼人并不容易被“糊弄”。在一些西方政客对人民币升值频频施压的同时，英美的媒体从业者也在认真思考这些主张的合理性一些英美媒体并没有盲目充当施压人民币汇率的吹鼓手，而是明确指出西方经济界人士对中国人民币汇率问题的指责是片面和不合理的。他们进一步提出，当前世界最大的货币问题不是人民币币值被低估，而恰恰是美元贬值问题。
　　人民币升值不利于世界经济复苏
　　美国《福布斯》网站日前刊登中国市场研究集团总经理肖恩雷因的文章说，要求人民币升值的主张是错误的，这一主张不仅将损害中国经济，也将损害美国消费者利益以及整个世界经济复苏。
　　雷因的文章认为，首先，人民币升值可能抬高“中国制造”产品的价格，这将降低美国消费者的购买力，在当前美国失业率居高不下的情况下，这种状况将遏制消费开支，对美国经济复苏不利。
　　其次，人民币即使小幅升值，也会对中国出口带来冲击，这对中国经济不利，对其他国家经济也没有好处。就美国而言，中国经济增长乏力，美国出口也会受到冲击。而且，除非美国进行经济结构性改革，否则人民币升值也不可能有效降低美国的贸易赤字。
　　美国《华尔街日报》的文章也提出了类似的观点。文章援引美国加州大学戴维斯分校的中国研究专家胡永泰的话说，人民币升值解决不了以美国贸易赤字不断扩大为表征的全球失衡问题，惟一的长远解决办法是让美国不要再透支，让中国发展金融业、使其储蓄能够投资于国内。
　　在耶鲁大学日前举办的有关全球化的大会上，胡永泰提醒人们注意上世纪80年代日本的经验。当时日本允许本币对美元升值，结果日本对美国的贸易顺差收窄，但美国对世界其他地方的贸易逆差却没有降低，因为美国消费者开始购买更多来自亚洲其他币值相对低估的国家的进口商品，例如中国。胡永泰预计，现在如果让中国允许本币升值，结果也差不了多远。他认为，从中获益最多的国家，将是越南、印度尼西亚，甚至还有墨西哥。
　　中国内需已达到“起飞”临界点
　　英国《每日电讯报》网站日前刊登题为《别再对中国的汇率问题喋喋不休了》的博客文章说，那些预计一旦中国政府停止实施财政刺激措施、中国将再次把经济增长建立在不断膨胀的贸易顺差(或者说出口)上面的说法是不正确的。文章说，来自中国的报告显示，即使把财政刺激因素排除在外，中国的国内需求已经达到了“起飞”的临界点，“更高的收入和更容易获取的消费信贷将会允许中国经济建立自我维持的增长方式”。
　　文章还指出，从美国高盛公司的报告中可以看出，美国的零售额连续两年下降，而中国的情况则完全相反。受益于当前的人民币汇率政策，中国的出口正在开始真正复苏，同时中国的进口增长甚至比出口还要强劲。
　　现为《每日电讯报》助理编辑的文章作者杰里米沃纳十分中肯地表示，在人民币升值问题上，中国愿意以自己的节奏来做这件事，这完全合情合理。文章还说，货币改革必须及时进行，但以一个能让各国都皆大欢喜的步伐来实现它，这就需要西方国家做出“一点让步”。
　　强势美元对世界更重要
　　美国《福布斯》网站的文章还认为，当前世界最大的货币问题不是人民币币值被低估，而恰恰是美元贬值问题，“重要的应该是强势美元，而不是强势人民币”。美元贬值加剧了外界对美元的担忧，这将降低其他国家购买美国国债的意愿，损害美国经济复苏进程。文章强调，美元贬值不可能扩大美国出口，相反会让美国消费者面临高物价的难题。
　　有分析人士指出，西方要求人民币升值，不过就是在寻找借口，为美元贬值在寻找借口，暴露出的是美国人的傲慢，用一些美国网友的话说，是显现所谓“美国例外论”的又一个绝好例子。在《纽约时报》克鲁格曼专栏文章下的栏中，一为署名“克拉克”的读者就评论说：“克鲁格曼先生，我认为你是在找借口，在提前为美元(贬值)造成破坏性影响找借口。”
　　而路透社的文章也援引欧洲央行主席特里谢17日的讲话称，强势美元符合整个国际社会的利益。文章称，此番言论较其以往立场发生改变，他此前称强势美元符合美国利益。（来源：经济参考报肖莹莹）
　　[责任编辑：pennyhuang]