
　　
　　
　　资料图：中国人民银行行长周小川。中新社发金立冬摄
　　中新网12月1日电据香港《文汇报》1日报道，美国《外交政策》(《ForeignPolicy》)杂志选出本年度100名思想者(thinker)，指他们的思想塑造了2009年的世界。排在前10位的12人中有8名美国人，美国联邦储备局主席伯南克力压美国总统奥巴马名列榜首，中国人民银行行长周小川名列第9位。
　　《外交政策》杂志形容伯南克有如“禅宗智者”，赞扬他从象牙塔“空降”联储局短短数个月内，独挑大梁改变央行角色，同时防止美国经济崩溃，堪称近年知识分子最伟大成就之一。杂志指，伯南克实施数千亿美元救市计划，大举干预金融市场，成果令许多批评者心悦诚服。
　　奥巴马因为“重塑美国全球角色”名列第二，杂志形容他是拥有庞大理想的总统，尤其外交政策方面。他愿与不同势力对话，虽然未见成果，但一旦成功，将为美国对外关系掀起翻天覆地转变。
　　这个排行榜的前10位共12人中，有8名美国人，伊朗、印度、中国、埃及各1人，欧洲拉美无人打入十大。其中伊朗反对派领袖穆萨维夫人拉赫纳瓦迪名列第3，著名经济学家“末日博士”鲁比尼排第4，联合国政府间气候变化专门委员会主席帕乔里(印度人)位居第5，美国前总统克林顿与担任国务卿的妻子希拉里并列第6。
　　中国人民银行行长周小川因为“警醒国际不应再倚赖美元”名列第9名。杂志说，周小川在今年3月大胆提出以国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)取代美元作为储备货币，加上他对美国经济政策的批评，显示中国政府对自身经济方针信心日增。
　　其余上榜华人包括与华府“科学沙皇”霍尔德伦并列第34位的美国能源部长朱棣文。《财经》杂志前主编胡舒立名列84位，美国克莱蒙.麦肯纳学院政治系的美籍华裔教授裴敏欣排第90。
　　《外交政策》同时向上榜人物进行调查，大部分人认为明年最大国际危机是伊朗，54%受访者认为巴基斯坦是最危险国家。经济、水源短缺及中国问题则被视为今年最受忽略新闻故事之一。
　　[责任编辑：pennyhuang]