
　　
　　
　　11月15日晚，美国总统奥巴马抵达上海，开始为期4天的访华行程，这是奥巴马总统就任以来首次访华。中新社发汤彦俊摄
　　中新网11月18日电美国《国际日报》日前刊文《“长袖善舞”奥巴马将给中国留下深刻印象》说，美国首位在任期第一年就对中国国事访问的总统、与复旦大学学生诚恳又充满智慧的对话，以及自己撑伞走出“空军一号”舱门的画面，让奥巴马与他的前任比起来，可以给中国民众留下更为深刻的印象。这种印象大概主要是一种亲近感，太平洋两边的两个大国其实很近，也从来没有这么近。
　　文章摘编如下：
　　在中美建交前后30多年时间，访问过中国的美国总统有尼克松、福特、里根、老布什、克林顿、小布什和现任总统奥巴马。美国首位在任期第一年就对中国国事访问的总统、与复旦大学学生诚恳又充满智慧的对话，以及自己撑伞走出“空军一号”舱门的画面，让奥巴马与他的前任比起来，可以给中国民众留下更为深刻的印象。这种印象大概主要是一种亲近感，太平洋两边的两个大国其实很近，也从来没有这么近。
　　如果奥巴马在中国民众中的印象确实是远比他的前任们深刻，也有他的前任们所不具备的诸多客观原因。比如，作为美国历史上首位黑人总统，他格外地受到世界的关注，这也包括了中国；比如，他的同父异母的弟弟在中国工作和生活，弟媳妇顺利成章的是中国姑娘，还不仅如此，他的妹夫也是华裔。
　　奥巴马与华人和中国是有缘分的。当然，最重要的是来自于草根的奥巴马在与人沟通时，在即兴演讲时，具有一种可以用“长袖善舞”来形容的能力。
　　奥巴马在中国之行首站上海的表现，应该说是就相当的出色，为他的首次访华之旅激活了一个相当良好的气氛。如果从中国网民的反应看，奥巴马的上海之行已经与中国民众形成了一个效果很好的互动。以奥巴马自己打伞为例，奥巴马打伞的镜头出现在他在中国首次亮相的瞬间，是在上海机场走出“空军一号”舱门的时刻，因此说，奥巴马是“长袖善舞”的。
　　显然，对于奥巴马的首次访华，仅仅让中国民众对其印象深刻是不够的，大家都在期待这次访问的具体成果，毕竟这是最重要的。我们可以看到，奥巴马在向着这个方向努力。
　　访问亚洲4国行程的一半时间是在中国；包括国务卿希拉里、商务部长骆家辉和能源部长朱棣文都是随团成员。如果再加上前不久访问中国的国防部长盖茨和多次访问中国的财长盖纳特，奥巴马的大半个内阁都在围绕着中国工作。不过，奥巴马受国会制约、受工会制约、受共和党制约和受选民们的制约，最终对于访问成果的判定，就只有看奥巴马回国后的情况了。
　　无论如何，奥巴马首次访华对于两国来说是件大好事。在奥巴马给中国留下深刻印象的同时，也自然会对中国产生深刻的印象。中国经济发展的现状，中国人民的热情好客，中国博大深厚的文化和历史遗产，现代中国人民特别是青年一代的精神风貌，会让奥巴马对中国产生好感和亲近感。这会成为推动中美关系进一步发展的感情基础。(孙卫赤)
　　[责任编辑：pennyhuang]