
　　一、问：什么是个人本外币兑换特许业务？
　　答：本次扩大试点的个人本外币兑换特许业务，是指境内非金融类一般工商企业，经国家外汇管理局批准，在试点地区提供面向境内外个人的外汇换人民币、人民币买外汇的双向兑换服务。
　　国际上，个人本外币兑换市场一般由银行网点、特许外币兑换商和外币代兑机构组成，针对不同客户人群和客户特点构成多层次的服务体系。我国办理个人本外币兑换特许业务试点的经营机构属于特许外币兑换商，类似于境外的找换店。
　　二、问：为什么要扩大个人本外币兑换特许试点？
　　答：允许银行之外的一般工商企业办理本外币兑换业务，是完善个人兑换服务、丰富外汇市场主体、落实《中华人民共和国外汇管理条例》的一项重要举措。2008年8月20日，国家外汇管理局批准北京、上海各选择一家特许机构进行个人本外币兑换业务试点，取得了预期效果，各界反响良好，提出进行试点的地区和机构较为踊跃。日前，国家外汇管理局决定在包括北京、上海在内的13个省市自治区、4个计划单列市扩大试点，增加试点机构数量，允许跨地区连锁经营，简化兑换手续，实施统一监管。上述试点地区有的是涉外经济发达、人员往来频繁的地区，有的是边境口岸城市或旅游中心城市，还有的是国家政策扶持地区，都有一定的兑换需求。
　　扩大个人本外币兑换特许业务试点，能够弥补我国个人本外币兑换服务的不足，形成银行、特许经营机构和外币代兑机构利用各自优势为不同客户群体提供多样化个人本外币兑换的服务网络，更好地服务于个人本外币兑换业务的需要。
　　三、问：申请办理个人本外币兑换特许业务需要哪些条件？审批程序有哪些？
　　答：首先，个人不能申请办理此项业务，必须是一家境内具有独立法人资格的一般性商业企业（内外资均可）。企业注册资本金不少于100万元人民币（外资为等值外汇），并从事外币代兑业务六个月以上。其次，企业内部需要有一定数量的了解外币兑换业务和外汇管理政策的从业人员。再次，企业需要有适合开展业务所需的场地、系统、设施及安全保障，尤其是应该具备与全国统一的个人结售汇管理信息系统连接的软硬件条件。
　　具备上述条件的企业可向注册地国家外汇管理局分局（外汇管理部）（以下简称“外汇分局”）报送申请材料，外汇分局收齐材料后，对申办企业是否具备经营个人本外币兑换特许业务的条件进行验收，验收合格后报国家外汇管理局批准。国家外汇管理局根据当地个人本外币兑换市场的实际需求、申请机构的风险控制能力等客观条件，把握审批节奏并适当调节经营机构的数量。
　　四、问：个人本外币兑换特许业务试点有哪些管理内容？
　　答：这次扩大试点，总结了前期试点经验和对特许经营机构的监管要求，制定了全国统一、规范的试点办法，同时兼顾合规性和便利性。主要包括：一是要求经营机构需通过个人结售汇管理信息系统办理兑换业务，将每个客户的兑换纳入个人结售汇年度总额控制；二是为体现小额兑换的特点，限定特许经营机构对单一客户当天累计兑换金额不得超过5000美元；三是要求经营机构的所有经营活动通过外汇备付金账户进行，并对外汇备付金实行限额管理；四是要求经营机构按月向外汇分局报送兑换业务相关报表，履行国际收支、反洗钱等统计报告义务；五是国家外汇管理局将根据适应市场需求合理布局、鼓励发展连锁经营的原则，把握审批节奏、调节机构数量，由点及面有序推进试点工作。
　　五、问：目前个人本外币兑换市场已有银行网点和外币代兑机构，特许经营机构的特点是什么？
　　答：我国去年个人本外币兑换（又称结售汇）量约有1700亿美元，其中境外个人兑换量约有240亿美元，市场潜力大、需求多样化。特许经营机构与银行网点和外币代兑机构在个人本外币兑换市场上是既相互竞争、又相互补充的关系。与其他两类机构相比，特许经营机构具有以下特点：一是目前外币代兑机构90%设在涉外宾馆酒店内，主要作为宾馆酒店的配套服务设施，满足住店客户结算时的外币兑换需求，银行网点普遍集中在对公业务和居民密集区，而在机场、酒店、风景区等非居民集中的消费场所则网点设置较少，特许经营机构能够根据市场需要设置网点。二是银行网点一般有营业时间限制，部分节假日甚至不营业，外币代兑机构服务区域有限，而特许经营机构能够根据市场的需求随时延长营业时间，部分设在机场的网点能够24小时营业。三是相比于外币代兑机构，特许经营机构具有双向兑换及自主定价能力，而且人员专业化程度较高，能够识别主要国家货币现钞，及时掌握新的防伪技术，并具备基本的外语沟通能力。
　　六、问：此次扩大试点的地区有广西、云南、新疆等边境省份，请问边境贸易结算是否可以利用此次试点提供的服务？
　　答：此次扩大个人本外币兑换特许试点的主要目的是方便个人，特别是满足进出境频繁地区人员的外币兑换需求，体现小额、便利的特点。本次试点将边境省份列入扩大试点地区范围，鼓励设立在边境口岸城市的特许经营机构加挂周边国家和地区货币进行收兑，如果该货币无法通过开户银行平盘，还允许特许经营机构选择其他渠道平盘，这将有利于引导当地合理的个人本外币兑换业务需求进入正规渠道，从源头抑制非法外汇交易，但可能难以完全适应边贸结算的需要，边贸结算应该仍主要通过银行渠道。
　　[责任编辑：blackchen]