
　　企业出口环境发生哪些变化？
　　面对去年来势汹汹的国际金融危机，中国外贸遭受的冲击最重。时至如今，中国企业的外需市场是否恢复正常？发生了哪些变化？中国企业家调查系统日前在北京召开了“2009中国企业经营者问卷调查结果发布暨宏观形势研讨会”，会上发布的《企业经营者对宏观经济形势及改革热点的判断、评价和建议2009中国企业经营者问卷跟踪调查报告》显示，中国企业的外需形势仍然不容乐观，但预计明年可望明显回升。
　　外贸出口遭受冲击严重
　　当前，国际金融危机带来的影响仍在延续，全球经济复苏尚需时日。一年多来，企业经营者对金融危机的认识越来越清楚，对企业所遭受的影响的体会也越来越深刻。调查显示，认为金融危机带来不利影响“很大”或“较大”的企业经营者占71.7%，比2008年提高了14.3个百分点。
　　对企业来说，金融危机的影响主要表现在出口方面。调查显示，认为出口需求“很旺”和“较旺”的企业经营者分别占0.6%和3%，其合计比重在2008年比2007年下降39.2个百分点基础上，进一步减少了12.9个百分点，为近6年来的最低水平；认为“不足”或“严重不足”的占89.7%，比2008年上升了29个百分点。
　　调查结果显示，2009年有44%的企业有产品出口，出口额占销售收入的平均比重为42.5%。在有产品出口的企业中，64.2%的企业出口数量下降，比去年同期增加22.5个百分点；18.5%的企业增长，17.3%的企业持平，比2008年同期分别减少20和2.5个百分点。其中，钢铁、有色、金属制品等投资品行业出口下降的企业比重均超过75%。
　　在出口数量下跌的同时，出口产品价格也出现明显下降。调查结果显示，45.4%的企业产品出口价格下降，比2008年增加了10.7个百分点；29.8%的企业持平；24.8%的企业增长，比2008年下降了14.9个百分点。从不同行业看，纺织、橡胶、钢铁、金属制品等行业出口下降的企业比重超过一半。
　　企业产品出口数量下降
　　尽管最近全球经济出现一些回升迹象，尤其是资本市场暖风频吹，但中国企业的外需形势仍不容乐观。
　　调查显示，与上半年相比，仍有61%的企业产品出口数量下降，比上升的多54.8个百分点。从出口价格上看，仍保持下降的态势，其中39.9%的企业产品价格下跌，比价格上升的多33.8个百分点。
　　企业产品出口数量和价格的持续下滑表明金融危机的影响仍在延续。
　　调查结果显示，关于影响企业产品出口减少的主要因素，85.7%的企业经营者认为是“外需放缓”，排在第一位；其次是“要素成本上升”和“人民币升值”，选择比重分别为50.2%和49.4%；其他影响因素还包括：“贸易保护主义”(16.8%)、“有关国家出口竞争力提升”(13.8%)、“加工贸易限制政策”(6.3%)和“贸易摩擦升级”(6%)。
　　企业预期外需明年将回升
　　企业经营者判断，海外市场的恢复是一个渐进的过程。调查结果显示，多数企业经营者预期企业出口产品的海外需求明年可望明显回升。
　　在调查的企业中，有24.8%预期明年上半年回升，46.1%预期明年下半年回升，19.4%预期2011年及以后回升。仅9.7%预期今年四季度会回升。（人民日报海外版严冰）
　　[责任编辑：victorbai]