
　　
　　中新网11月11日电据加拿大《明报》报道，多伦多市中区“新一代”(NewGeneration)寿司店上周六深夜发生中国留学生被杀案，凶手王旭在昨日（10日）出庭受审。警方派遣鉴证科探员到现场继续搜集证据，并在征得死者家人同意之下，正式公布了死者的姓名。
　　警方10日下午称，死者是现年27岁的中国公民杨明(MingYang，音译)。他的死因是胸部被利器刺伤而不治身亡。而疑凶王旭(XuWang，音译)目前被控二级谋杀罪名。
　　负责此案的多市警队凶杀案调查组高级探长布朗(TerryBrowne)，一再为杨明的不幸遭遇而感到惋惜。“这根本就是一件毫无意义的事情！死者和凶手两个都是奉公守法的市民，都是那间日本寿司店的员工。我们在调查中没有发现他们与任何不好的事情有过任何牵连，都是很清白的人。餐馆方面也反映，他们两人以前从未有过争执。仅是在上周六晚上，两人因工作上的一些小事情发生了争执，结果冲突升级，最后造成了悲剧。”
　　由于案件已开始进入司法程序，布朗探长不能具体说明凶手当时所用的凶器。“我只能说那是一把有锋利边缘的器具，在厨房内很常见。这也是我们对王旭作出二级谋杀控罪的原因，因为我们不认为凶手是有计划或有意地伤害杨明。”
　　探长以他多年的经验判断，如果时间能够倒流，可能王旭会非常希望自己没有刺出那致命的一刀。
　　“新一代”寿司店附近一家酒吧的东主Simi表示，她理解周末生意忙的时候，给厨师和侍应生带来的巨大压力。“我不知道当时那两个人为什么会争执得那么厉害。我的员工忙的时候也会有发脾气。但双方退一步就海阔天空了。”
　　周围的商铺东主和闻讯过来看看的老食客都证实，“新一代”寿司店的餐点物美价廉，中午的时候是餐馆生意最旺的时候，排队的人能排到街上。周末的时候也是生意兴隆，晚上要营业到凌晨3时。
　　对于发生在这两名中国留学生身上的悲剧，Simi也是深表同情。“听说他们都是来自中国的留学生，我想他们来到加拿大，是希望有更好的生活。现在其中一个已经不在了，留给家人和亲友无尽的悲伤。另一个，前途也被毁了，他可能终生都会为此后悔。”
　　布朗探长证实，多市警方目前正通过中国驻多伦多总领馆联络杨明的家人，为他们办理签证手续，帮助受害人家属来多伦多办理后事。而王旭在10日出席庭审后将在下周二(11月17日)再次出庭受审。
　　位于布鲁亚西街近BrunswickAve.的“新一代”寿司店，昨日仍被警方鉴证科的探员封锁。现场工作的探员表示，暂时还不清楚餐馆要封闭到什么时候。
　　为了在工作的时候不被来往的路人干扰，警方用报纸将寿司店临街的橱窗用报纸遮挡住。而在橱窗的下面，有人悄悄地摆放上花束和盆栽菊花，并附上有耶稣头像的卡片，希望杨明在天国安息。
　　这间寿司店在小区中很有名，许多市民从新闻中得知命案发生的消息之后，都停下来看两眼，不时有三、五人聚在一起议论。
　　由于有消息称杨明曾经在安河美术设计学院就读，学院的新闻发言人穆霍兰(SarahMulholland)表示，杨明并非学院的注册学生。至于他是否曾经在该校就读，或者是正在申请该校，穆霍兰以保护个人隐私为由未予置评。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]