
　　大蒜真能预防甲流？记者昨日采访了我市的几位中西医专家。
　　市中医院副院长雷正荣说，大蒜的主要作用是预防消化道疾病，如急性、慢性肠炎和胃炎，以及呕吐、腹痛、腹泻等疾病，目前还没有研究证明大蒜对预防甲流没有独特作用，“只能说生吃大蒜没有坏处。”
　　从中医理论来讲，大蒜的作用是防止人体受到外邪侵犯，即防治病毒从呼吸道（口、鼻）进入，具有固表除邪、调和匀卫、滋养脾胃的作用，“正气内存，邪不可干。”雷正荣说，大蒜在民间被广泛用于预防多种疾病，包括感冒。
　　大坪医药消化内科主任陈东风说，大蒜素肠溶胶囊也是常见的抗真菌和霉菌药物，其对病毒是否有抑制和杀灭作用，“研究较少，也不确切。”
　　昨日，记者还走访了部分医院、药房和超市，重庆市民对大蒜防甲流的说法反应相对冷淡。大坪医院、西南医院等大型医院称，大蒜素肠溶胶囊是处方药，没有出现有市民主动要求使用的情况。市场上的大蒜销售也趋于平稳，并未出现涨价或抢购风。
　　日前有媒体报道，武汉市执业药师协会主任药师、药学工程师何水平称，对于所有人而言，吃大蒜就能有效预防甲流，同时还推荐了大蒜素肠溶胶囊。此消息一出，引起社会各界高度关注，有的地方的大蒜卖疯了，有人认为极为受用，有人则认为有药企炒作之嫌。
　　生吃大蒜才能杀菌
　　大坪医药消化内科主任陈东风介绍，大蒜杀菌主要是通过内含的大蒜素完成，高温会破坏大蒜素，熟食大蒜就没有杀菌作用。所以，最好将大蒜捣碎，放置10分钟，充分氧化后生食。此外，生吃大蒜还有以下注意事项。
　　1、每天不应超过3瓣。大蒜多吃了会出现头晕、心情烦躁、肠胃难受等症状。
　　2、将大蒜切成丝、片，加上调味盐等食用。
　　3、千万不要在空腹情况下吃大蒜。
　　4、最好就着其他菜品和米饭等食品一块吃。
　　吃蒜口臭如何去除
　　1、生吃大蒜后会带来难闻的口臭，以下方法可帮你快速去除口中异味。
　　2、吃大蒜后喝一杯牛奶。
　　3、可在一杯沸水里，加入一些薄荷和新鲜柠檬汁饮用。
　　4、取新鲜柚子去皮食肉，细细嚼服。
　　5、取新鲜金橘5-6枚，洗净嚼服。
　　6、蜂蜜1匙，温开水1小杯冲服。
　　7、取山楂30枚，文火煨黄、煮汤，加冰糖少量，每次1小碗。
　　8、用浓茶漱口或口嚼茶叶可除口臭。
　　记者手记
　　“傍甲流”也是一种病
　　甲流来袭，精明的商家也瞅准商机，纷纷打出“甲流牌”。此前，天津有企业自称推出防甲流口罩，号称预防率达90％；还有药店广而告之“本店有防甲流食疗单方，每天服用，甲流远离你”；有的超市则直接把报上刊登的防甲流单方，熬制成成品出售，卖得红火……
　　商家倒是赚了个够，市民却感到迷糊。尽管主管部门对“防甲流口罩”及时辟谣，仍有不少商家期待和防甲流沾上边。但预防并不等于治疗，预防的方法有很多，甚至可以说“天冷了，戴顶帽子加件外套”也能起到预防疾病的作用。
　　在我看来，商家傍甲流成风本身就是一种相互间的病毒传播。而我们要与这种病毒隔断，其实也并不艰难。比如不忘生活细节，注意休息，避风保暖，尽量避免和甲流患者近距离接触，尽量少去公共场所，饮食清淡，多喝开水，勤洗手。认真做到这些，也许就已足够。
　　本版稿件由记者王德利采写
　　创建健康重庆
　　重庆晚报求医问药
　　QQ群：504825
　　[责任编辑：blackchen]