多家航空公司规定儿童可买成人折扣票2009年09月05日05:35汪兰我要评论(0)
　　本报讯(记者汪兰)儿童买成人机票，记得申请减免50元的机场建设费。记者近日从携程旅行网等机票代理处了解到，目前儿童乘坐海航、国航等多个航空公司的航班，可以预订5折以下的成人机票，并且能够享受免机场建设费、燃油附加费减半的优惠。
　　又讯(黄梅记者汪兰)经过川航注资后复苏的鹰联航空将在9月上旬引进两架飞机，加上8月中旬引进的一架飞机，鹰联航空在一个月内新增飞机三架，机队规模扩充到七架。
　　又讯(记者汪兰)暑运虽然结束，但随着四川震后的复苏，为应对日益增加的客源需求，韩亚航空公司从9月14日起，增加运行成都至首尔之间直达航班，由每周4班增加到每周7班，每天一班。
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接张魁兴:儿童机票比成人票贵属霸王行径(2009-07-2406:59:00)
5折儿童机票比成人票贵遭质疑建议折上折(2009-07-1314:11:45)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
