
　　
　　中新网11月24日电据香港《文汇报》报道，多个团体在报章刊登声明或立场书，表达支持政改咨询文件的内容。香港广东社团总会23日刊登声明，指特区政府日前提出的倾向性方案，增加了民主成分，符合《基本法》和全国人大常委会《决定》的有关规定，积极回应社会各界不同诉求，体现特区政府推动香港选举制度，以及向普选迈进的诚意和承担。
　　香港广东社团总会在声明中形容，特区政府提出的倾向性方案，最大亮点是透过民选区议员的政制参与，增加了区议员在2个选举上的角色：“现时400多名民选的区议员，涵盖了香港300多万名选民，方案透过民选区议员参与行政长官选举委员会和立法会内区议会议席的互选，大幅提高2个选举的民主成分，进一步优化了‘2005年方案’，在推动香港政制向前发展的道路上迈出了一大步。”
　　该会重申，特区政府提出的倾向性方案，吸纳和体现了香港的主流民意，值得尊重和支持，希望社会各界在有关框架下，集中智慧，求同存异，以实际行动支持香港民主按照循序渐进、均衡参与的原则稳步向前迈进，维护香港市民的根本福祉，即保持香港繁荣稳定。
　　香港中华文化总会指出，香港政制发展一定要以《基本法》和全国人大常委会的《决定》为依据，但要求2012年实行双普选而采取任何对抗全国人大常委会决定的行为，都是抗拒“一国两制”宪制，抗拒“一国”原则，违背法治原则的危害。该会呼吁，社会各界“有容乃大，理性讨论，凝聚共识”，确保经济繁荣、民主发展、均衡参与等。
　　香港专业人士协会在立场书中形容，这次咨询文件是香港政制发展过程中，一项务实而又稳步向前的举措，值得予以支持，同时也较2005年的政改方案有更进一步的民主成分，也照顾到社会人士均衡参与的期望。
　　在2012年行政长官选举办法方面，该会支持选举委员会的人数增加至不超过1200人；而在立法会产生办法方面，地方直选与功能界别议员各增加5个，其中5个功能界别议席与原来的1个区议会议席，全数由民选的区议会互选产生。
　　该会指出，在扩大民主成分的大前提下，认同适当地扩大功能界别的选民基础，令立法会选举的步伐循序渐进地迈向普选。此外，该会又不希望再次见到香港特区民主政制发展，在不能妥协情况下原地踏步。
　　葵青区议会全体委任区议员也在报章刊登声明，表态支持特区政府早前公布的政改方案咨询文件，认为有关方案是以整体社会利益为重，符合循序渐进的原则，也切合民情，理性务实，可有助政改顺利推行，其中委任区议员没有投票权及被选举权，可令他们日后可以更聚焦区内的工作，继续服务小区，协助特区政府推行的政制发展。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]