
　　李燮阳，23岁。武汉大学经济管理学院国际贸易专业学生，现休学创业，担任龙祺餐饮酒店管理有限公司总经理。程林章，63岁，出身烹鱼世家，其父曾是大中华酒楼创始人，擅烹武昌鱼。两人年纪相差40年，却携起手来，开起一家鱼餐馆。
　　记者：为什么选择创业？
　　李燮阳：喜欢自由点，不愿意被人管着。
　　记者：在学校逃过课吗？你觉得应该怎样安排自己的大学生活？
　　李燮阳：不能只满足课本知识，应该多上图书馆，多听讲座，多交朋友。
　　记者：对大学生创业有什么好的建议？
　　李燮阳：要学会把成本控制到最低，有充分的市场调查。装修前，建材市场我都跑过了，了解成本，在几家装修公司里选择方案。有的好位置餐馆，因为租金太高，最终放弃。目前这家餐馆的租金比较能够接受。
　　记者：曾经有多家餐饮行业的人想找你合作，为什么最后选择一个大学生？
　　程林章：找上门来合作的人有很多，李燮阳很坦诚的，不拐弯抹角。
　　记者：最欣赏李燮阳哪一点？
　　程林章：年轻人那种创业精神，难能可贵。
　　1987年，曾在大中华酒楼当厨师的程林章下海创业，开了一家“中华餐厅”，这时的李燮阳才刚刚1岁。据程林章介绍，家庭以前曾是安徽厨艺世家，父亲程明开是安徽人，1930年，程明开和18位徽商一起在武昌创办了大中华酒楼，享誉三镇。1956年8月，程明开和大中华酒楼数位厨师被叫至东湖宾馆，为毛主席做菜，之后，武汉大中华酒楼又因为毛主席一句“才饮长沙水，又食武昌鱼”名扬海内外。
　　程林章说，家里有个传统，孩子在8岁时就开始学厨。他自幼就跟父亲学厨，继承了父亲的全部厨艺。靠着做得一手好鱼，程林章的餐馆生意极旺，“收账都收不赢，有时客人看到没人来收钱，就随便往台子上一放”。短短五六年，程家赚了三四十万元。然而就在程家兴旺发达时，一场突如其来的变故令家道中落。程林章的妻子和大儿子相继查出心脏病，程林章无心开店，关闭了餐馆，所赚的钱几乎全部花在为母子俩看病上。随即，程林章的大儿子因病早逝，他更是备受打击。90年代末至20世纪初，程林章靠着一手做鱼的手艺，先后到深圳、广州等地大酒店掌厨，一直飘零在外。
　　2004年2月，中国徽菜编辑部副总编张小荣在四处寻找散落在民间的徽菜名厨时，了解到程明开的后人程林章现在武昌，且有一手做鱼的好手艺，当即来汉邀约，并聘其为中国徽菜研究中心主任。沉寂数十年的程林章突然走红，赴安徽铜陵研究厨艺，并在当地和他人合伙开了一家“武昌鱼”馆。铜陵鱼类资源丰富，程林章除了管理菜馆外，业余时间经常购买当地野鱼做烧菜试验，不断推陈出新。当年底，因发生矛盾，程林章回到武汉。
　　程林章的儿子程强介绍说，在铜陵一段时间，父亲做了很多烧菜试验，例如用土灶火、柴油炉、燃气炉做菜后的味道差异。期间，也曾有老板愿意100余万元要购买烹鱼资料及试验结果，但被父亲拒绝。回汉后，程林章到人才市场找工作，被一家单位食堂聘请，再次过起默默无闻的生活。直到有一天，一家电视台拍摄武昌鱼传人，再次寻访到程林章，这家单位食堂负责人才知道，请的厨师竟来自名厨世家。程林章平静的生活再被打破，本地先后有数家知名酒店的老板，邀其加盟，但因种种原因未能如愿。
　　在程林章起浮20余年的经历后，李燮阳已长大成人，2006年，他从内蒙古包头四中毕业，以高分考入武汉大学经济管理学院国际贸易专业。大一上学期，在经历了短暂的新鲜感后，下学期，李燮阳就开始尝试创业。家境较好的李燮阳喜欢高尔夫球，入校后就参加了学校的高尔夫球协会，并和协会会长成了好朋友。
　　随着房地产行情的火爆，这位学长发现了一门新兴的生意，就是房地产开发商为了推销楼盘，急需市民到各楼盘看房，为楼盘造人气，吸引潜在购房者，当时市面上却没有专门的机构来组织人看房。在讲述了创业计划后，也引起了李燮阳的极大兴趣。李燮阳向家里借了4万元，和学长一起投资，开了一家“房产超市”，专做房屋中介和房产推销。
　　李燮阳联络开发商，承诺每次组织人员到新开的楼盘参观，达到一定人气，他就能从开发商手中收取一定的佣金。李燮阳说，在高峰期，每月有4-5万元的纯利。在初尝创业的成功后，李燮阳短短两年时间，已经赚到四十万元的资金。在学校，李燮阳广交朋友，成为武汉大学高尔夫协会的会长，认识了不少朋友。有了可支配的钱，李燮阳想从事自己感兴趣的行业餐饮业。
　　新老联手
　　重整武昌鱼品牌
　　今年3月，在看到媒体披露武昌鱼的传人境况后，他找到程林章，希望一起合作开发“武昌鱼”，程林章以技术品牌入股，按股分红。在拒绝多个合作者后，程林章出人意料地选择了这名初出茅庐的小伙。今年10月初，他们合伙开办的餐馆在武汉植物园正式开业。
　　在创建餐馆的初期，李燮阳发现，开餐馆比开房产超市要复杂多，完全顾不上读书，只有休学。头一天晚上，他一想好，第二天就向辅导员提出了申请，并顺利通过。
　　昨天，记者来到这家餐馆。刚开业，如何迅速打开市场?李燮阳正和程林章就相关问题交换意见。面对只有20余岁的小老板，程林章没有叫总经理，而是亲切地叫“阳阳”。提起这位合作者，程林章说，很喜欢这位小伙子的坦诚。为保证菜品质量，程林章还叫来了自己的两位徒弟，一起打拼。记者龚平何晓刚
　　[责任编辑：champchen]