
　　
　　李静以不凡的气质赢得评委青睐
　　大二女生真牛：“全球美皇后”！
　　中原工学院女生李静在世界超模大赛全球总决赛中荣膺“全球美皇后”称号
　　本报讯今年国庆河南彩车“花开盛世”中9位美丽的“牡丹仙子”你还记得吗？其中最小的一位、中原工学院服装学院二年级学生李静又给家乡父老带来惊喜。在10月30日晚结束的“第二十届世界超级模特环球大赛全球总决赛”上，唯一代表中国内地参加决赛的她，折桂“全球美皇后”，获得总价值4万美金的奖品。
　　据了解，世界超级模特环球大赛全球总决赛是世界模特组织机构于1990年创办的国际唯一顶级模特赛事，是全球最专业和最权威的世界模特赛事之一。
　　此次在江西九江举行的全球总决赛上，评委们认为李静具有典型的东方美，她秀丽、亲和力强，身材姣美。
　　据了解，身高1．76米的李静来自濮阳一个普通职工家庭，全家仅靠父亲开长途客车挣钱。从小李静就非常喜欢舞蹈，曾获2008世界旅游小姐河南濮阳赛区冠军、2008CCTV模特大赛河南省季军等殊荣。首席记者王曦辉张体义记者陈伟通讯员骆卫华文通讯员蔡京图
　　
　　延伸读图◇图片站选美比赛08年日本小姐选美比赛15岁女生夺河南选美冠军华裔女生当选美国玫瑰皇后80后人大代表参加选美走进世界小姐选美后台“变性靓女”选美大赛台湾选美内幕重重世界选美佳丽被逼卖淫
　　[责任编辑：fairy]