
　　取钱时看到别人遗忘在取款机上的银行卡，一时起了贪念将对方银行卡中的10万余元转账到自己的银行卡上。日前，大学生徐某因信用卡诈骗罪获刑。
　　案件回放
　　法院经审查明，2008年12月，市民张女士在本市西青开发区农业银行自动转账机转账时，将银行卡遗留在机器内。被告人徐某到自动转账机上取款时发现了张女士遗失的银行卡，他顿时起了贪念，尝试着将卡上的钱往自己的卡上转账，没想到转账还真成功了。随后，徐某又分3次将这张遗失银行卡账户上的10万余元都转到了自己的银行卡内，并取款3000元。不过，心虚的徐某当日便到公安机关投案自首，账款也已全部发还受害人张女士。
　　虽是一时贪心，但徐某仍要面对法律的制裁。日前，法院经审理认为，被告人徐某以非法占有为目的，冒用他人信用卡骗取财物，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪。被告人犯罪后主动到公安机关投案，并能主动交代犯罪事实，系自首，且积极退缴赃款，有悔罪表现。综合上述情节依法对被告人徐某减轻处罚，判决被告人徐某犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑3年、缓刑4年，并处罚金5万元。
　　律师详解“信用卡诈骗罪”
　　对于此案，天津依法律师事务所潘晓枫律师表示，此类案件在过去的法律实践中存在争议。捡到他人信用卡取钱或刷卡消费，过去曾被认定为“非法侵占他人财产”。也曾经出现过被告人因为在取款机上发现他人遗失的银行信用卡，修改密码后，将卡拿走并取走现金的案件，法院认为，被告人捡走卡后修改密码取走现金，属于“秘密窃取”，构成盗窃罪。
　　2008年最高人民检察院的司法解释出台后，规范了此类案件的审理。“2008年，最高人民检察院出台《关于拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为如何定性问题的批复》的司法解释，其中明确规定：拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为，属于《刑法》第一百九十六条第一款第(三)项规定的‘冒用他人信用卡’的情形，构成犯罪的，以信用卡诈骗罪追究刑事责任。”潘晓枫说。（城市快报记者赵雯晔）
　　
　　[责任编辑：fairy]