
　　
　　此次考进梅园街道大行宫社区做社工的李国勇，毕业于河海大学，9月进入社区担任综合治理员。他旁边的女孩子郝晴晴，毕业于南京农业大学，也是位大学生社工，2006年由梅园街道招聘，现任大行宫社区党委书记兼居委会主任。董婉愉摄
　　跳槽大学生社工上网发帖说原委
　　认为工资待遇偏低，合同也不规范，相关部门表示这些符合规定,只是绩效工资没全到位
　　10月13日，本报A35版刊登了《两位女大学生社工跳槽了》，反映南京玄武区樱驼花园社区两位社工跳槽的消息。近日，一位“跳槽”的大学生代表“游客小浪”在某门户网站发帖，讲述跳槽的原因，分别是劳动合同的签定方与招聘启事中说的不同，工资待遇也没有按照当初南京人事网站上说的“按各区县社区专职工作者工资补贴标准执行”。
　　记者随后了解到，大学生社工“跳槽”现象各区都有几例。除了另有高就，他们为什么要离开好不容易争取来的岗位？记者分别采访了各相关部门。
　　大学生社工：合同、工资待遇与招聘简章不符
　　“游客小浪”说：“去年起全球金融危机，对于刚走出校门的我们来说无疑是个打击。这时，南京人事局、民政局面向应届大学生公开招聘1000名社工。如果能下到基层学习为人处事的经验，对我们以后的人生都有很多帮助。
　　“经过笔试、面试、政审、体检重重考验后，我们从6680多名报名考生中被录取，成为学生社工。我们很珍惜这份工作。但后来我们发现事实不是这样，这份合同书并不是与街道和社区签定，而是与区人力资源公司签定，我们属于第三方劳务派遣。”
　　对工资待遇，“游客小浪”说道:“招聘简章说，工资待遇按各区县社区专职工作者工资补贴标准执行。可我们签订的合同里写着:“不低于南京市最低工资标准。”实际上我们没有绩效工资，没有学历工资，没有奖金，没有津贴，扣去每月自己交纳的170.01元保险，拿到手只有1299.99元。”他认为鼓楼区的工资报酬尚且如此，南京其他区的工资待遇不是更低吗？“这使我们有被欺骗的感觉，于是我们选择了转身离开。”
　　劳动部门：街道不能签合同只有委托第三方
　　记者采访了南京市劳动部门相关负责人。“招聘简章上确实表达不准确，不能说与街道和社区签定合同。”这位负责人说，街道是政府的派出机构，是行政机关和公务员单位，因而不具备“社会保障登记证号”，不能直接与员工签定劳动合同。但他们可以委托事业单位或企业进行管理外包。
　　目前南京各区公开招聘的社工几乎都是与第三方人力资源公司签定合同，这就是所谓的政府部门外包人力或劳动力资源：政府部门每月把工资打到人力资源管理公司，公司向社工发放薪水。社工签定合同协议的主体都是人力资源公司，这并不影响社工的待遇和管理，更不影响他们应该受到的各类保障权益。以鼓楼区来说，目前全区600多名社工都交由人力资源公司管理，公司承担用人单位应该为员工交纳的各项保险义务。这在管理上更专业，对托管单位来说，可以花钱节省社会化管理的成本。
　　民政局：各区绩效工资有的确实没全到位
　　南京市鼓楼区民政局副局长郑峰向记者介绍，他们是完全执行简章中“大学生被聘后纳入南京市社区工作者范围进行管理，工资待遇按各区县社区专职工作者工资补贴标准执行，由工资加绩效两部分组成”的规定，这规定的依据是南京市2008年出台的《关于统一社区专职工作者工资补贴待遇的指导意见（试行）》，其中以南京专职社工工资收入为例：社区主任(含党组织专职书记、公共服务站站长)每月1350元1500元；副主任(含党组织专职副书记)1250元1400元；社工1150元1300元。绩效收入总额不得低于工资收入的50%。这样算下来，主任每月合计在20252250元，副主任在18752100元，社工则在17251950元。
　　“游客小浪”签定的合同上说：“待遇不低于南京市最低工资标准”一条显然与简章不符。记者了解到，目前南京市最低工资标准是850元。他每月在交纳170.01元保险金后，拿到手的已有1299.99元，他的实际收入为1470元，不仅大大超过南京最低工资标准，而且已超过目前南京普通社工1150元1300元的工资。而且他能享受的保障待遇还包括街道为他交纳的280元保险。记者发现，这与去年南京市社工的收入水平相当，甚至还高出一些。
　　对于绩效工资及学历工资、奖金津贴等，郑副局长介绍，目前鼓楼的所有社区按各项工作综合对比，设立了不同的星级，最高的三星级社区与最低的无星级社区的社工，收入最高相差200元。新招聘的大学生目前因还在两个月的试用期，均以无星社区普通社工的标准确定工资。“绩效工资”目前新老社工都没有发放，因为去年的金融危机后，区里还在调整，争取明年全部发放到位。至于学历工资和具备社工资质的工资，都将待他们转正后或与绩效工资同步补齐。
　　“工资之外，我们在各种节日都会给社工发过节补助、慰问金等，粗算一下，以一个社工的年收入来算，一把手主任最高3.2万元，普通社工2.7万元，里面涵盖了所有的差别。”郑副局长已获悉鼓楼区此次招聘来的大学生中，三四位跳槽了，他希望大家沉下心来，随着社工地位的提高，工资和待遇必定会全面提升。记者在各区获悉，绩效工资的确根据各区的经济情况，有的发放了，有的还没有。但民政部门均表示这一块确实是社工的收入，迟早都要补发。
　　上述意见规定要建立专职社工工资补贴待遇自然增长机制。要求明年起全市专职社工工资补贴待遇要与全市职工平均工资水平挂钩，并于每年7月1日调整，专职社工的住房公积金应在2010年前执行到位。
　　本报记者董婉愉
　　[责任编辑：tumizhao]