
　　
　　图为：网友拍下的当时的救人场面
　　
　　方招的父母祭祀儿子
　　提要：为挽救两个素不相识的孩子的生命，一群“90后”大学新生义无反顾地下到滔滔江水，在湍急的江流中手挽手结成“人链”合力救人。这是一场攸关生死的大营救，这是一场爱的大接力……两名落水少年的生命最终获救了，而参与救人的大学生中，有三人却献出了年轻的生命，永远地离开了我们。
　　紧急施救
　　众学子冲向江边
　　10月24日，一个秋高气爽的周末。长江荆州宝塔河湾江段侧畔，细细的沙丘上，来此游玩的市民留下了一行行或深或浅的脚印。他们当中，有荆州长江大学文理学院广电系的40多名新生。这群青春盎然的学生们当时正在宝塔河湾江段的江堤旁组织野炊。
　　江堤下的江滩上，艳阳高照。“救命呀！”“有人落水了！”下午2时15分，离江滩不远的江水中，突然传来两名嬉水小孩的呼救声。顺着呼救声望去，两名少年正在水中时隐时现地挣扎，情势异常危急！
　　来不及多想，正在附近秋游的广电系大一新生们纷纷冲向事发地点准备救援。
　　飞身下水
　　接力救起一少年
　　冲在最前面的大学生是广电系17岁贵州籍新生李佳隆，紧随其后的是20岁的宁夏籍男生徐彬程等。
　　不由分说，李佳隆、徐彬程、方招等人，赶到江边后，相继跳入江中，奋力游向落水孩童。与此同时，同样听到呼救声的长江大学城建学院土木工程专业大一新生陈及时，从下游远处下水，逆流而上奋力游向落水少年。
　　第一个跳进水中救人的大学生李佳隆，因体力透支、呛水过多在事发后一度被送进了医院。昨日，在事发现场，已恢复正常的他向记者回忆，因事情紧急，当他和衣跳进江中后，感觉身体下沉，他奋力游近其中一名落水少年后，伸手拉住了他，但当他准备拉着少年回游上岸时，感觉体力已不支，遂向同下水救人的同学求助，紧随其后的徐彬程同学，赶紧游到他身边，接过落水少年。
　　据徐彬程回忆，李佳隆跳进江中后，他也跳进水中迅速向离自己较远的一名男孩游去，这时小孩在水中不断挣扎，头已沉入水中，只有一只手在水上挥舞。水性并不太好的徐彬程感觉江水不断将他往更深处拽。情急之下，他看到离自己3米远的江边上有一只渔船，他便使出全身力气将少年推向渔船，并最终用肩将少年顶上渔船，少年得救了。
　　救下少年陈天亮后，徐彬程并未上岸，转身游向体力已不支、最先下水的李佳隆，并奋力将李佳隆推往岸边。
　　“人链”断裂
　　救人者集体落水
　　为防止江水冲击，增加营救机会，广电系新生姜梦颖等十余名男女同学，手挽手结成了“人链”伸向江中落水的少年。
　　据了解，事发水域江底地形复杂，有“死亡谷”之称，每年，总有一些人在此溺水身亡，当地政府已几次在此竖立警示牌，每到涨水期，这里会形成一个很大的回流，而进入枯水期后，这里又变成了一座小山似的沙滩。看似平静的水下，其实暗藏着一个非常大的漩涡。
　　“我们每年至少要救出20条生命。”当地冬泳队员、现年61岁的鲁德忠介绍，冬泳队在此还设立了办公地点，目的是想为保护在附近游玩的市民的人身安全出一份力。
　　事发当天，下水救人的学子，虽然都会水，但很多人没有在江中游泳的经历，经过漩涡时，多名同学被江流冲得直打转，遭遇险情。其中，逆流而上的陈及时，在顷刻间便被卷进了水底。广电系新生方招和张荣波也因体力不支发出呼救，但方招很快被江水吞没，后来张荣波获救。
　　而据参与救人的女大学生姜梦淋回忆，当时，走在最前面的同学发现水已没到脖子，就在这时，一名同学因体力不支松手，“人链”也突然断裂了，大家集体落水，乱作一团。姜梦淋介绍说，她和另一名女同学原本走在“人链”的最前沿，同学何东旭快速游到人链最前端，一只手拉着在前面女生的手，身体前探，欲抓住另一名在水中挣扎的落水少年，结果一脚踏空，何东旭滑进了深水中。
　　在此过程中，姜梦淋及身后的女生孔璇也被带落水中。
　　快速援手
　　冬泳队救下六人
　　眼见参与救人的同学一个个没入水中，在岸边的同学拼命呼救。韩德元为首的4名当地冬泳队队员火速冲到江中。冬泳队员一边向水中扔救生圈，一边扎进水中救人。
　　韩德元左右手一下托起2人，把他们送上了岸，又冲到水里救起一人。随后，61岁的杨天林、61岁的鲁德忠也奋不顾身火速向学生包抄过去，接连救起3人。
　　刚过来游泳的李昌健师傅见状，也快步跳到江中，由于他来得很晚，游到水下摸了好几遍，却是一无所获。沉痛的消息很快从岸上传来：何东旭、方招、陈及时三名大学生失踪。
　　事发后，当地消防、海事部门也相继赶到现场，组织搜救。三名落水学子被打捞出水后均已遇难。
　　泪祭英雄
　　荆江呜咽思英雄
　　昨日下午4时许，荆州市长江宝塔河畔，40名长江大学的学生，手捧鲜花和锦旗，献给救起6名落水大学生的3名冬泳队员。
　　据长江大学学工会的袁老师介绍，前日事发后，众多学生都沉浸在失去同窗的悲痛中。当他们得知有3名冬泳队员，拼尽全力救起了6名当时落水的同学时，很感动。众多学生向学校提出，要向3名冬泳队员表达谢意。为了满足广大同学的愿望，校方随即组织了40名学生代表，前来谢恩。
　　一面锦旗，三束鲜花，感恩仪式虽然简单，但当一名女学生用哽咽的声音，读出那份情真意切的感谢信时，3名冬泳队员不禁抬起手，用衣袖去擦干涌出眼眶的泪水。这毕竟是一场悲剧，谁也不愿看到这样的结局。感谢信还没读完，双方已都难以控制心中的情绪。送上鲜花和锦旗后，学生们和冬泳队员含泪相拥相互慰藉。“他们才是真正的英雄！”3名冬泳队员手捧鲜花，走到3名大学生出事的地点，低头鞠躬，缓缓将鲜花推入呜咽的江中，久久不愿起身……
　　英雄集体名单
　　长江大学救人学生：
　　方招：广专5091，湖北罗田人
　　何东旭：广电5091，湖北枝江人
　　陈及时：土木0901，湖北通山人
　　李佳隆：广电5091，贵州贵阳人
　　徐彬程：广电5092，宁夏石嘴山人
　　张荣波：广电5091，湖北郧西人
　　龚想涛：会计5094，湖北仙桃人
　　姜梦淋：广电5091，河南新乡人
　　孔璇：广电5091，云南昭通人
　　昌子琪：广电5092，湖北仙桃人
　　万莉莎：广电5091，湖北襄樊人
　　贾云芸：广电5091，山西大同人
　　李立科：广电5092，湖北天门人
　　孟亮雨：会计5091，辽宁盘锦人
　　冬泳队救人队员：
　　鲁德忠：61岁，原荆州市印染厂职工，已退休，救起两人
　　杨天林：61岁，原沙市市运输公司职工，已退休，救起1人
　　韩德元：46岁，个体商户，经营一家酸辣面馆，救起3人
　　文图/特派记者周寿江张卫华邓伟
　　[责任编辑：carriewang]