
　　本报讯（记者陈昕宇）根据广东省劳动和社会保障厅要求，今年年底前，要将所有在校大学生和中职技工学校学生纳入城镇居民医保。昨日记者从佛山市部分高校获悉，目前参保工作已基本完成，但作为实施大学生医保的首年，参保比例却并不理想，以有1万3千多在校学生的佛山某高校为例，参保的学生仅有97人，个别高校甚至无学生购买医保，学生仍自主选择继续购买商业保险。有学生抱怨称，现行每年的参保费用要高于广州高校大学生参保标准一倍多，实在难以接受。对此，佛山市社保局相关科室负责人表示，医保的缴费比例和待遇是成正比的，理论上来说缴费越多，报销等各方面的标准也会比较高。
　　遇冷：部分高校万余学生参加医保不足百人
　　根据广东省劳动和社会保障厅要求，所有在校大学生和中职技工学校学生在今年年底前，要纳入城镇居民医保。
　　昨日记者从佛山部分高校获悉，目前动员学生参保工作已基本完成。
　　据佛山科技学院负责医保工作的罗老师介绍，按照佛山制定的大学生参保标准，学生仅需缴纳225元每年，即可享受佛山城镇居民的医保待遇。“考虑到学生医保是从10月份开始实施，到去年6月一共8个月，因此只需收168.75元每人。”罗老师告诉记者，实施医保后对高校学子的好处显而易见，以往大学生虽购买医疗保险就医时可以免费，但条件需为意外受伤或住院才能报销，限制颇多，而实行医保后学生到门诊就医时所产生的部分费用就能报销，且重大疾病报销的费用更多。
　　尽管大学生医保带来的益处很多，但记者从一些高校了解到，大部分大学生却对此“并不感冒”，以禅城一所高校为例，1万3千多在校学生仅97人参保。
　　而南海一些高校的老师也坦言参保的大学生并不多。“我们之前询问过学生意见，发现学生对这个价格很难接受，像广州、深圳的大学生医保的价格都比较低，因此今年学校没有学生参加医保，学生购买的还是商业保险。”广东纺院负责医保工作的史老师说。
　　原因：学生抱怨参保收费标准偏高
　　据高校老师介绍，此次参保是以自愿为原则，因为是首次实施大学生医保，不少学生都持观望的态度。
　　而禅城一所高校大二学生小赵表示，大家不愿参保的其中一个原因是目前收费的标准偏高。“我在广州的同学最近也在报名参加医保，但他们的标准是80元一年，我们8个月就要收160多元。”小陈说。一些高校老师也反映，此前对医保收费的标准也曾向主管部门提出过建议，但后来并没有采纳。“我们学校贫困学生不在少数，160多元的标准对于他们来说还是有点贵，而像省高校在地方如何才能申请财政补贴也不清楚。”佛山一所高校的老师说。
　　记者了解到，不少学生对医保的报销比例一头雾水，不少学生认为用到医保的机会不大。“小病找校医拿些药就行了，感觉参加医保的作用不大。”狮山大学城大三的学生阿浩说。
　　部门：贫困学生可申请补贴
　　佛山市社保局相关科室负责人解释称，一些学校的医保工作仍在办理中，目前大学生购买医保的人数和具体的比例尚未统计。
　　“不少本地生此前已办理了城镇居民医保。”该负责人介绍称，佛山大学生医保分门诊和住院两种类型，其中门诊医保平均每人120元/年，学生仅缴纳60元/年，住院医保平均为330元，学生每年缴纳165元，各区大学生医保的标准也不一样，最贵的南海是180元/年，最便宜的三水是80元/年。“大学生在一类医院看病最高每年可报销10万元，二类医院每年最高可报8万元。”相关科室负责人表示。
　　记者从广州市社保部门公布的资料中了解到，广州参加本市城镇居民医保的在校学生政府资助标准由去年的80元/人年提高到100元/人年，而个人缴费仍是80元/人年，最高报销额可达9.0730万元。“医保缴费比例和待遇是成正比的，理论上是缴费越多，报销等各方面的标准也会较高。”相关负责人表示，目前暂未有计划对大学生医保的缴费标准进行调整，不过贫困学生购买医保可以通过手续申请到补贴。
　　申请方法
　　据社保部门相关科室负责人介绍，家庭困难的大学生只需要提供户口所在地的民政部门出具的证明，递交给学校，然后由学校将相关材料转交到社保部门，就可以免费申请获得医保。“目前各区社保部门正在进行这项工作。”相关负责人说。
　　相关新闻
　　
　　
　　延伸阅读
　　
　　
　　　　[责任编辑：blackchen]