
　　中新网11月17日电香港《大公报》17日刊出社评《奥巴马首次访华必有收获》说，奥巴马总统首次来到中国，和中国领导人举行会谈，和中国青年面对面谈话，还将游览长城和故宫，可以肯定，对于其所倡行的中美是合作伙伴而不是“零和”对手、中美合作可令两国和世界更美好，以及对不同国家政治、文化和社会制度的认识，一定都会有更深刻的体会和裨益。
　　文章摘编如下：
　　展开首次访华行程的美国总统奥巴马，已于昨日下午乘专机由上海飞抵北京；今日上午，人民大会堂有欢迎仪式，国家主席胡锦涛随后会与奥巴马举行会谈，就中美关系及双方共同关心的问题交换意见。
　　在行程首站上海，奥巴马的活动重点是与四百名青年大学生对话。对话过程，中美双方的电视台都有现场直播，奥巴马手持话筒在台上来回走动，自己挑选台下的发问者；而据与会学生透露，事前并无人指定他们要问些什么问题，对话显然是自由和开放的。
　　另一方面，据说事前内地网民在网上提出了三千多条问题，包括一些刁钻的提问，如美国只会在有需要帮助时才视中国为伙伴而非对手、中美贸易磨擦其实是美国在向人民币升值施压、访华返美后还会不会见达赖，以至对女儿如何管教等，准备“难”一下这位一贯以口才了得见称的美国总统。
　　在发言中，奥巴马说到，“中美必须一定是对手”这种想法应该改变，由于两国的合作，中美两国都变得更繁荣、更安全；接触的成功取决于彼此的了解；二十一世纪的实力不是零和游戏，一个国家的成功不应以另外一个国家的牺牲作为代价；“对美国来讲，不能推断自己认为好的做法放到别人身上也可以适用，我们对别的国家态度要虚心一点才行”……。
　　奥巴马的这些讲话，毫无疑问是十分动人和睿智的，是历来在位美国总统说过的对中国、对别的国家最友善、最具诚意的说话，而且完全符合当前中美关系发展实际和两国人民的共同利益，是实事求是的。不过，对中国来说，包括昨日出席对话活动的中国青年，中美可以和平共存、共同发展，不同的社会制度、价值观不应该成为人类社会前进的障碍；“己所不欲，勿施于人”，就是“己之所欲”，也不一定要施之于人……，都早已成为家喻户晓、奉行不渝的政策和理念，远自五十年代周恩来总理倡导的和平共处五项原则，近至胡锦涛主席、温家宝总理强调的中国在国际社会担当的角色，都无不充分体现了这些原则和精神。
　　今天，奥巴马总统首次来到中国，和胡、温举行会谈，和中国青年面对面谈话，还将游览长城和故宫，可以肯定，对于其所倡行的中美是合作伙伴而不是“零和”对手、没有任何一个国家可以独力解决所有问题、中美合作可以令两国和世界变得更美好，以及对不同国家政治、文化和社会制度的认识，奥巴马一定都会有更深刻的体会和裨益。
　　[责任编辑：pennyhuang]