
　　
　　
　　
　　
　　东北网11月24日讯22日下午，大庆市民朱文龙拿出了尘封60余年前的两张身份证：“2000年祖父过世，我和妻子整理他的遗物，在抽屉里发现了他和祖母的这两张身份证”。
　　这两张身份证长约8.8厘米，宽约6.6厘米，共10页，外皮是由蓝色粗面麻布做成的，可以从中折叠。身份证上，除用繁体字印有姓名、年龄、出生年月日和住址外，还列有本原籍、文化程度、职业、体貌特征、公职候选人资格、公民资格、家属、分析符号、役历、保甲番号及注意事项等内容。这两本身份证的发证机关均是由黑龙江省绥化县公安局，男女主人均为绥化县人，男主人朱贵臣，编号为“绥字第22169”，发证日期为“民国38年1月19日(1949年1月19日)”；妻子朱牛氏，编号为“绥字第20446”，发证日期为“民国37年11月20日(1948年11月20日)”。签发人均为黑龙江省绥化县公安总局局长和副局长，下方并盖有局长章与钢印。
　　尤其值得一提的是，当时的身份证为了防伪，除了有照片之外，还设有“指纹符号”一栏，印有两个手指的指纹。此外，在填证时，持证人十个手指的指纹要一一记载，“斗”纹填“”，“箕”纹填“×”，以起到防伪作用，随时检查身份证和持有人是否相符这与如今推行的“指纹识别系统”有着异曲同工之妙。同时，该身份证注意事项里还特别指出：“持本证在东北解放区之中心区通行有效”。
　　据了解，新中国成立以后，我国公民很长一段时间没有居民身份证，证明自己身份的时候用的都是户口簿和单位介绍信。直到1984年，我国第一代居民身份证才面世。这两张身份证的发现，为研究我国户籍人口管理的演变和当时社会情况，提供了珍贵的实物资料。
　　[责任编辑：vividdong]