大厦深夜发生火灾百人疏散浓烟密布疑被纵火2009年11月26日11:14
　　
　　中新网11月26日电据澳门日报报道，澳门台山建富新村日前深夜发生火警，大厦梯间一堆杂物疑被人纵火焚烧，并产生大量浓烟。由于大厦大部分防烟门没有关上，令整幢大厦浓烟密布，逾百住客仓皇逃生。消防接报赶至时，居民基本上已将火救熄，事件中幸没有人受伤，案件目前已由司警接手调查。
　　另外，警方到场协助疏散居民期间，一名男子出言侮辱及袭击在场警员，最后被警员拘捕返局。
　　24日深夜11时半许，台山菜园涌街建富新村家富阁有居民发现大厦梯间满布浓烟，前往查察时发现一楼梯间火光熊熊，遂立即报警及自行救火。由于现场大厦大部分防烟门没有关上，令浓烟满布梯间。逾百住客疏散至街上暂避，其中20多人更被逼走上天台。
　　消防接报赶至，一边协助居民疏散，一边开喉灌救，当时住户已基本将火救熄。消防调查后，发现起火为一张弃置茶几及木板，由现场观察相信火势一度极为猛烈，相信事件涉及纵火，遂通知司警到场调查。
　　另外，警员到场协助住户疏散期间，一名施姓49岁的澳门男子指警员太迟到场，出言侮辱警员，随后更推撞在场2名警员，令警员受轻伤。警员最后合力将施某制服并拘捕返局，现以辱警、袭警等罪名将其移送检察院处理。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻消防局：坚决遏制较大以上亡人火灾多发势头
北京宣武区一居民楼发生火灾疑为人为纵火
山东庆云县火锅城火灾事故原因查明
我国平均每年冬季因火灾死亡1046人
视频：上海一派出所办公楼发生火灾幸无伤亡
中国平均每年冬季发生火灾7.6万起死1046人
公安部：我国平均每年冬季发生7.6万起火灾
视频：上海一派出所办公楼发生火灾幸无伤亡
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
