
　　
　　
　　
　　图为：赵温才在展示指纹式酒后禁驾系统样机
　　荆楚网消息（记者卢水平通讯员石科）把手指伸入密闭的采集器后，2秒钟就能分析出司机手指汗液中酒精浓度是否超标，若超标，点火或电喷电路保持断开状态，车辆无法启动……记者昨从武汉市科技局获悉，这套与交警现用查酒后驾驶的工具截然不同的高科技发明，刚刚闯入武汉市第二届大学生科技创业挑战赛复赛。
　　这项名为“指纹式酒后禁驾系统”的初创人赵温才是中国地质大学（武汉）2007届毕业生，如今是位于洪山区一公司的发明咨询师。据赵温才介绍，早在2004年他读大一时，其父亲被一名酒后开车的人撞下山崖后身亡，他因此决心设计出一款能够让司机酒后禁驾的系统，并邀来两名同学组成科研团队进行研究，痴迷发明的他还被一些同学笑称为“发明疯子”。起初，他发明出呼吸式酒后禁驾系统，但由于该系统“闻”到非驾驶人员身上的酒味后也会导致发不动车，而宣告失败；一次偶然的机会，他从一篇英文报道中获知人的手指在任何状态下都会出汗，便转念研制“指纹式酒后禁驾系统”。2006年读大三时，他设计出禁驾系统；2008年，该系统获得国家专利授权。
　　起初研制出的禁驾系统样机由采集器和显示器两个分体组成，体积较大（每个分体如同的士打表器大小）且检测时间较长（需要20秒钟），使用起来不太方便，担心被检测者不耐心配合，今年9月，赵温才与2008年毕业于华科大武昌分校的杨文彬等人一起，成功研制出升级版的禁驾系统，不仅把整个系统的体积变小了，而且检测时间也缩短至2秒钟，同样申请了国家专利。
　　据介绍，该系统同时具有指纹启动、指纹防盗等功能，系统可同时授权司机亲友代驾指纹，但只要被授权者饮酒就同样会被禁驾。楚天都市报
　　[责任编辑：carriewang]