
　　在电子科技大学成都学院，大一新生必须在早上7点钟上早自习课
　　学生发帖：“管理比高中还残酷。高中都在呼吁取消早晚自习了”
　　记者调查：30余名受访者中，没有一人说喜欢这样的学习方式
　　网站数据：在网上“你支持大一上早自习吗？”调查问卷中，66.7%的人投了赞成票
　　昨日早晨6点过，电子科技大学成都学院的大一新生张可忙着招呼室友们起床。匆匆洗漱后，一队人马直冲进自习室。一个都不少地坐好后，他才舒了口气。几天前，就因为同寝室的同学迟到，害得大家都到辅导员处听写单词。面对学校要求7点钟上早自习课这条规定，新生们不大乐意。有学生在网上发帖诉苦后，帖子引发网友争议。
　　室友迟到全寝室被罚英语听写
　　近日，网友“1234bzpy”在网上发帖诉苦：“电子科技大学成都学院的管理比高中还残酷。高中都在呼吁取消早晚自习了，这学校比高中还厉害，早上7点就开始上早自习。”
　　航空分院通讯技术班的张可是副班长，每天早上都要费心费力地把室友和相邻寝室的同学叫起床，拖向教室。这周星期一，他还是因为室友没到齐，挨了“连坐”处分。星期一上早自习时，室友曾文超迟到20多分钟。为此，他和同寝室的人一并被叫到辅导员处听写单词。“他迟到，我们受罚，心里还是觉得很冤枉。”
　　学生不喜欢网上有66.7%赞成
　　在电子科大成都学院，每天的早自习，有专人考勤。对待早自习，大学生们到底是怎么看的？昨日下午，记者在电子科大成都学院进行了调查。30余名受访者中，绝大多数都表示不喜欢上早自习。也有人建议把时间延后。
　　对此，学工处的老师说，学校的确开设了早自习课。但对于学生们的意见，他说领导不在，拒绝予以回应。该学院宣传部的一篇稿件中说，实行早自习制度是为培养学生良好的学习和生活习惯。
　　虽然学生对早起上自习意见大，但百度贴吧电子科技大学成都学院吧截至今年3月2日的“你支持大一上早自习吗？”调查问卷中，66.7%的人投了赞成票。
　　争议
　　大学生该不该上早自习？
　　学生：不该开早自习课应该靠自觉
　　电子科大成都学院航空分院的谌志博就曾旷过课。有天早上他睡到8点才醒，“我觉得学校根本就不该开早自习课，大学里的学习应该靠自觉。”他说，由于大学生们晚上都睡得晚，早上6点过爬起来，是种折磨。到教室后，只有30%的人在认真学习。
　　网友：学校考勤也不容易
　　然而，在网上，网友“wucideciwei”说：学校这样做，是为了让你们养成良好的学习和生活习惯。网友“树梢上的松树”回帖说，不就一年吗？如果早点睡觉，就可以很精神地上自习。为了学生上早自习，学校还要安排人查勤、指导，只会加重学校的管理成本。
　　老师：学生好习惯比背单词更有用
　　成都理工大学也一直坚持让大一新生上早自习课。成都理工大学宣传部办公室主任彭建国认为，坚持早自习实质上让大学生们养成早睡早起的好习惯，而这点比多认几个单词，多学几个知识点更有用。
　　用人单位反对方不利于培养优秀的大学生
　　某大型单位人力资源部主任李女士接受记者采访时说，她并不主张大学用上早自习的方式培养学生。“那是‘高四’的读书方式，并不有利于培养优秀的大学生。”她认为，大学生已是成年人，他们应该学会科学安排自己的时间，对自己的未来负责。“安排自己的学习，也是一门学问，大学生可以在这里面得到很多锻炼。”李女士说，如果学校一味地要求大学生上早自习，就有点类似于军事化管理，这反而会抹杀大学生的创造性思维。
　　支持方喜欢遵守规矩的员工
　　锦江区妇幼保健院办公室主任祝嘉长期从事人事管理工作。她认为，大学生上早自习是初高中早自习课自然的延续，根本不该受到大学生的抵制。对于开设早自习课的学校而言，这就是要求学生遵守制度。学生如果连学校的基本制度都不能遵守，肯定不是一个守纪律的人，而这种人肯定不受用人单位欢迎。
　　调查
　　成都其他大学咋样？
　　除了电子科技大学成都学院之外，成都的其他大学对新生如何管理？还有要求学生上早自习或者上早操的学校？带着这个问题，记者访问了四川大学、电子科技大学等。
　　四川大学：没有组织学生上早自习。四川大学学工部副部长成春说，川大就没有统一组织大学生上过早自习，大一新生也没有。曾经组织学生上过早操，但现在也已经停止。
　　电子科技大学：7点45分上早自习。教务处的老师说，学校组织同学们在7点45分上早自习课，但不同的院系、班级具体的情况都不一样。学生即使不来上早自习课，也不会被处罚。
　　西南交通大学：没有统一开设早自习课。教务处闫老师认为，“上不上早自习，全在于学生自己。”他说，学习的方式多种多样，没必要都采用早自习这种程式化的方式。
　　成都理工大学：一直坚持让大一新生上早自习课。学生们早晨6点50分起床后，就上早自习。如果通不过考勤，在评奖和选先进时会受到影响。不过，大家上早自习的形式是多样化的。有的在教室里看书，有的在湖畔念英语，还有的班级组织跑步和打球。
　　互动
　　大学生到底该不该上早自习？如果该上，应该选择哪些方式？上早自习到底对大学生有没有好处？华西都市报记者席秦岭(华西都市报)
　　[责任编辑：carriewang]