
　　
　　在部队,辛春璐英姿飒爽。
　　
　　回到校园,他仍保留叠“豆腐块”的习惯。
　　
　　大学生参军退伍后重上大一
　　江南大学辛春璐在部队两次荣立三等功，还拿到8万元补助金
　　“部队很苦，但苦不死人，当你吃苦的时候，可以抱怨，但当你退伍返校的时候，你也可以像我一样骄傲地说：“这都是小意思！”11月11日，江南大学在校生辛春璐面对记者，非常感慨在部队的生活。三年前，当时的大一新生辛春璐光荣入伍，两年后，他带着两个三等功和8万元补助金回校，又一次成了大一新生，完成了在学生和军人两种身份之间的两次转换。
　　练体能他把袜子跑干再跑湿
　　2006年秋天，来自吉林通化的辛春璐成了江南大学微电子专业的大一新生，刚入学时的军训生活让他对军旅产生了兴趣。他承认，刚进大学校门状态不好，新鲜的环境让他迷茫，不知今后的路该怎么走。就在三个月后的冬天，他报名参军了。
　　说起当兵的日子，辛春璐说，刚入新兵连，自己懵懵懂懂，但却是收获最多的时候，“在部队里所有的东西都要重新学，从怎么叠被子，到牙刷抹布怎么摆，怎么站怎么坐。”
　　这些基本单调的东西成了最多的收获？这出乎记者的意外。他解释说，这些东西一旦学会就是自己的了，其他的一些技能可能好比给了一把武器，而这些就好像给自己换了一副内脏。也是在新兵连，只有一双军袜，他每天早上只能穿着潮乎乎的袜子出操，把冰凉的袜子跑热，跑干，再跑湿。
　　那一年，与辛春璐一同入伍的，还有庄晶等13名江南大学在校生。
　　集团军大比武他得第一名
　　辛春璐是所在部队千余名战士中，唯一一名连续两年荣立三等功的义务兵：入伍第一年，在年终集团军大比武中，以侦察专业第一名的成绩，荣立三等功一次；第二年参加奥运会开幕式“星光”节目表演，又立一次三等功。
　　可刚入伍时，自小在城里长大的辛春璐被认为是一个娇气的学生兵，第一次5公里越野，全连倒数第一。“不服气啊，找老兵借了一副5公斤的沙袋绑在腿上，给自己‘开小灶’，半年后成为全营长跑冠军。”
　　辛春璐在部队里有空就钻研侦察专业，“这些都是从未接触过的，要实地操作。我一直贴着班长，留意他的每一个动作、细节，不懂就问。”年终集团军大比武，他是侦察专业第一名。
　　去年北京奥运会开幕式，辛春璐参加“星光”节目表演，人体徒手搭建鸟巢，“我是底盘，半蹲着，上面还站两个人，要撑三分多钟。”节目表演很成功，可训练时，一蹲就几小时，同伴站在肩上练平衡，摔了倒了爬起来接着练，手酸的拿不准筷子。
　　两年后退伍他重新上大一
　　去年底，两年部队生活结束，辛春璐回到江南大学继续读书，因为荣立三等功，他很顺利地转到了热门的印刷专业。于是，他又成了一名大一新生，还拿到优待金、复学补助金、入伍奖励金等共计8万多元。辛晓璐告诉记者，士兵转变成大学生，要远比从大学生转成士兵难得多。“当兵时，有了吃苦的心理准备，过程很自然。但回到校园，有些就要慢慢调适了。
　　“英语扔了两年，单词记不住，语法忘得差不多了，考试不理想，还要补三门课。”于是，他成了班里最后一个下自习的，如今又报了第二专业工商管理，周六学韩语，“忙得喘不动气，就想最大限度地学点东西。”
　　第一次转变，有明确的目标，知道进了部队要怎么做，还有人指导，有战友和你在一起。可回来了，每个人的发展方向不同，处境不同，标准不同，什么时候算做好了呢？不知道。辛春璐说，现在的同学本来就小两级，自己又是退伍回来的，有时候想的东西不一样，做事的方法不一样，“但只能我适应他们，不能让他们适应我。因为我是军人！”
　　通讯员张念亮实习生王
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　(扬子晚报)
　　[责任编辑：ariesliu]