
　　
　　学生正在收拾捡来的饮料瓶
　　近日，记者路过昆明学院医学院（原昆明市卫生学校）时，遇见三五成群的学生把废弃的饮料瓶拿绳子拴着抬着走出校门，一打听才知道原来是学生们捡饮料瓶卖后换成钱当班费。学校党委副书记曹全科昨天告诉记者：“这种做法是10年前就开始养成的，如今学生捡饮料瓶攒班费在学校里蔚然成风，全校28个班级的2000多名大学生都自觉捡瓶子、卖瓶子，钱拿来当做班费。”
　　在校门口值班室承担门卫工作的几个保安告诉记者，学生们把捡来的瓶子拿到学校外面的废品收购门市卖都要经过这道大门，他们每天午饭或晚饭后都看见几个一起的学生拴着瓶子抬出去卖，有的直接装进纸箱里抬出去，每次卖的瓶子都在几十个，学校门口刚好就有几个废品收购门市。
　　学校对面废品收购门市的刘师傅对记者说：“每天有四五起学生拿瓶子过来卖给我，我门市里的瓶子多数都是学生们送来卖的。10年前，这条路上只有我一家收购废品，因为卖瓶子的学生多了，现在这条路上废品收购门市有增无减，多达四五家了，生意都不错，特别是不缺饮料瓶。”
　　校长余珊告诉记者，新学年开始，学校领导、政教处老师或班级，还有学校团委都向新生倡导勤俭节约、艰苦朴素、爱护环境、讲究卫生的良好习惯，要求学生保持和发扬学校捡瓶子、卖瓶子的传统，由于学生30%是贫困生，80%来自农村，他们都积极响应捡瓶子卖钱作班费的倡导。学校办公室李志国的一番介绍让人有些吃惊，他说，除倡导学生捡瓶子卖，养成节约习惯外，学校还倡导学生自己动手洗碗，禁止使用一次性餐具。
　　助产17班一年级学生李妍娇告诉记者，班级卖的瓶子钱作班费，宿舍几个学生卖的瓶子钱作宿舍共同开支，班级或宿舍可以用来购买拖把、抹布、撮箕、洗衣粉等集体用品，作为班级开展各种活动所需开支。护理95班二年级学生祝丽芳、马梓等学生告诉记者，他们除了捡饮料瓶子外，也捡洗涤剂、洗发水的瓶子；除了在校内捡，上街碰到了也捡回来卖，一个瓶子卖5角钱，一次能卖10多元钱。
　　记者周平洋（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]