
　　本报讯(记者万建辉)“本学期学习成绩若出现不及格现象，则从成绩公布之日起，三天内由学生本人自行将计算机搬离公寓，否则将由公寓管理办公室代为保管。”
　　昨日，记者在武汉理工大学华夏学院学工处见到一份由该校院办印发的文件，文件名为“学生公寓个人计算机使用管理规定”。
　　该文件除规定学生第一学年不允许在公寓使用计算机外，还规定第二学年以后，符合“上一学年各门课程考试、考查成绩没有不及格现象”的学生，“方可在公寓使用计算机”。
　　“考虑到少数学生因考试发挥不好影响成绩，经管系放宽条件，规定‘挂课’两门及以上的学生不允许带电脑到寝室。今秋开学，经管系电子商务、经济与信息管理、市场营销3个专业270名大二学生中，仍有30名学生犯‘规’，被禁止带个人电脑进寝室。”
　　华夏学院学工处李处长昨日表示，学校2005年制定此规定时，分析许多学生成绩不合格，主因在于他们不当使用电脑，沉溺网络游戏；作这样的规定，初衷是为学生好好学习。
　　华夏学院外语系学工办主任王鹏昨日告诉记者，学生使用电脑、牵网线需找辅导员登记、签字，学生干部会协助辅导员查处违规使用电脑的学生，“规定”因此执行得比较到位。王鹏说，学校这一规定的目的是希望学生合理利用网络，促进学风改善，少数学生有抵触情绪，说学校管得太宽，不许用电脑影响了他们学习。
　　为平息争议，该校组织8个班40名学生代表座谈。不少电子商务专业的学生说，他们的作业必须在电脑上做，大三、大四学生说，他们查找就业信息，天天要上网，反对声一片。
　　记者昨日下午在华夏学院见到经管系营销专业大二学生田朝卫和戴小良。他们大一下学期期末考试都挂了两门课，大二买电脑进寝室的计划泡汤。
　　田朝卫说，尽管挂课与大一经常到网吧上网有关，但大二了还不能在寝室用电脑，许多学习资料不能查，也没法用qq与外界联络交流，很不方便。他不明白学校为何出这样的规定，在寝室使用电脑与成绩不好有关联吗？
　　[责任编辑：calvinohu]