
　　事件：救人大学生遭溺亡
　　19岁花样年华，人生中最美时光刚刚开始，3个生命却被定格在滚滚江水中，沉没于救人义举的瞬间。
　　10月24日14时15分许，长江沙市宝塔湾，一阵急促的呼救声打破了欢乐与平静。两名男孩不慎落水。
　　十余名长江大学学生，紧急决定手拉手结成人梯下水施救。两名落水者最终获救，但陈及时、何东旭、方招三名大学生溺亡，均年仅19岁。
　　官方媒体和互联网突出报道了这个义举和不幸。国家电视台在滚动播出的新闻节目中，还一遍遍重放着这3名牺牲的“90后”大学生的名字、身份和头像。
　　评价：义在利之上的壮举
　　3名“90后”大学生因救人而溺亡的事件传遍全国，引发社会关于“价值”的广泛讨论，也再度引发人们对被称为“迷失的、自我为中心的、无社会责任感的、垮掉的”“90后”的重新认识。这个群体，曾因“90后门事件”“90后贱女孩”等，一度饱受诟病。
　　更多的人对3名“90后”大学生的英勇行为表示了深深的敬意。
　　“堪比狼牙山五壮士的英雄群体，新时代的精神楷模。”网友hardstone001如此评价。
　　网友4cd说：“我是一个大学生的家长，为这一代大学生有这样的英雄而骄傲，中国的‘90’后是大有希望的。”
　　黑龙江省黑河市街头的出租车司机赵大高表示：“这些大学生真了不起，做了件大好事。”
　　中国青年政治学院副院长、大学生发展研究中心主任李家华表示，“这是一个英雄的壮举。人需要‘义利观’，义在利之上。”“一个人的本质，不仅仅是简单的存在，更应该是一种超越的价值和追求。这种精神的信仰，就体现为大义。任何社会都需要提倡这种大义。”他说。
　　质疑：不会水救人欠考虑
　　也有一些人基于“理性”的评判标准，探讨这一行为是否“值得”。
　　网友“挑战天涯”发问：“为了救两个小孩子，牺牲了三个大学生，值得吗？！”“精神可嘉做法不可取！自己不会游泳就不要贸然下水！”
　　网友pingfanderen建议说：“救人的行为高尚，但应该根据自己的条件而定，可以高喊，也可以让会游泳的下去。”
　　发生在中国的类似“大义”行为近年来屡屡见诸媒体，“80后”“90后”是行动的主角。例如，今年10月5日，广东韶关南雄市乌迳镇4名中学生为救落水女生，不慎滑入深水身亡。
　　去年3月，哈工大航天学院研究生何晓波、刘峰在松花江寒冷的冰窟中救起一对落水女孩，成为“2008中国大学生年度人物”。
　　2007年1月，长江大学学生赵传宇英勇跳入寒江，救起一位76岁老太太，并且不留姓名，感人事迹被传为美谈。赵传宇因此当选湖北省十大道德模范，并于新中国60周年国庆大典上，赵传宇登上了“未来号”花车，展示一代大学生的风采。
　　认识：80后90后也出英雄
　　人们对类似事件的讨论，已回归到对个人价值、社会道德价值体系的思考层面。
　　著名作家魏巍曾专门给赵传宇就读的学校写信说，这“使我陷入深深的感动中，使我透过历史，重新看到雷锋的身影、雷锋高尚的灵魂！”
　　中国人民大学法律社会研究所所长周孝正表示，“‘80后’‘90后’是有个性、有想法的一代，可以为国争光，勇夺奥运冠军；可以在抗震救灾、奥运、国庆盛典、世博会中身体力行，展现志愿者风采；也可以结梯救人，英勇献身。”
　　网友多米说：“应该讨论怎样向他们学习，因为这是一种精神，不是能用金钱来衡量的。”
　　27年前，第四军医大学大学生张华，为救一名淘粪老人而献出年轻的生命，而成为上世纪八十年代青年人的优秀代表。当时，社会引发了激烈的大辩论：如此宝贵、稀缺的大学生牺牲自己而救一名淘粪农民，值不值得？
　　张华事件早已盖棺定论，他被追认为“革命烈士”。但是，中国社会对于个人价值的讨论仍在继续。
　　讨论：社会责任永不过时
　　自上世纪60年代起，因公殉职的战士雷锋，以其无私奉献和全心全意为人民服务的精神，成为几代中国人学习的楷模。
　　然而，“愿作革命螺丝钉”的雷锋精神，在进入一个浮躁的市场经济时代后，却也被很多人认为有点“傻”。“现实中，很多人宁可‘没在意’或者‘看笑话’，也见死不救，且已成为一种对他人生存状态的习惯性冷漠。”有人这样在文章中形容当前的一些社会“症状”。这位作者说，希望通过大学生“结梯救人”的事迹，“早日驱走人们心头的习惯性冷漠，用‘爱’去面对一切，让爱成为生活的常态”。
　　李家华指出：“雷锋是特定时代的人物，但其精神实质没有时代局限性。当代社会，人们可以通过多种方式来实现个人在社会中的价值。”“不同的时代造就不同个性群体，但相同的是社会责任感，”他说，“此次救人事件，从侧面反映出‘90后’大学生的价值观，他们在紧要关头没有忘记所承担的社会责任。”
　　启示：重建信仰人人有责
　　李家华表示，“信仰的重建，社会主义核心价值体系的构建，需要从每一个人身上开始，‘90后’就是一个重要的群体。”
　　和张华事件一样，人们依然会质疑大学生们救人方式的科学性和生命价值的对等性。“观点会更加丰富、多元，”李家华说，“不过，有一点不会改变，那就是，一个现代社会的核心价值观除了经济价值，还有道德价值和社会价值。”（任沁沁刘欢王建华）
　　[责任编辑：carriewang]