
　　
　　王天武宁愿留在农村记者杨帆摄
　　我想留在古松村争取当上村支书
　　王天武：25岁，去年9月22日到綦江县郭扶镇古松村当村主任助理。此前，他是大学生志愿服务西部计划的一名志愿者。
　　王天武感言：一年多的村官经历让我很快乐，也跟村民们更亲了。现在，我的梦想不是考公务员，不是成家，也不是挣钱，而是让村民的腰包鼓起来。
　　大学生“村官”王天武：
　　“农村的老百姓很有意思。”一提到平日打交道的村民们，到主城参加市委组织部、市农工委“新农村建设领头羊”培训班的大学生村官王天武总是笑。
　　乡亲不认他
　　学喝酒抽烟打成一片
　　考上村官后，在农村长大的王天武很快习惯了，但工作上如何融入百姓呢？“刚到村里就遭遇一个下马威。”王天武说，去年10月，第一次在村民家聚会吃饭，大学生村官自然成为大家敬酒的对象，“即使喝醉也得喝，因为村民敬酒如果不喝，会觉得我看不起他们。”
　　从那之后，王天武在村里还喝吐了4次。他有些不好意思地告诉记者：“要跟群众打成一片，有时候不喝是不行的。当地群众把我的酒量给培养出来了，以前最多喝3两白酒，现在可喝六七两。”
　　王天武不抽烟，但在他包里随时放着一包“宏声”香烟。“到村民家去，我都主动递上一支烟。”王天武说，“跟村民打交道也是一种快乐，不仅因为淳朴的幽默感，更因为他们逐渐把我当自己人。”
　　村民喜欢他
　　争着给他介绍女朋友
　　古松村支书李再平对王天武这个大学生村官很满意。
　　“这孩子最大的优点就是实在。”李再平说，很多时候，王天武星期天都在村民家里走访，其实他家离村里不远，却很少回家，收谷子时，村民忙不过来，王天武二话不说，挽起袖子就去帮忙。
　　在村民眼里，王天武没有当“官”的架子，有点像邻家孩子。于是，家里有什么事情，都愿来找他，不少人还见他就问个人问题，争着给他介绍女朋友。说到这儿，王天武害羞地摸了摸后脑勺：“暂时还没打算考虑这个问题，工作第一，干出点成绩来再说。”
　　支书认可他
　　舍不得放他考公务员
　　“今后，这些大学生可能会去镇上，像王天武这样优秀的孩子，应该大有作为。”这是村支书李再平对王天武的期望。村里舍得放他走吗？李再平憨厚地笑了笑：“当然舍不得，但也不能耽误他的前程呀。”
　　对于今后的发展，王天武的答案跟大多数大学生村官不一样。“我还是希望留在古松村，争取当上村支部书记。”他说，农村需要补充大量新鲜血液，更需要沉得下来的人，要帮老百姓真正走上致富路，不是一年两年办得到的。
　　领导肯定他
　　调查报告获薄书记批示
　　今年年初，《重庆青年舆情》登载了一篇关于返乡农民工的调查报告，获得市委书记薄熙来和市委副书记张轩批示。薄书记批示指出：“大学生村官搞调研，很好。”这个调查报告，就出自王天武之手。
　　这份调查报告很细：截至去年底，古松村返乡农民工有21人，仅占外出务工人员总数的2%。这部分人年龄大多在40岁左右，普遍为小学到初中文化水平，从事的行业多为建筑行业，月收入在1500元~2000元之间……
　　“我现在的梦想不是考公务员，不是成家，也不是挣钱，而是让村民的腰包鼓起来。”王天武说，什么时候村民的日子好过了，他的任务才算完成了，那时才会考虑是否离开古松村，“不管圆这个梦的时间有多长，我都会坚持，哪怕5年、10年、15年……”记者陈筱莹李珩
　　[责任编辑：tumizhao]