
　　
　　
　　
　　11月18日晚的一通电话，让21岁的马天野觉得异常绝望医生告诉他，他母亲病情又加重了，若不马上手术治疗，将有瘫痪的危险。可是，数万元的手术费用，让这个久经病患的家庭难以承受，走投无路的马天野想到了求助网络，他将自己的求助信发布到了东北网民生热线的网页上。
　　头痛时母亲直撞墙
　　马天野是哈尔滨铁道职业技术学院的2007级学生，伊春市翠峦区人。父亲马骏彪，今年50岁，母亲周丽，今年47岁。1994年，周丽因子宫肌瘤手术，需要大量输血。但当时，她所在的伊春林业中心医院血浆储备不足，家人不得不找血贩子买血。
　　术后三个月，周丽出现了抽搐等病症。家人听闻，卖血给他们的血贩子已经因脑囊虫病去逝，真是悔恨交加。经医院确诊，周丽已患上了脑囊虫病。随后，她先后到哈医大二院、齐齐哈尔解放军第二O三医院多次诊治，但由于全家只能靠腰椎负伤的父亲每月的270元工资养活，所以一直都只能用药物保守治疗。
　　据马天野介绍，周丽用的多是“杀虫”药物。用药后，脑内的囊虫受到刺激会更活跃，周丽的头也就会愈加疼痛。“我母亲经常疼得直撞墙，浑身抽搐不止。她曾对我说过，她能坚持承受这份痛苦，是因为她想活着看到我长大成人的那天……”
　　多难的贫困之家
　　马天野的父亲曾在伊春林区贮木厂上班，每个月工资270元。2001年下岗后，在离家很远的地方找了一家工厂打零工，现在一个月能收入550元左右。
　　马天野的爷爷奶奶过世得早，姥姥姥爷身体也不好。舅舅在1995年时患肝癌去世，给母亲的打击很大。祸不单行，姨妈还出了车祸，盆骨骨折。能帮助他们亲戚也已经尽力了，家里的房子和所有值钱的东西都卖了，也没能治好母亲的病。
　　2006年，也就是马天野读高三那年，周丽的病情突然加重，而父亲的腰病也发作了。马上面临高考的马天野不得不暂停学业，去照顾母亲。
　　休学近1年后，马天野重新回到学校参加高考，成为了哈尔滨铁道职业技术学院的一名专科生。“选择这个学校，是因为它是离医大二院最近的学校，照顾母亲会方便些。”马天野淡淡地说。
　　做三份兼职赚钱
　　提起学校，马天野的感激之情溢于言表。他告诉记者，刚一入学时，他就享受到了助学贷款的绿色通道；现在，他每年都享受3000元钱的国家一等助学金。
　　现在，马天野周一到周五的白天，都在学校的学生处帮忙，一方面方便上网查询资料；同时，老师们也帮他解决了吃饭的问题。放学后，他会去帮校园周边的快餐店送外卖，一个月也能有几百块的收入。周末时，他在建材市场做兼职，利用自己来自林区、对木材的了解，销售地板家具类的建材。
　　母校师生捐款三万
　　然而，马天野勤工俭学的微薄收入，仅能贴补些家用和帮母亲买些药，根本无法支付母亲高额的手术费用。
　　就在上周，马天野的母亲突然感觉四肢无力，被医大二院确诊为脑积水，同时并发肌肉萎缩症。医生建议，她必须马上住院手术治疗，如果不抓紧时间住院，会有瘫痪的危险。
　　“数万元的手术费用，家里实在承受不起。看到我妈妈瘦弱的的样子，我倍感焦虑；她冰冷的双手让我不知所措。病魔正在无情地吞噬着她。我的泪水禁不住夺眶而出。”马天野在帖子中写道。
　　马天野说，他现在唯一的信念就是尽自己最大的努力把妈妈的病治好。“我妈妈曾对他说过，她这一辈子最大的愿望就是能住上一个夏天不再漏雨，冬天不再四处漏风的好屋子，为了能让我妈妈这个愿望实现。吃再多的苦，受再多的累，我也会去救我的母亲。”
　　马天野说，他马上要毕业参加工作了，将来有能力自食其力。希望好心人能帮助他的家庭度过难关，借钱给他母亲治病。他承诺，每份借款他都会用身份证复印件作为担保，并且出具借条，“我用个人信用作为担保，哪怕用尽一生的时间，我会还现在借下的所有欠款。”
　　“我妈妈说过，她这辈子最大的愿望，就是能住上一个夏天不再漏雨、冬天不再四处漏风的好屋子，为了能让我妈妈这个愿望实现，吃再多苦，受再多累，我也会尽力。”马天野说，他现在唯一的信念，就是尽自己最大的努力，把妈妈的病治好。
　　据马天野的辅导员李松石老师介绍，马天野非常懂事，学习成绩很好，是班里的前5名。对于他家的情况，校领导非常重视，也在积极地想办法帮助他。23日下午，哈尔滨铁道职业技术学院为马天野举行了募捐活动。截至目前，该校师生共募集善款近3万元。
　　东北网记者路云强陈静
　　[责任编辑：vividdong]