
　　
　　贴在电线杆、公交站的五十多份警告信，引起学生们的热议
　　本报讯（本网记者陈燕燕/文包华/图）“写给盗贼的警告！”昨日，福建农林大学门口的公交广告牌、电线杆上，贴出多份警告信，引来许多路人驻足。失主为何会想到给小偷写警告信，又是因为什么？
　　发警告信要对方5天内还钱
　　昨日下午，记者赶到时，看到学校门口的公交站广告牌上，贴着4张“警告信”，白底黑字，在灰蒙蒙的广告牌上格外醒目。信大约500字，其中20处内容的字体特意加粗，还画上了下划线、惊叹号，以示强调。
　　记者浏览了警告信，大意是：10月28日晚7时46分左右，当事人在校门口的ATM机上取钱，忘了拔银行卡，被人分3次盗取了800元现金。之后，失主报了警，还从取款机的探头上看到了盗贼的相貌。“线索清晰，证据确凿，抓到你绝对没问题！！！”“一旦处罚，至少拘留15天或罚款1500元，并永久记录于个人档案，你将得不偿失。”但这位失主又想给盗贼一个机会，于是，限定盗贼在5天内把钱归还，他(她)可以不追究任何法律责任。
　　正是下课时间，不少经过的学生驻足阅读，他们小声地议论着，还有人记下了电话号码。一名男生指着信低声说：“这不是在纵容盗贼吗？”还有细心的女生担忧着，“到处张贴自己的手机号码，会不会惹来更多的麻烦？”
　　警告信引轰动她担心吓坏小伙
　　记者注意到，警告信没有落款，只留下了一个手机号码。记者拨过去，接电话的是个轻柔的女声。她说自己叫可可(化名)，是一名大四女生。
　　10月28日晚，她到校门口的取款机上取钱，忘了拔银行卡，两个小时后才想起来，可回去后发现卡没了。她一查网银记录，发现在自己取钱后不久，账户又被提取了3次现金，共计800元，卡上只剩304.48元。
　　11月3日下午，民警带着她到银行查看监控录像，发现盗取银行卡的是名小伙子，中等身材，穿着暗色T恤，“看模样像一名大学生”。可可起了恻隐之心，猜测这小伙子可能也是学生，“万一被警察查到，他的前途就毁了”。当晚，可可和舍友一合计，决定在警察找到小伙前，给他一个改过的机会。于是，4日，她起草了这份警告信，复印了50多份，张贴到校门口的公交广告牌、电线杆上，希望小伙能看到警告信，把钱送还给她。
　　但一天过去了，可可的手机没有响过，她有点失望，“他没有取光我的钱，证明他本质是善良的，我没怪他，希望他能及时改过”。
　　但警告信曝光后，很快引起了轰动，可可有些担心，小伙即使看到警告信，也不敢贸然和她联系了。采访结束时，可可一再嘱咐记者，不要过多地透露小伙的信息，她不想吓跑小伙，仍然希望给他一个改过的机会。(海峡都市报)
　　[责任编辑：carriewang]