
　　
　　11日，冰雪天气造成西安咸阳国际机场80多架飞机延误或者取消。袁景智（人民图片）
　　
　　11日，山西运城出行市民冒雪艰难行进。薛俊摄（新华社发）
　　
　　11日，河南省洛阳市交警推迟下班时间冒雪疏通车辆。曹福川吕燕菲（人民图片）
　　
　　
　　记者12日从中央气象台获悉：11月9日至12日，北京、河北、山西、河南和山东等地先后出现暴雪过程。截止到12日14时，过程最大降水量出现在河北石家庄市，达到94毫米。河北、山西、河南等地多个地区的降雪量和积雪深度突破历史同期极值。根据初步评估，此次河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇。
　　启动应急预案大力保通
　　经过相关部门的努力，各地公路、铁路、机场等基本恢复正常运行
　　暴雪对当地的交通、电力、航空、设施农业等造成较大影响。
　　到12日15时，受乌海、西安、兰州、敦煌、呼和浩特、郑州等外地机场关闭或降雪的影响，首都机场往来相关机场的航班取消70班，延误航班达130余架次。
　　受降雪影响，内蒙古109、210高速公路鄂尔多斯段一度封闭，直到10日中午才开通，东胜区开往各地的客运车辆也停运一上午。
　　山东省烟台市海上搜救中心、烟台市海上防风暴潮台风指挥部10日联合发布海上重大风险黄色预警。烟台至大连航线客运船舶陆续停航，预计停航时间至少两天。潍坊1255艘海上作业渔船全部撤回陆地避风。
　　石家庄火车站多趟列车晚点，大批旅客滞留；市区倒塌大棚、仓库、厂房等20多处；部分县（市）蔬菜大棚倒塌68个，一些露地菜遭受冻害。11日18时30分许，邯郸市永年县临关镇龙凤私立学校食堂因不堪大雪重压发生倒塌，多名学生被压。截至目前，已经有3名学生经抢救无效死亡。
　　11日凌晨，石家庄市政府召开常务会议，紧急部署防雪救灾，并启动重大气象灾害Ⅲ级应急预案和Ⅲ级响应。市委、市政府成立重大气象灾害应急指挥部，实行市领导分包责任制，组织指挥抗雪救灾工作。截至目前，石家庄市“四横八纵”主干道能够正常通行。
　　记者从河北省高速交警总队获悉：经过连续两昼夜的奋战，石太高速公路上被困车辆已缩短至2公里。12日，河北方面继续全力以赴解救剩余车辆和群众，力争打通石太高速河北段。
　　河南也是这次暴雪的重灾区。12日7时30分许，开封县新宇中学钢架结构简易餐棚在学生就餐时突然倒塌，造成1名学生死亡，7名学生受伤。现新宇中学已紧急停课放假，开封县委、县政府正在协调相关部门全力处理善后。
　　经过河南省高速公路部门的大力保通，一夜的大雪没有阻止高速通行。截止到12日8时30分，全省高速公路全部开通，7座以上客车禁止上路。到12日中午，河南省铁路已恢复正常，无大批旅客滞留。15时许，新郑机场已经恢复正常运行，滞留旅客正在运送中。
　　大气环流改变导致暴雪
　　厄尔尼诺事件推波助澜，极端天气气候事件发生的频率和强度都有所增强
　　这次暴雪为何会来得如此迅猛？
　　中国气象局国家气候中心气候影响评估室主任张强说，10月下旬以来，大气环流出现强烈调整，冷空气活动加强，且中心由西半球移向东半球。东移冷空气加强南下，引发我国北方地区出现强降温和大范围雨雪天气。
　　大范围雨雪天气需要具备较好的水汽条件和动力条件，近期大气环流出现的调整，使得水汽条件和动力条件都比较好。中国气象学会气候与长期天气预报专业委员会副主任委员李小泉指出，我国东部地区面临着海洋，近期偏东风把大量的水汽从海洋上输送过来；南方前一段时间副热带高压比较强，阻挡了南方水汽向北输送，最近副热带高压开始减弱，南方水汽也就可以比较顺利地输送了。这次冷空气过来速度不是非常快，慢慢地压下来，把暖湿空气抬升，给降雪、降雨提供了较好的动力条件。
　　张强认为，厄尔尼诺事件的发展对近期北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击，起到了推波助澜的作用。从今年3月开始，赤道中东太平洋海表温度由正常向偏暖方向发展，到6月偏暖幅度达0.5摄氏度，进入厄尔尼诺状态，目前仍然呈现缓慢上升的趋势。研究表明，当发生厄尔尼诺事件后，这种赤道中东太平洋海温异常偏暖的状况，对北半球中高纬地区秋末至冬季的气候往往产生一定的影响，比如北美地区和我国北方的降雪频次增多。
　　张强表示，研究分析表明，全球气候变暖总体使得寒潮冷空气活动减少，冷气候事件总体有减少趋势，但极端强冷空气和暴雪灾害也会突然发生。气候变暖导致低层空气明显变暖，大气不稳定性增加，极端天气气候事件发生的频率和强度都有所增强，气象灾害的发生更加难以预测。
　　冷空气影响将持续
　　14日至17日西北地区东部及南方大部分地区将出现大范围雨雪天气过程
　　中央气象台12日18时继续发布暴雪预报：受冷暖空气的共同影响，预计今天夜间到明天白天，辽宁大部、吉林中东部、黑龙江东南部等地有大雪，辽宁中东部和吉林南部等地的部分地区有暴雪，降水量一般有512毫米，局地可达15毫米以上。
　　根据中央气象台最新预报，11月14日至17日，冷空气将自北向南再次影响我国大部地区，西北地区东部及南方大部分地区将出现大范围雨雪天气过程。
　　中央气象台首席预报员杨贵名提醒说，大雾和降温导致的道路结冰都会对交通造成不利影响，交通运输部门须采取措施加强防范；出行人员须注意防寒保暖和交通安全；注意及时清除蔬菜大棚等的积雪；燃煤取暖的用户须特别注意预防煤气中毒等情况发生。
　　（本报记者刘毅、王明浩、彭波、曹树林、马跃峰、白天亮、贺勇）
　　