
　　安徽阜阳“白宫书记”张治安涉嫌报复陷害、受贿和区检察院原检察长汪成涉嫌报复陷害，导致受害人李国福死亡一案，11月19日在芜湖中院开庭审判，但芜湖中院在未给出合理说明的情况下，拒绝公众旁听和媒体采访。这一做法，使各界广泛关注的“白宫书记”案陡增了几分神秘。（据11月20日《西安晚报》）
　　我国法律是有不公开审判这一项，但前提是所审案件涉及国家机密、个人隐私和未成年人保护等，但对于贪官腐败案，这里面什么都没有，有的就是那些贪官污吏买官卖官，贪污受贿，打击举报人等一幕幕不能见光的事情，是丑事，更是犯罪。这样的审判应该让人们知道得越多越好，应该传播得越远越好，因为这不仅能教育人，更能让人吸取教训，引以为戒。但奇怪的是这个在社会上有很大影响的“白宫书记”案子，审判庭不仅戒备森严，“闲杂人等一概不得入内”，而且连远道而来的数十家媒体记者也一概被拒之门外。这让人百思不得其解，这到底是为了张治安保密？还是为了法庭保密？腐败官员的案子真就那么值得法警大动干戈吗？
　　依据新华社记者的观察，这样的保密也绝不是头一回了，2008年9月开庭审理的安徽省淮南市原市委书记陈世礼腐败案也曾拒绝公众和媒体记者旁听。其他地方类似“关起门”审理官员腐败案的做法也是屡见报端。由此能看出腐败案件审判拒绝旁听和媒体采访已经成为一道风景，不但贪官腐败时是暗箱操作，就连贪官锒铛入狱了老百姓也难以一睹他们的“芳容”。
　　法院为什么要对贪官腐败的案子“不公开审理”？在我看来，这里面还真有一个“机密”问题。贪官被押上审判台，许多问题都要在法庭上“当面锣对面鼓”。更有的贪官甚至会在法庭上大爆猛料，口无遮拦。如果在这时候，贪官不小心把有些内幕也说出来了，甚至把有些官员的名字也暴露出来了，众目睽睽之下法官会怎么办？又因旁听者和记者在场，法官如果把贪官的话头压住不好办，如果再追究下去，谁能保证不会越追贪官越多，窝案越追越大？
　　如果真是这样，这不仅会让有的官员甚至法官下不了台，更会把有些人逼得无路可走。而不公开审判就没有这样的顾虑了。
　　明明完全可以公开的现在却藏着掖着，这样的审判作风不禁让人心存疑虑，让人不得不怀疑审判的纯洁性和公正性。同时审判不公开，连媒体记者采访时也不得不靠道听途说，这就更让社会上小道消息满天飞，各种谣言四处传播了，极大地伤害了法律的公信力。