
　　11月29日晚，成都市金牛区居民唐福珍因伤势过重，经抢救无效死亡。16天前，她因阻止有关政府部门拆迁而站在楼顶抗争，最后泼上汽油用打火机自焚。如今，唐的数名亲人或受伤入院或被刑拘，地方政府将该事件定性为暴力抗法。(见12月3日《武汉晚报》)
　　拆迁户和地方有关部门谁对谁错，由于法院没有介入，公众不掌握实情，而地方政府却在法院没有审判的情况下，先将该事件定性为暴力抗法，这就很荒唐了。其实近些年来，由政府定性暴力抗法的并不少见。
　　一个柔弱的女人站在房顶上用自焚的方式保护自己的财产，这与暴力沾边吗？我们法律中根本就没有暴力抗法这个说法，实际上就是指执法人员在执法过程中，被执法者以暴力行为或手段阻碍执法，或是煽动群众起哄、围观等造成不良影响，导致执法人员无法正常工作的行为。这就等于是妨碍公务罪。“妨碍公务罪”是刑法第二百七十七条的概括以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
　　一个人究竟有没有违法，应该由法院说了算，其他任何机关，包括政府都没有这个权力。暴力抗法虽然和妨碍公务罪可能有不同之处，但在很大程度上是差不多的，只不过是换了一个说法。政府定性为暴力抗法，虽然还不是法院的判决，但按照我们的经验，这在很大程度上就等于是宣告了妨碍公务罪的成立。想想看，公民违法不违法，政府来定性了，这违反了司法独立的原则，干涉了司法，那么在今后的审判中，也难以让法院做出公正的判决，因为在审判之前，政府已经做出了暴力抗法认定，在此情况下，法院能不考虑政府的定性吗？
　　政府对一些行为当然有定性的权力，但这个定性应该是不涉及违反法律的行为。一旦涉及是不是违法，政府就不应该有这个定性的权力，这个权力应该由法院来行使。暴力抗法，其实涉及的不但有行政问题，还有很多法律方面的问题，一是执行公务的人是不是国家工作人员。二是执行公务的人的行为是不是依法、合法。三是被执行公务的人是不是采用暴力。如果执行公务的人的行为不是依法、合法，那么暴力抗法就无从谈起。因此政府定性为暴力抗法，实际上就是承认执行公务的人的行为是依法、合法的，一个人的(行政)行为是不是依法、合法，应该由法院来认定，怎么能让政府来认定呢？这显然是违反法治精神的。
　　暴力抗法，近些年来大多数是由地方政府来定性的，这一切说明，一些地方政府还没有走进依法治国上来，还把政府看成权大于法。依法治国的要求，呼唤我们，政府应早日从定性“暴力抗法”中走出来。