
　　“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话?”面对采访的记者，郑州市城市规划局副局长逯军一语惊人成名。如今，身处舆论漩涡的逯军副局长仍在上班，所在单位称“尽快给媒体答复”，但是一位郑州市委组织部官员却认为，逯军此言属个人言行，只是代表个人，组织部也管不了。（摘自东方网）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　因为逯军的“名言”，网络走红了一句话“见过雷的，见过牛的，还真没见过雷死牛的”，可见在大多说网友的眼中，逯军的这句话是错误的，可偏偏这时一位不识风趣的郑州市委组织部官员却认为，逯军此言属个人言行，只是代表个人，组织部也管不了。这番言论只怕把刚雷死的牛又雷活了，让它死去活来，也让广大网友大跌眼镜。
　　从逯军的简历中知道，他是1978年9月加入中国共产党，是一个有着31年资历的老党员。每个党员都是党的细胞，党的先进性正是要靠像逯军这样的千千万万党员去实现，正是有着成千上万的优秀党员们在各自的岗位上脚踏实地、一丝不苟、默默耕耘着，用他们无怨无悔的付出与奉献奠定了祖国建设坚实的基础，我们的事业才蒸蒸日上。
　　每个党员都是党的一份子，党就是由一个一个的一份子组成的。逯党员的“名言”是使党与人民脱离、对立；这位组织部的官员的话即使没使党员与党对立，至少也使党员和党脱离了。这都是极其浅薄的，要知道，你们的一言一行不仅仅代表了你们个人，更代表了党的形象，作为一位党员怎么能说出如此不负责任的话呢？
　　可在现实生活中这种人却也还不是少数，正是因为认为他们仅仅代表的是个人，所以经常做出一些与党章党规不符的行为，还强词夺理地说只是个人行为，组织部门管不了。于是乎以个人名义受贿索贿，做出与党员身份不符的事情，前段时间不是还上演了一幕政府官员为开发商叫卖房子的闹剧吗？
　　要牢记，党员与党始终是紧紧连在一起的，只有弄明白了这个问题，在生活工作中才会知道自己肩上的责任有多重大，才不敢贸贸然地去做出一些有损党的形象的事情，才能更好地体现党的先进性。否则只会不断破坏党在人民心中的形象，动摇党的执政基础，最终危及国家和人民的利益。
　　所以不仅仅是逯党员和这位组织部门的官员，还有其他千千万万的党员，必须要牢牢记住：你们代表的不仅仅是一个人，而是整个中国共产党！(大河网夏熊飞)
　　
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　