
　　记者调查发现，虽然郑州市养犬办已经向养犬户收取1200多万元，可狗不拴链子、到处是狗屎的现象不但没有改变，而且连续5年来被狗咬伤及死于狂犬病的人数逐年递增。不少市民指责“养犬办”只管收费不管事，并强烈要求对养犬办收取的巨额“养狗管理费”进行“晒账”。当记者前往养犬办询问情况时，其负责人却让记者去问郑州市财政局；当记者去郑州市财政局询问时，某负责人却质问记者“是不是党员”，并说记者采访必须经过该局党委和新闻发言人的批准！（见昨日《大河报》）
　　政府部门是干什么的？是让他们去干个体百姓无法做好但又必须去做的事情，比如为了社会秩序良好而设立警察局，比如为了防止宠物咬人、传染疾病、随地大小便而成立养犬办等。这些部门所需经费来自政府财政，即来自百姓交纳的税款，根本不需要自己挣钱，即使允许他们向公众收取一些管理费用，那也必须用到日常的服务中去，绝对不允许从中获取利润。可是，郑州市养犬办只知道收费，却不提供相应的服务。因此有网友说，郑州养犬办就是一家以赚取利润为最大目的的企业。
　　但仔细想想，把郑州市养犬办比做企业也不恰当，因为企业在赚取利润的同时，还能给公众、社会、国家办许多好事。比如民营企业，有的搞出了高科技产品，有的提供了廉价生活必需品，有的热衷于修桥补路、建希望小学等慈善事业，不但为社会提供了大量就业机会，还为国家交纳了许多税金；比如国有垄断企业，他们利用行业垄断来获得巨额利润很不道德很不公平，可毕竟还为消费者提供了一些服务，比如国家电网收了高价电费后还能让我们的电灯亮起来，可是，养犬办这个企业赚取巨额利润之后，国家、社会、养犬户和市民从中获得了什么呢？几乎什么都没有！
　　请养犬办的官员们站在郑州市纳税人的角度想一想：一个社会价值还不如企业、其指导思想已经与政府部门的基本宗旨背道而驰的政府机构，还有存在的必要吗？
　　更令纳税人生气的是，当记者向养犬办负责人了解他们收取的1200万元都用到哪里去了时，这位负责人竟然让记者去问郑州市财政局这1200万元是你亲自收的，又是你亲自支配的，你怎么会不知道钱花到哪里去了？当记者去郑州市财政局预算外资金管理局询问时，一位处长劈头就问：“你是不是党员？你的采访必须经过我们局党委和新闻发言人的批准！”天哪，难道“养犬办”的信息只向党员公开？真不知道这位处长连这样的常识都不懂你们手里所有的钱，都是纳税人的钱，而绝大多数纳税人都不是党员，非党员纳税人通过记者去了解自己的钱花哪里了，既是天经地义，更是国家法律的授权。记者的采访权是法律赋予的，记者证是国家新闻出版总署发放的，难道你们党委和新闻发言人的权力比法律和国家新闻出版总署更大？
　　这位处长大人，如果你想赶走记者、拒绝信息公开，也请拿出更加冠冕堂皇、更加高明一些的理由吧，抛出如此“雷人”的“高论”，只能让人觉得你与你目前从事的工作有些不搭。