
　　据11月17日广州日报报道，近日，网上一个题为《武汉大学对待功勋教授果真寡情薄义》的帖子称，武汉大学的著名教授、设计学院院长张在元博士两年前患上罕见的神经元传导障碍，已经病危，然而武汉大学今年竟派员到他病床前，当着不能言语、靠呼吸机维生的张在元宣布：终止其与武汉大学的聘用合同，停止提供医疗费和住房。
　　在这寒冷的天气，看着这寒心的报道，似乎觉得沉默得无话可说。怎么又是武大呢！就在上月，武汉大学常务副校长陈昭方、党委常务副书记龙小乐，因涉嫌在基建工程中受贿被捕，武大腐败窝案一时间成为社会反思和解剖高校腐败堕落的标本。此时武大又因解聘病危教授，被批薄情寡义，处在舆论的风口浪尖之上。两者表面上似乎并不相干，但却不能不令人忧虑，这所环绕东湖水，坐拥珞珈山，人文底蕴丰厚的百年高校，似乎越走越迷失，处在一个十字路口。
　　在这场争论中，几乎所有的同情都给予了患有罕病，处于病危中的张在元博士。但以双方签定的合同来论，武大未必输理。因此在武大的回复中，显然语气比较强硬，一副对方若不服随时可以对簿公堂的姿态。在市场经济的法则中，实利难免成为交易时首选。武大以此为行事标准，着迷其中，而忘记了自己大学身份，失掉仁义、互助、厚道和宽容等大学精神中的核心价值，未免可惜可叹！
　　的确，张博士的重病，打乱了学校的教研部署，巨额的医药费使学校压力甚大。但是在一个戴着呼吸机的病人面前宣布合同终止，未免太不人道，让病人在承受肉体的折磨外，再遭精神的打击，雪上加霜。可见武大做法，是铁了心，欲让张家打消继续求援于学校的念头。但张博士与武大渊源，岂是一纸解聘书能斩断的。武大建筑学专业的创办，张博士算是功勋。曾经筚路蓝缕中为武大发展殚精竭虑，一朝重病便成弃儿，最为讲究情谊的大学何以变得如此庸俗势利不堪。临危不救，以此对待学术功臣，武大今后还有何脸面自称百年名校！
　　我突然想起了长江大学那三位不会游泳，却敢于施救深水中落水者的英雄。同在湖北，都是高校，一方当事者是大学生，一方当事者是高校主政者，给人的感觉却是如此不同，而前者所在的高校并无后者那么负有盛名。
　　而那些身在武大的教授职工未必心安，如果它日此事落在自己身上，会不会遭受同样的待遇，成为临时工被解聘处理呢！不尊重人才，不善待人才，不挽救人才，武大省了那点钱，换来的只是师生与社会的质疑，还有大学精神的堕落！值不值呢，武大可能一时半会想不清楚，或许还会道貌岸然地教训学生怀抱一颗感恩之心，回报母校，回报社会呵！(严万达)