
　　新华网四川雅安11月26日电（记者苑坚余里）“‘网网’‘福妮’……开饭喽！”随着罗波一声声悠长的呼唤，两只大熊猫摇摇摆摆地走进它们的别墅，开始了它们赴澳大利亚旅居前的最后一顿晚餐。
　　大熊猫“网网”“福妮”生活在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地。27日，它们将启程赴澳大利亚，在南澳洲阿德莱德动物园旅居10年，这也是中国大熊猫首次赴南半球生活。
　　罗波是它们的饲养员，他将和中国保护大熊猫研究中心副总工程师黄炎一起陪同大熊猫赴澳，并陪伴它们生活两个月。
　　“虽然环境会变化很大，但相信大熊猫可以很快适应在南半球的生活环境。”黄炎说，“从北半球到南半球，我们这里现在是冬天，而澳大利亚是夏天，这是大熊猫首次在纬度和季节差异如此大的情况下进行运送。对它们能否适应环境的变化表示担心是可以理解的。”
　　“中澳双方的准备工作都非常充分。”黄炎说，“我们要求阿德莱德动物园在大熊猫圈舍安装了空调，将室温控制在25摄氏度以下，保证大熊猫尽快适应那里的温度条件。”
　　关于长途运送，黄炎说也不用担心，之前的包括口腔、眼科在内的全面体检表明两只大熊猫非常健康，虽然在飞机上会有一定的应激反应，但有它们熟悉的饲养人员全程陪同和安慰，加上可口的食物，旅行过程应该会比较舒服。
　　在雅安碧峰峡基地，记者见到了澳方的兽医和饲养员。澳大利亚高级熊猫饲养员西蒙娜－贝利说，阿德莱德动物园已参照雅安碧峰峡基地的环境，打造了相似的大熊猫生活环境，而且中方已派专家前往考察，对圈舍情况表示了满意。此外，澳方专门组织了大熊猫饲养管理团队，并建立了占地150亩的大熊猫主食竹种植基地。
　　黄炎表示，澳大利亚生长的竹子与大熊猫喜食的竹子种类不同，例如大熊猫喜欢吃水竹、慈竹、箭竹等，这次出发时会给大熊猫带上一定数量的竹子和窝窝头等食物，并尽快让大熊猫适应当地的竹子口味。
　　澳大利亚方面的动物医疗主管威尼－波曼说，此前，澳方已多次派员赴中国接受培训，这批澳方人员已随同中方人员学习了两周，具体学习如何亲近大熊猫、掌握饲养方法和疾病防控等。
　　黄炎说：“抵达之后应该尽量保持比较安静的环境，让它们少受打扰。相信‘网网’和‘福妮’会很快适应新家的生活。而且，如果一切顺利，它们将在两年半后进入繁殖期，极有可能顺利产下熊猫幼仔。”
　　2007年，中澳签署大熊猫合作研究协议，合作研究内容包括大熊猫后代繁育、饲养管理、行为学研究等，其中后代繁育是重要课题之一。
　　黄炎说：“大熊猫从北半球到南半球，首先要适应从冬季到夏季的变化。按照常规，大熊猫在春天发情，秋天时生产。环境的改变是否会使大熊猫的生物周期产生变化，例如大熊猫在澳大利亚是否会在秋天时发情，是我们研究的课题之一。”
　　专家们已经收集了“网网”“福妮”在碧峰峡的粪便和尿液，到澳大利亚后再进行收集，可以对比研究激素有无变化等情况。
　　生活在美国、日本、泰国等国家的大熊猫有很多繁育产仔的记录。黄炎表示，这些不错的繁育记录都是双方努力的结果。
　　“大熊猫产仔时对方没有育幼经验，特别是生双胞胎时，大熊猫只能自己喂养一个，另外一个必须靠人工辅助饲养。我们根据对方的要求派出专家帮助和指导繁殖。”黄炎说。
　　今年5月，生活在泰国的熊猫产仔后，中国当天就派出了育幼专家，避免了大熊猫没有带仔经验致使幼仔饿死的情况出现。
　　黄炎说：“有中澳双方的共同努力，‘网网’和‘福妮’在澳大利亚顺利繁育后代是极为可能的，我们期待着这一天的到来。”
　　[责任编辑：blackchen]