
　　
　　
　　事发双流县彭镇木樨村，消防13中队出动8台消防车灭火，事故造成约20万元损失
　　起火了！”昨（20）日上午，双流县一家塑料厂因电线短路起火引发火灾，尽管消防经过近40分钟的努力并将大火扑灭，但该厂还是彻底变为一片废墟，总共损失约20万元。尽管损失惨重，但邻居们却并没有表现出太多的同情，有的甚至言语中还有些窃喜：“这下我们就不用天天闻臭胶味了！”
　　现场电线起火引燃塑料厂
　　昨日上午9点20分左右，双流县彭镇木樨村的老杨从镇上买了两斤鲜肉后骑车回家。刚拐上木樨村8组的小路，就看见左边一家四合院门口的配电箱冒出一股白烟，火花引燃了电线外层的胶皮，正沿着木杆往大门内烧去。“不好！”老杨赶紧将自行车停在路边，大声往院墙内呼喊，但没人回应。老杨又到四合院相邻的一间2层小楼下呼救，屋主白德富才冲了下来。
　　这时，四合院内已经冒出阵阵浓烟。“快拿灭火器！”白德富返身冲上楼，几位村民赶紧抱起灭火器、提着水桶冲下来。然而，就在这不到两分钟的时间内，四合院已处于一片火海之中。“里面堆的啥子哦，咋那么大的焦臭味呢？”“塑料厂！塑料厂！”白德富赶紧摸出电话拨打119，然后通知塑料厂老板。原来，四合院是白德富的房子，两年前租给一个专门处理废塑料的老板。而事发当时，老板和其妻子都上街买菜去了。
　　救援先关电闸再围攻大火
　　很快，消防13中队的8台消防车赶到现场。打头的两辆消防车停稳后，4名消防官兵抱起水管就开始灭火。这时，一名消防人员突然发现，塑料厂前面10米处有一个配电箱，电桩上的一根电线正是塑料厂的供电线。“快停止灭火！”这名消防人员大吼一声，其他几人赶紧关闭了阀门。“快点给供电局的打电话，要不然等会我们都要触电！”扑火工作顿时中断，所有人退到安全地带，塑料厂内，火苗趁机蹿起4米高。
　　5分钟后，彭镇供电所两名工作人员赶到现场，拉下了配电箱内的所有电闸，整个木樨村及周边几个村至少4000户人家顿时断电。随后，消防官兵把8台消防车开到塑料厂周围，呈弧形对大火进行水攻。约10分钟，大火被控制住。消防官兵又将水管对准塑料厂与白德富家相连的小门进行猛攻，只有将这里的火全部扑灭才能进屋抢救财产。
　　
　　塑料厂变废墟损失大
　　5分钟后，小门处的火被彻底扑灭，消防官兵从小门钻进去抢救物品。尽管消防官兵用尽了全力，这些抢出来的家电家具还是残缺不全。塑料厂老板望着仍在冒烟的库房，欲哭无泪。老板拒绝了记者的采访，只表示全部损失约20万元。
　　不过令人奇怪的是，对于塑料厂被烧成废墟的惨状，邻居们却没有表现出太多的同情，甚至言语中还有些窃喜。原来，村民们说，这家厂开了两年多，对附近的污染特别大。由于厂门一年难得打开几次，若不是这场火，大家还不知道这是一家塑料厂，“这下我们不用天天闻臭胶味了！”