
　　
　　偷鸡大蟒，腰围很粗。
　　勐海县勐阿镇一条3.88米长的蟒蛇为了吃饱肚子冬眠，在不到1个月的时间里，先后将村民的18只活鸡吞下肚。27日，这条肚皮撑得滚圆的蟒蛇躺在甘蔗地里养神时，被民警捕获后送交给了勐海县森林公安局。
　　据勐阿镇派出所民警介绍，进入10月以来，辖区的村民先后报告鸡莫名丢失，统计之后，已经丢了18只。奇怪的是，每次失窃的都只是一两只。为此，派出所民警还专门组织警力开展调查，但却一无所获。
　　27日上午，一位村民在地里砍甘蔗叶时，发现了这条肚皮滚瓜圆的大蛇，消息传开后，村里人都吓得不敢出门。接到报警后，派出所民警赶到现场。在众多群众的围观下，大蛇有些烦躁地在甘蔗地中爬来爬去的。
　　不一会，大蛇受到惊吓后开始逃窜，同时还将头高高抬起，发出“呼呼”的警告声。民警只好和几位胆子较大的村民一起，对这条蟒蛇展开围捕，就在蟒蛇即将逃入河中之际，民警果断挥出手中木棍将其头部死死按住，其余人员迅速冲上去七脚八手地捉住了装进口袋里。
　　经测量，大蛇长3.88米，重达24公斤。当民警手摸到大蛇32厘米的腰围时，发现里面还有整只成型的鸡，这时，民警才明白过来，18只鸡都被大蛇吃了。当晚，派出所民警将其移交给了勐海县森林公安局民警，经鉴定，大蛇是条已临冬眠期的花斑大蟒。记者戴振华通讯员卢莹马俊摄影报道（春城晚报）
　　相关新闻
　　好心大爹送蟒蛇回家
　　景洪一条小碗粗的蟒蛇冬眠中稀里糊涂地爬到河边享受阳光时，却全然不知危险就在身边，幸好碰上好心肠的老波涛（傣语，大爹的意思）岩宰龙父子，将其捕捉后交给森林公安民警并一起送到保护区内。25日，岩宰龙老人还颂上一段祈求平安的佛经后才将其放归森林。
　　在河边看到是一条蟒蛇后，岩宰龙大着胆子用棍子捅了一下，蟒蛇被捅后只轻轻地动了一下又不动了。原来，这条蟒蛇正处于冬眠期，正在晒太阳补充热量。害怕被坏人抓去后宰杀，岩宰龙赶紧差儿子回家去拿了一条口袋，父子两人悄悄靠近，将蛇装进了口袋里。
　　父子俩抓住蟒蛇的消息传出后，很多人都来看热闹，还有人开价2500元收购，但被老人坚决回绝。当日下午，接到报警的西双版纳傣族自治州森林公安局，派出民警连夜将这条蟒蛇带回了纳板河保护区派出所暂时安置。经测量，这条蟒蛇体重9公斤，长度为2.15米，年龄约为5岁左右。
　　25日下午3点，民警跟岩宰龙一起，将大蛇放生到了勐养保护区内。记者戴振华通讯员常宗波杨建（春城晚报）
　　
　　[责任编辑：fairy]