大豆油批发价上调预计下周零售价全面上涨2009年11月19日11:11中国广播网我要评论(0)
　　中广网北京11月19日消息据中国之声《央广新闻》8时47分报道，继花生油率先提价后，占据食用油市场半壁江山的大豆油批发价也开始上调，预计下周零售价将全面上涨。下面连线中央台记者白中华，了解详细情况。
　　主持人：我们知道临近年底粮油价格都会上涨，现在大豆油的上涨主要原因是什么？
　　记者：因前期大豆油价格下跌，此次是一种恢复性上涨。根据国家粮油信息中心最新的预测，今年我国大豆的产量将减产6.7%，国内大豆行情看涨支持了大豆油的上涨，再加上进入需求旺季及元旦、春节的节日效应。
　　专家解释，从外部因素来说，美国往美元注水，美元疲软，以美元计价的大宗农产品期货都是上涨的；近期海运的费用也在上涨，增加了进口大豆、豆油的成本。从内部的因素来说，从石油到金银铜铁锡这些资源类的价格在上涨，生活类的水、电、气也都在上涨，大宗农产品也不例外，预期也在看涨。
　　主持人：预计下周大豆油的零售价会全面上涨，估计上涨的幅度能有多大？
　　记者：目前从个别超市的零售价看，上涨幅度是5%，主要是源于散装油批发价格的上调，散装批发每吨是7560元，比上月上涨了260%，此前花生油的零售价提价10%，大豆油会不会到达这个程度，还要看下周市场的实际情况。
　　主持人：大豆油价格上行，市场反映会怎么样，对于大豆生产以及国家收储会带来怎样的影响？
　　记者：市场的反映与前期下跌一样，都比较正常，也很理性。进货量也没有出现很明显的增加，销量虽有增加，但没有出现消费者见涨就买的非理性的消费现象。对于大豆生产来说应该是一个好事，因为正赶上新豆上市，农民可以卖个好价钱，从而可以增加农民种豆的积极性。目前的大豆的批发价格每吨4250元，比去年还低100元，价格并不高，农民因为期待价格上涨，有一些惜售。
　　对于国家收储来讲，对去年的临时收储类大豆是利好的，前一段时间多次流拍，现在大豆价格上涨，有利于顺价销售。但是对新豆的收储，到目前还没有出台新大豆的收储政策。还有一点，豆油的价格上涨，带动大豆价格看好，业内有人提出来会不会是个圈套，因为我国三分之二的大豆是靠进口的，80%榨油企业是被外资控股，人为的涨跌也完全是可能的。我们需要注意，国内大豆价格高的时候，正好利于美国、巴西大豆的出口。大豆价格涨了，如果我们的农民惜售，外国豆乘虚而入，就便宜了别人，我们的农民没有得到好处。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频:监控实拍妇女在市场偷豆油(2009-07-2314:08:19)
上周猪肉价格降幅缩小部分地区豆油批发价回升(2009-04-2722:15:05)
哈尔滨市豆油价格下降近一半市民反应平淡(2008-11-0322:04:30)
大豆油已代替菜子油成为我国食用植物油消费主体(2008-10-3120:26:14)
申城油价和米价回落大豆油最高跌幅达40%(2008-10-3109:16:02)
哈尔滨桶装豆油降价部分开始买一送一(2008-10-2712:03:26)
哈尔滨桶装豆油普遍降价品牌大豆油买一送一促销(2008-10-2706:49:23)
食用油价本月纷纷下跌大豆油最大跌4成多(2008-10-1911:10:13)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
