
　　
　　事故发生在省城南外环路边。
　　
　　看着妻子的婚纱照，小刘怎么也不敢相信两人已阴阳相隔。本报记者杜洪雷摄
　　本报济南11月29日讯“我恨大货车！”济南的刘光海无法接受婚礼刚过一周后迎接他的竟然是妻子的葬礼。28日下午5时许，妻子李玉娟在去婚宴酒店的路上被一辆大货车夺去了年轻的生命。
　　24岁的刘光海老家是枣庄滕州的，21岁的李玉娟家是济南市历城区唐王镇的，两人同在济南市二环南路杨庄一个厂子里工作。三年前，二人开始交往。“我们的感情没有轰轰烈烈，只是平平淡淡。我生病的时候她照顾我，她不开心时我逗她。”刘光海眼中泛着泪花。
　　今年11月21日，两人在刘光海的老家办了一场热闹的婚礼。“这几天我们都很高兴，结了婚就要忙着挣钱过日子了。”两人在济南的新房是厂子给的一间宿舍。新买的梳妆台、衣柜和床头上都贴着红红的喜字，但是这些在刘光海的眼中都已经变了模样，“一看到喜字心便如针扎一般”。
　　悲剧从11月28日下午5时许开始延续。原本这一天，小两口准备晚上在二环南路附近的一家酒店宴请自己的朋友。刘光海上班的地方在济微路，而妻子在二环南路的车间上班。28日中午，刘光海到车间拉货的时候，见了妻子最后一面。“当时我还嘱咐她下午收拾收拾，准备去请客。”
　　28日下午5时许，一种不祥的预感开始在刘光海的脑中闪现，因为他给妻子连续拨打了15次电话，但是妻子都没有接听。下午5时30分许，妻子的电话接通了，但接电话的是现场的交警。等刘光海赶到现场时，看到的是妻子那没有生气的身体和迸出的脑浆，他当场昏了过去。
　　刘光海告诉记者，他事后了解到，下午5时许，妻子下班后就从车间向饭店赶，两人约好了在二环南路和南辛庄西路交叉口处会合。孰料，她沿着二环南路南侧向东没走出300米就被一辆大货车卷到了车轮下。
　　据了解，肇事司机在肇事后并没有停下车，而是将大货车开进附近的一个院子里面，自己逃跑了。后来，前来处理事故的民警找到这辆肇事的大货车。据刘光海讲，在28日的晚上，交警已经通过大货车的登记信息找到了车主，而且车主把肇事司机带到了交警部门。
　　看着刚刚布置好的新房，抚摸着婚纱照上微笑的妻子，刘光海无法相信，一辆大货车让自己和刚刚结婚的妻子从此阴阳相隔。
　　同一天省城还发生一起严重车祸水泥罐车碾过骑车女
　　28日对于省城的一些家庭注定是一个悲剧之日。一天之内，大货车两次闯祸，夺走两条鲜活的生命。
　　28日下午5时许，一辆大货车将一名行走在二环南路杨庄附近的女子卷于车轮之下。21岁的年轻生命和对生活的热爱从此烟消云散。
　　仅仅半小时前，当日下午4时30分许，省城经一路和顺河街交叉口，一辆水泥罐车轧死一名骑电动车的中年女子。据了解，当时那辆水泥罐车从顺河街右转到经一路上。此时，一个30多岁的女子，骑着一辆电动车，由南往北要过马路。
　　水泥罐车的右前头一下子就撞上了电动车的后边，电动车马上就倒了。电动车被撞倒之后，就挂在车底被拖着拐弯往东走。由于水泥罐车并没有因此停下，出租车司机刘师傅追了近百米后，停在了水泥罐车的车头前，将车拦了下来。令人气愤的是，水泥罐车司机下车后竟称不知道发生事故。
　　此刻，中年女子已经当场死亡。
　　
　　[责任编辑：fairy]