大西铁路客运专线开工太原-北京将仅需2小时2009年12月03日16:52我要评论(0)字号：T|T
　　
　　新华网太原消息：山西省3日上午在太原市举行建设动员大会，山西省委书记张宝顺宣布大同至西安铁路客运专线开工建设。这条铁路建成后，大同至西安旅客列车运行时间将由16个多小时压缩至3小时左右。
　　大同至西安铁路客运专线是我国《中长期铁路网规划》的重要组成部分，线路北起山西省大同市，自北向南经山西朔州市、忻州市、太原市、晋中市、临汾市、运城市，在山西永济市跨黄河进入陕西省渭南市，经临潼至西安。
　　这条线路全长859公里，山西省境内正线长710公里，陕西省境内正线长149公里，全线共设车站29个，其中新建车站18个、利用在建和既有铁路客站11个。线路设计行车速度250公里／小时，机车为电力动车牵引，列车运行控制方式为自动控制。全线工程投资预估算总额963.3亿元，建设工期4年半，2014年竣工。
　　这条铁路建成后，可实现大同至西安铁路通道内客货分线运输，大幅提高运输能力和质量，专线将与石(家庄)太(原)客运专线、太原至中卫(银川)铁路、陇海客运专线、西(安)成(都)客运专线有效衔接，形成山西、陕西通往全国各地高效便捷的快速客运网。
　　目前，太原至石家庄至北京、太原至郑州的动车已经开通。石家庄至北京的铁路客运专线2012年建成后与石(家庄)太(原)客运专线相连接。到2014年，西安、太原、石家庄、北京之间将由铁路客运专线相连接，这几个城市间的时空距离将大幅缩短，太原至石家庄1小时、至北京2小时、至西安2小时、至郑州2.5小时，这将意味着我国西、中、东部的一些中心城市将与北京形成一条“城际公交线”。（新华网吕晓宇）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:铁道部：川藏铁路9月开工传闻不实
京张铁路开工日期待定北京1小时可到张家口
上海首条市郊铁路开工试水铁路公交化运营
沈阳至铁岭城际铁路开工建设2012年末竣工
新疆哈密至罗布泊铁路开工
成都至兰州铁路开工将穿越三大地震带
