
　　大蒜市场经过两年的萧条,在“大蒜治甲流”的传言中,迎来了复苏。从今年9月份以来,大蒜价格节节攀升。广州多家菜市场以及大型超市里,大蒜价格一般要6块钱左右一斤,而超市则达到了8块钱左右一斤。
　　事实上,广东市场上的大蒜似乎“有价无市”。江南蔬菜水果批发市场花荣果菜购销部老板汤荣坦承,因为价格高,去年每天能批发出去20吨左右的大蒜,现在连一半都不到。究竟是什么导致了今年大蒜的高价,记者调查发现蒜价与甲流无关。
　　大蒜出口额
　　同比减少6.2%
　　此前有媒体报道称,因为外国有专家推荐大蒜可抗甲流,导致国外大蒜需求猛增,中国大蒜出口量也猛增,导致了大蒜价格的上扬。
　　程实所在的山东金乡诚鑫冷藏加工公司,业务范围包括大蒜种植、收购、冷藏、加工、出口,作为经理,他对大蒜市场的变化了如指掌。
　　程实介绍,其实大蒜出口量并未如传说中那样增长,基本上与去年持平。“本来估计有20%的增长,但因为价格太高,印尼减少了进口量。”而印尼是中国最大的大蒜出口市场。
　　商务部对外贸易司的一份统计数据也表明,2009年1-7月,大蒜出口额同比减少了6.2%。
　　多位山东的收购商和批发商表示,之前报道所称并不实:“现在价位已经那么高了,已经是历史最高水平,谁敢来炒?还不赔死他?”
　　从6月份大蒜收购期开始,汤荣一直在金乡蹲守采购。他坦承“大家看行情,觉得价格还可能涨,要卖的人其实并不多。”但与其他大蒜商一样,汤荣并不认为这是在“炒大蒜”。“都是第一手去收购的商户,把货放在仓库里储存着,看行情再卖,这是做生意的常理。大家前两年亏了那么多,现在想赚一点回来,也很正常。”
　　大蒜种植面积
　　今年最少
　　在去年大蒜泛滥成灾的时候,这些本来主业不是做大蒜生意的当地人或单独或合伙,开着车将没人要的大蒜一车车拉回囤起,“几分钱一斤,根本就不叫买,直接是拾回来的。”山东金乡经营大蒜22年之久的李兆芳告诉记者。
　　2009年10月份,大蒜价格狂飙到3块多1斤。当初扔在外面没人要的大蒜,为“拾荒者”带来了至少30倍的暴利。
　　统计资料显示,2007年之前,大蒜价格持续攀升,大蒜种植面积也逐步增长。2007年更是比2006年种植面积增加10%。
　　2007年大蒜收购前期价格较低,到了7月份却令人意外地出现了抢购,价格一路高升。当年8月份大蒜入库后,冷库蒜价格却暴跌,让大蒜存储户赔得几乎血本无归。
　　一份2008年的行情预测报告指出:“2008年,新蒜面积及产量与2007年相比基本持平,一些主产区大蒜面积虽有所减少,然而周边面积却有所增加,风调雨顺又使得大蒜长势很好。”此时,冷库里去年大蒜的库存“很保守地估计还有20多万吨”。
　　大量的大蒜供应导致了2008年价格的崩溃。“到了收购期,价格下跌的惨状前所未有,比2007年同期还惨,跌破了库存费。”
　　一朝被蛇咬,十年怕井绳。2009年,金乡大蒜种植面积减少了40%,产量减少了1/3。“今年是历史上大蒜种植面积最少的一年。”李兆芳透露,在金山乡,“种了十几年大蒜的农户,都改种小麦了。”
　　程实透露,山东金乡、河南等四大产区每年大蒜收购量在240万吨左右,今年只有160万吨。
　　李兆芳说:“大蒜收购期本来到10月份结束,2008年延续了11个月,今年到8月份就结束了。”在金乡县,往年一般能收120多万吨,但今年只收了90万吨。这使得金乡的3000多座存放大蒜的冷库,有1000座没能租出去。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：fairy]