
　　
　　
　　李冰冰凭借《风声》“金马奖”称后
　　环球网记者范凌志报道，第46届台湾金马奖颁奖典礼28日晚上在台北县举行，由于有三部大陆电影分别入围多项大奖，岛内绿营媒体竟然将之炒作成“统独”议题，声称越来越多大陆电影入围金马奖和获奖，引发台湾人会被大陆电影“洗脑”的疑虑。
　　上届金马奖，被视为最成功的台湾本土电影《海角七号》，大奖项分别输给了《投名状》和《集结号》。虽然《海角七号》导演魏德圣自己也认为《海角七号》与《投名状》、《集结号》相比，本来就没有得最佳影片的资格。但绿媒不依不饶，指马英九让讲国共内战的《集结号》获最佳男主角奖，就是在打压本土电影，是“卖台、媚共”。
　　同样的论调，绿媒今年又放出来了！在本届金马奖中，大陆电影《风声》、《南京！南京！》分别入围了7个奖项，对此，台湾亲绿的《自由时报》28日报道称，“台湾的电影在中国电影强势兴起下，越形萎缩”。文章又称，大陆电影“难免带着大陆的意识形态”，却在台湾的金马奖获得肯定，“并不妥当”；会引起“不少人”对大陆片在向台湾人“洗脑”的疑虑。
　　香港中评社29日分析称，大陆演员张涵予去年凭电影《集结号》获得金马影帝，台湾大部份的影评人都认为是实至名归。然而绿媒却将这部电影诬为“政治宣传片”，这是毫无根据。对大陆电影稍有认知的人都知道，该片导演冯小刚一直都是以拍“京味幽默戏”为主。不少看过这部电影的台湾观众在网上留言夸赞这部电影，有人说，虽然看到共产党在打国民党感到“怪怪的”，但不应着眼于国共内战谁输谁赢，而是看战争的无情残酷，没有人是赢家。至于绿媒现在攻击的《风声》和《南京！南京！》两部电影，它们讲述时代背景，都是日本侵华战争，电影内容也非绿媒说的“政治宣传”。绿媒甚至可能不知道，《风声》中不但有台湾演员苏有朋，导演之一更是台湾的著名导演陈国富。
　　文章称，以南京大屠杀为背景的《南京！南京！》，还原了那段年代两岸中国人的惨痛历史，何来“政治宣传”？而至于“台湾的电影在中国电影强势兴起下，越形萎缩”这种论调，更显得相当无知，台湾电影这十几年逐渐凋零，在于台湾资源和市场不足，怎么能归咎于大陆电影兴起？再者，两岸三地电影业目前的状况是“合作大、竞争少”，目前两岸三地的电影工业正走向整合，很多电影都是三地电影人共同努力的成果，很难分你我。台湾电影导演侯孝贤、戴立忍、朱延平等日前都表态，欢迎大陆投资电影制作，搞活台湾电影业。
　　有业者预期，来未两岸三地的电影可能不再分什么地区，以“华人电影”一个整体概念进军国际，台湾金马奖、香港金像奖近年来拿大奖的大多是两岸三地合作的电影，充份印证了这一趋势。
　　
　　[责任编辑：irenewu]