大陆重量级代表团将赴台研讨涉外安全事务2009年11月06日08:59我要评论(0)
　　中新网11月6日电据台湾《联合报》报道，由“太平洋文化基金会”举办的“两岸一甲子”研讨会，下周五、六(13、14日)两天将在台北举行，大陆派出罕见的重量级代表团参加。在研讨会上，两岸学者代表将首度就两岸外交、军事交换意见。
　　大陆派出29人的代表团，由中共中央党校前校长、中国改革开放论坛理事长郑必坚担任团长，团中另有三位重量级人士：中国前驻法大使吴建民，前驻英大使、中国国际问题研究所所长马振岗，退役陆军中将、中国孙子兵法研究学会会长李际均。
　　报道称，“两岸一甲子”研讨会，将就两岸政治、经济、文化、外交、军事各领域展开意见交换及探讨，由于外交、军事领域极度敏感，这两项议题被归入“综合组”，并且不叫“外交、军事”，更名为“涉外事务、安全事务”。据了解，台湾的国际空间、两岸建立军事互信机制等敏感议题，研讨会都会涉及，做成的结论，会提供给两岸官方做参考。
　　吴建民曾为毛泽东、周恩来、陈毅等老一辈国家领导人当过翻译；历任外交部发言人，驻荷兰、瑞士、法国大使。他同时担任国际展览局主席，是第一位中国人、第一位亚洲人、第一位来自发展中国家人士担任这一重要职务。
　　在大陆外交官仍显神秘的群体中，吴建民是曝光率最高的一位，直到今天，很多人还喜欢叫他“吴大使”。他念兹在兹的是，外交应该把中国引向繁荣的道路，而不是相反。
　　马振岗目前还担任亚太安全合作理事会中国委员会会长、中国军控与裁军协会会长外交部政策咨询委员会成员。他最近在一场演讲中，谈到两极对抗的世界已经结束，国际多边合作的时代正在到来；外交的新发展，是多领域、全方位，中美关系虽存在很多分歧，但总体上看，相互依存的关系占主导；中欧关系普遍良好；中日关系从冬天走向春天。中国应积极实施睦邻友好合作的外交战略。
　　2007年陈水扁执政时，马振岗谈到台海关系，他那时候看2008年台湾“大选”，希望无论蓝绿阵营谁上台，都能坚持“九二共识”，不要在“台独”路上走更远。
　　李际均在大陆军界声望极高，曾任中央军委办公厅主任，军事科学院副院长。李际均退役后，担任中国孙子兵法研究学会会长、中国国际战略学会高级顾问、北京大学兼职教授。他的主要著作包括“论战略”、“军事战略思维”、“军事理论与战争实践”、“军事科研思考与学术对话”、“中国军事思想传统与防战略”等。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江苏省委书记将率领江苏代表团赴台访问(2009-11-0605:09:00)
中华非物质文化遗产专场晚会演出团赴台交流(2009-11-0513:40:00)
四次陈江会将研讨陆资赴台ECFA列入对话议题(2009-11-0408:58:00)
视频：“熊猫爸爸”赴台助团团圆圆早日生儿育女(2009-11-0314:47:51)
四川卧龙自然保护区官员赴台探望团团圆圆(2009-11-0218:49:00)
马英九：陆客赴台是台湾观光增长关键(2009-10-3014:50:00)
台“陆委会”称宋祖英赴台与军事概念无关(2009-10-3011:14:00)
大陆企业再组万人旅游团赴台(2009-10-2906:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
