大陆专家教团团圆圆“谈恋爱”：暂时分开好2009年11月08日13:58我要评论(0)
　　
　　
　　资料图：大陆赠台大熊猫“团团”和“圆圆”在进食。中新社发路梅摄
　　
　　
　　资料图：“团团”“圆圆”在水池内戏水玩耍。中新社发路梅摄
　　中新网11月8日电到台湾已经一年多的大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”，什么时候会有爱的结晶？人称“大熊猫之父”的大陆专家张和民，随四川经贸团日前抵台，8日特地到台北木栅动物园，“指导”“团团”、“圆圆”完成传宗接代的重责大任。
　　综合台湾媒体报道，“团团”、“圆圆”到台北木栅动物园已经一年半，但还没有传出“圆圆”怀孕消息，张和民特地前往“看望”。他说，目前两只大熊猫状况都很好，他很满意动物园的细心照料。
　　张和民说，动物园目前将两只大熊猫分开，这样做法极为正确，两只大熊猫老待在一起后，稍稍分开一下，对彼此会增加“兴趣”，对今后的繁育有好处。
　　张和民表示，一般在野外的大熊猫，岁数大一点才能性成熟，有些最晚到七、八岁才知道怎么“谈恋爱”，有些五、六岁就会知道。若人工饲养，大熊猫性成熟在五岁以后，大多数在五岁半以后，雄性大熊猫“谈恋爱”一般比雌性晚两年，雄性大熊猫最晚知道谈恋爱是九岁半，一般都要七岁半左右。
　　他说，一旦“团团”进入发情期，两只大熊猫再相聚，如果一切顺利的话，最快明年春天就有可能生出可爱的下一代。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：“熊猫爸爸”赴台助团团圆圆早日生儿育女(2009-11-0314:47:51)
四川卧龙自然保护区官员赴台探望团团圆圆(2009-11-0218:49:00)
视频：大熊猫团团圆圆加紧“特训”准备明年入洞房(2009-10-2612:44:45)
台兄弟俩患肌肉萎缩戴氧气机看熊猫团团圆圆(2009-09-0709:52:00)
大陆赠台大熊猫团团圆圆在台舒服过端午(2009-05-2815:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
