
　　中新网11月17日电综合台湾媒体报道，两岸金融监理合作了解备忘录(MOU)十六日下午六时同步在台北和北京签署，预定六十天后生效(明年一月十五日)。明年一月中旬，大陆法人(境内合格机构投资人，简称QDII)就可进场买台股。陆资银行也可申请在台湾设立分行，民众在台湾就可以开立人民币存款账户。
　　两岸MOU签署明年1月生效
　　两岸签署金融MOU，代表封闭多年的两岸金融市场即将互相开放，迈入新里程碑。两岸互称“台湾方面”与“大陆方面”。“台湾方面”签署人陈冲，头衔是“金融监督管理机构代表人”，“大陆方面”签署人分别是银行、保险与证券三个监理委员会的主席。
　　“金管会主委”陈冲说，以往两岸签署文件都是透过海基会、海协会办理；MOU是首次由两岸金融监督机构签署，替两岸交流创立新模式。他也说，MOU提供了两岸金融合作基础，在国际上很常见，他签字就像“签一般公文”，大家不要妖魔化，也不必寄予太多厚望。
　　“金管会”指出，三项MOU将在双方完成相关准备后生效，最迟不超过签署日起60日内，“金管会”将依行政程序将三项MOU呈报“行政院”。
　　两岸金融交流跨出历史性的一步，陈冲指出，取得MOU这张关键入门票后，“国银”大陆办事处将可申请升格分行；台湾也将在ECFA(两岸经济合作架构协议)谈判时，替岛内金融业者争取最佳条件。目前已符合大陆升格分行申请资格的“国银”办事处已有国泰世华、彰化、土地、华南、第一银行、合作金库银行及中国信托商银七家。
　　两岸金融市场即将开放迈入新里程碑
　　两岸签署金融MOU，代表封闭多年的两岸金融市场即将开放，迈入新的里程碑。明年1月16日MOU生效后，QDII便可依规定在总额10%的限额内投资台股；以10月底大陆QDII规模3700亿元(新台币，下同)计算，可投资台股金额370亿元。若以证监会核准QDII总额度一成计算，台股最多可添增1000亿元资金活水。
　　至于陆银来台设点营业，“金管会”强调，将利用这两个月的时间，修改两岸金融业务往来许可办法等相关法规，重新规范国银登陆及陆银来台条件；核准陆银来台设立时点则将观察ECFA进展而定。
　　两岸MOU内容包括信息交换、信息保密、金融检查、持续联系和危机处置五项。至于金融业关心的参股、放宽业务限制等，将列入ECFA谈判。
　　MOU+ECFA：钱会排山倒海来台
　　MOU拍板定案，在新加坡挂牌的摩台指数期货昨晚六点后急速拉高，大涨逾百分之四，应会带动今天台股跳空大涨。法人认为，十二月五日选前台股加权指数上看八千点，明年有机会上万点。
　　明年一月十五日MOU生效后，QDII(大陆境内合格机构投资人)可立即投资台股。截至十月底，大陆的QDII共有新台币三千七百亿元的规模，未来投资台股上限将由现行的百分之三，调高到百分之十，将有近四百亿元可望于明年元月注入台股。
　　投信业者说，已传出大陆基金业者将募集跟台湾有关的基金，大陆法人投资台股金额将远超过四百亿元。万宝投顾顾问朱成志说，QDII资金明年元月才会进入，但大陆的境外资金不受六十天限制，上海已有基金业者在台湾的五家券商开户，资金效应会马上发酵。
　　朱成志说，昨天台股大涨逾一百二十七点，台币汇率大升一角多，即将引爆股汇双升。MOU后再签ECFA，“钱会排山倒海的进来台湾”，预期台股新增投资金额可能以“兆”元计算。
　　摩根富林明投信副总经理魏如宏表示，ECFA签订指日可待，这对台股才是最大的利多；台股精彩大戏才要上演，不用担心签了MOU将“利多出尽”。
　　汇丰中华投信副总经理黄世洽认为，MOU签署，金融股可望是最大受惠者，关注焦点则在已经登陆设立办事处、符合资格升格为分行的七家银行股。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　