大雾致山东逾百航班延误济南曾取消所有航班2009年12月02日09:35我要评论(0)字号：T|T
　　中新社济南十二月二日电(记者张璐)连日来持续的大雾天气，对山东交通造成严重影响。受大雾天气影响，自十一月三十日晚间，济南机场取消了十一个航班，二十个航班延误；从昨晚六时开始，济南机场所有航班全部被取消，到昨日晚上，济南机场共取消了近四十个航班。而青岛机场则有三十五个航班被取消，七十八个航班延误。
　　自十一月三十日起，山东大部分地区再次被冬雾笼罩，其中省会济南更是遭遇入冬以来最强的一次大雾天气过程。昨日傍晚，济南地区室外能见度不足一百米，部分地区能见度不足五十米。为此，济南市气象台一天内发布三次大雾预警信号，二十一时将大雾橙色预警升级为大雾红色预警信号。
　　来自山东高速公路管理部门的消息，截至二日早上七时三十分，因雾入口临时关闭的京福高速入口二十余个，济青高速入口二十个，京沪高速入口十余个。另外，青银高速、济南绕城高速、济莱高速、滨新高速、济馆高速、日东高速、同三高速等也均受到大雾影响，部分入口临时关闭。整个山东境内由于大雾临时关闭的高速公路入口近百个。
　　据山东省气象台发布的大雾橙色预警信号称，到今天上午，山东鲁西北、鲁西南、鲁中北部和鲁东南部分地区仍将出现能见度小于二百米的浓雾，局部地区能见度小于五十米，青岛、潍坊、临沂、烟台、聊城等市都受到不同程度的影响。
　　其他城市航班延误：
　　石家庄机场27个航班因大雾取消(图)
　　沈阳机场因大雾取消110余班航班
　　大雾继续弥漫南航大连35个航班受影响
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:冷空气继续东移我国中东部大雾将逐渐消散
冷空气继续东移中国中东部大雾将逐渐消散
中央气象台2日6时继续发布大雾橙色警报
石家庄机场27个航班因大雾取消(图)
山东发布大雾橙色预警信号大部分高速路关闭
北京遭遇大雾“围困”多条高速路封闭
今天清晨苏北仍有大雾南京市区以轻雾为主
大雾致大连机场及高速关闭万名旅客受到影响
