大陆在台首家经贸联络处在台北成立2009年11月15日01:11我要评论(0)
　　
　　中新网盐城11月15日电(于从文)十一月十三日，江苏省盐城市驻台经贸联络处在台北正式挂牌成立。据悉，这是大陆在台设立的首家经贸联络处。盐城地方政府主要官员及台湾工商有关人士出席挂牌仪式。
　　盐城是江苏省中部沿海的一座新兴城市，与日本隔海相望，地域得天独厚，珍禽异兽与人和谐共生，是国家沿海大开发战略的重要一环。江苏正在将经济重心从沿江转移到沿海上，而盐城正处于江苏沿海的中心位置，拥有优良的深水港。作为距离上海很近的城市，在苏通大桥开通后，盐城进入了上海两小时经济圈，盐城拥有国内一流的南洋机场，与国内各地联网的高速公路通向沿海及内陆各省。盐城驻台经贸联络处将担负着招引台商投资、服务台商发展、促进盐台合作等职能，成为江苏盐城又一重要的招商平台和对外窗口。
　　中共盐城市委书记赵鹏此间表示，驻台经贸联络处的正式挂牌，使盐城在对台招商工作中迈出了历史性的一步，意义重大。现在，盐城和台湾的商贸和文化交流越来越多，友谊越来越深，合作的基础和条件越来越好。盐城拥有丰富的土地、滩涂、港口、风电资源，特色产业发展加快，江苏沿海开发又提供了千载难逢的机遇，与台湾深度合作正逢其时，双方应加快推进，共创互利发展新局面。
　　
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
