大陆阅兵光盘台北跳蚤市场大卖泛绿买家居多2009年10月19日08:52我要评论(0)
　　中新网10月19日电目前在台湾北部跳蚤市场最夯的盗版影片，是新中国六十周年国庆阅兵大典。摊贩架起电视播映引起民众围观，价格卖得比盗版院线片还高。
　　据台湾《联合报》报道，台北市警松山分局日前接获电影公司检举，前往三重市重新桥下的跳蚤市场抓盗版影片，观察数天后逮捕贩卖盗版院线片的钟姓男子，不过警方潜伏跳蚤市场观察时，发现国庆阅兵大典竟是卖得最好的盗版片，让警察百思不得其解。
　　重新桥下跳蚤市场内，盗版院线片一片卖五、六十元新台币，但大陆的阅兵大典加国庆晚会的盗版影集却卖到九十元到一百元，尽管价格比盗版院线片高，但仍有许多民众购买搜藏，不少摊贩因而将阅兵大典放在商品前排招揽顾客，甚至架起电视播映，也引起大批民众围观。
　　警方疑惑三重地区一向是泛绿民众居多，怎会对解放军的阅兵大典感到兴趣？一名警员与购买阅兵大典的民众闲聊，对方表示这次大陆的阅兵大典的确办得很壮观，不但展示许多新式武器，晚会节目也很精采，购买阅兵大典只是单纯欣赏及搜藏，无关政治理念。
　　警方表示，大陆的中央电视台曾出品阅兵大典及国庆晚会影集，盗版摊贩应是购买母片后再烧成子片贩卖。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大陆阅兵后马英九秘密视察中程弹道导弹试射(2009-10-1408:09:00)
台湾庆双十一切从简绿营将其与大陆阅兵对比(2009-10-1209:40:42)
台媒关注大陆阅兵新武器最关心核导弹预警机(2009-10-0114:08:00)
台媒惊叹大陆阅兵展现“分秒不差的精准”(2009-10-0113:23:00)
台湾电视媒体第一时间关注大陆阅兵现场情况(2009-10-0110:37:00)
台媒:大陆阅兵精锐尽出为中国崛起保驾护航(2009-09-3009:24:00)
台媒称大陆阅兵显军事转型目标是为中国崛起(2009-09-0809:38:00)
港媒:大陆阅兵减少导弹展示邀台军政人士观摩(2009-01-0616:05:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
