
　　
　　
　　
　　
　　作者收藏的金门“国共餐厅”菜谱
　　
　　资料图：金门“国共餐厅”
　　
　　资料图：金门“国共餐厅”
　　
　　我酷爱收藏，每次出门旅游，都要带回当地出产的特别之物。尤其是今年秋天在金门旅游时收集的两样东西，现在每次看看，都让我发出“此情只应宝岛有，而今两岸景色新”的慨叹。
　　我在金门旅游时，几位年轻的邮友带我来到金门老街。这条老街据说已经有几百年的历史了，大部分店铺都保存着原有的风貌。这些店铺主要经营当地的土特产，比如金门贡糖、金门高粱酒、金门牛肉干、金门陈皮果，还有金门菜刀等，店铺也像古代的酒店一样，旗幡当街飘扬，两旁一盆盆的鲜花清香四溢，酒香花美，街道中央不时能看到百年的榕树，盘根错节。海风阵阵，这真是涛声依旧，又见千年的沧桑，百年的风雨，令人心旷神怡，不知今夕何夕。信步走来，我们想找个地方歇歇脚，喝喝咖啡。抬头一看，前面“国共餐厅”4个大字极为醒目，红旗飘扬，“走进新时代”的歌声清脆悦耳。我想：此时竟在何方，难道我们现在是在大陆吗？难道国共双方的代表曾在这里见过面吗？我们带着好奇心走进了餐厅，美丽的小姐说着流利的普通话，热情地欢迎我们，请我们入座，为我们沏茶，而且马上递给我们一个菜谱。这菜谱一看，全是红色，着军装的毛泽东像赫然在目，还有“一国两制，和平统一”的口号，还印着五星红旗。打开菜谱一看，有不少大陆的名菜，也有毛泽东喜欢吃的红烧肉、臭豆腐，真是令人激动！酒店的四壁也吸引了我们的目光，上面贴有不少以前的广告，什么“哈德门”的香烟、仁丹妙药、四季平安油，还有祖国大陆的风光图片。酒吧间正放送着“酒干倘卖无”，多么熟悉的声音，多么熟悉的图片！我仿佛通过时光隧道，又回到了往日的岁月，不胜感叹！这时小姐问我们吃什么，由于我们刚刚吃完午饭，就没有点什么菜，只是要了几杯红茶，点了当地有名的烧饼，这烧饼清脆香甜可口，特别好吃，我一口气吃了三四个。我边吃边继续翻看菜谱。菜谱上的饮品五花八门，如“毛泽东奶茶”、“毛泽东咖啡”、“红卫兵橘茶”、“雷锋水果茶”等。还有一个栏目叫特调类菜单，这菜很有特色，有的还有些诗意，如“金门日升”、“解放金门”、“抒情金门”、“金门战地”等。这些特调菜每份150元新台币，另送一杯“百香红茶”。这菜谱，我敢说海峡两岸是头一份，既亲切又可爱，既怀旧又思乡，我爱不释手，久久没有还给主人，真想留给自己收藏，但又不好意思开口。于是，我拿着相机连连翻拍。我女儿见我如此喜欢这本菜谱，又素来知道我的性情、爱好，于是大着胆子向“国共餐厅”的小姐提出，能否送给我这本菜谱。一开始她们犹豫了一下，后来问了餐厅的负责人。那位先生见我如此喜爱，又是一位老人，终于爽快地答应了，但是他要求我不要再赠送给他人。我和女儿连声道谢，喝完茶后依依不舍地离开了这个令人永远不能忘记的“国共餐厅”。
　　9月21日，我们又来到了距台北54公里的“三峡”古镇。这个三峡与大陆的三峡同名，大陆的三峡在长江上，台湾的三峡在平原上。极目四望，秋林红叶，古厝老坊，清风徐来，沁人心脾，使人好像回到了过去的年代，一股怀旧之心油然而生。看酒店飘着“太白遗风”，看商店挂着“童叟无欺”，这里没有“买一送一”，这里没有“快来抽奖”，在这里你用不着担心买假货，在这里你用不着担心受骗。街头上的行人悠然自得，汽车缓慢地行驶，相互礼让，这真是一个美丽的古镇，莫非我们来到了古代的唐宋，或是回到了明清？真使我有隔世之感。中午，我们来到一个酒店，这个酒店真是古色古香，这里竟有百年前的酒壶、邮箱，有几十年前的饼干筒和电风扇，还有吃饭的桌子、凳子，类似明清的家具。入座后，我们吃了一些别具风味的台湾小吃，十分爽口。
　　吃完饭我们正在休息，正在服务的一个小伙子见到我，他说：“爷爷，我一见您就知道您是从大陆来的。”我问为什么他看得出来，他回答说，因为这里经常接待大陆来的同胞。一来二去，我们聊起天来，非常谈得来。当他了解到我也喜欢收藏时，他说：“爷爷，你想看看我们这里的收藏吗？”我说：“太好了！”于是小伙子拿来一些老报纸和老的电影海报。当看到电影海报时，我眼前一亮：哎呀，这可是难得一见的电影海报！其中有《黄昏故乡》的电影海报，我知道这是一部描写大陆在台同胞对祖国的思念及其一生遭遇的电影，50年前在台湾放映过。还有一张《三盲女》电影海报，这部电影歌颂了当年“日据时代”与敌人巧斗智斗的3位年轻盲女，可歌可泣，可敬可亲。我看了这两张电影海报，心潮起伏。小伙子看我很激动，竟说：“您真是一位可敬的爷爷，我愿意将这两份海报送给您，以表心意。”我说：“‘君子不夺人之所爱’，你还是收藏吧！”小伙子说：“既然都是中国人，不要客气。”一边说，一边将这两张海报卷起来塞到我的手上，我真是无言以对。想了半天，我说：“那好吧！谢谢！那咱们照张相作纪念吧。”小伙子说：“可以，可以，太好了，就在我们的收银台前照吧！”于是小伙子满面春风地和我合了影。今天，我看到这张照片，看到这两张电影海报，我的心好像又飞到了彼岸，飞到了美丽的宝岛台湾。小伙子，我们何日再相逢啊！(黎泽重)大陆游客金门遭遇“国共餐厅”卖毛泽东咖啡2009年11月30日08:55我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　资料图：金门“国共餐厅”
　　
　　作者在台湾三峡收藏的老电影海报
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:连战：期盼国共两党领导阶层进行交流与互动
学者建议国共合办辛亥革命及抗战纪念活动
国共将领后人共采抗日战场土壤存入大鼎(图)
台媒解读国共两党贺电:直称马英九主席有玄机
台媒体称国共将领后代共同采集抗日战场泥土
台湾媒体称国共两党领导人对话空间浮现
国民党召开第十八次代表会国共释放积极信号
