
　　大雪突袭引起供气紧张
　　天然气定价机制改革预期强烈
　　本报记者金士星上海报道
　　北方大雪造成的液化天然气（LNG）企业的气源不足带来了多个城市的天然气供应紧张，而其中同样隐现着中国天然气市场发展存在的障碍。同时，大雪带来了市场对于国内天然气定价机制改革方案推出的预期，并带动相关个股价格走高。
　　但对于天然气产业链中的民企而言，即便定价监管出现变化，国内天然气市场自身的结构性原因也使得它们更愿意寻找管输天然气之外的市场中存在的机遇。
　　现货交易机制仍有待发展
　　“事实上，在全球范围内，真正的天然气现货的二级交易市场并未真正建立起来。”剑桥能源研究组织（CambridgeEnergyResearchAssociate）全球液化天然气主管JohnC.Harris在18日上海的一次行业会议上表示。国内第一家在纳斯达克上市的天然气企业西安西蓝天然气股份有限公司(ChinaNaturalGas,Inc.)总工程师王彬认为，对于中国而言，天然气的现货交易市场只是零售市场。
　　Harris认为，天然气现货交易市场的建立有赖于天然气市场良好的流动性。而在中国，这一市场的天然气现货交易市场发展存在多种制约因素。例如，中国的天然气储量相对于消费前景而言依然不足，这使得中国天然气市场无法应付价格的波动。同时，中国的天然气生产量增速超过了运输管道的发展速度，使得市场的流通存在障碍。而更为重要的原因还在于中国对于天然气定价的监管，这被认为是影响天然气市场功能发挥的重要因素。
　　在近期出现的全国大范围雨雪天气中，燃气输送等方面的限制得到了一定体现。资讯商息旺能源的调查发现，上周开始，全国多个LNG生产企业产量下降：绿能高科开工率不足50％，山东泰安产量下降20％以上，苏州华峰更是因为江苏天然气供应告急而被迫停产。位于气源地附近的鄂尔多斯星星能源、中油中泰等同样因气源受限而降低了开工负荷。大雪造成了气源南下运输受阻，一些企业不得不从其他地方寻找LNG专用车来运输。
　　息旺能源的估价显示，华东地区，11月5日长三角车槽送到价格约为4100－4300元/吨；而11月16日，该市场价格已上涨至4500-4600元/吨。即便如此，市场上仍然“一车难求”，“现在只要有货，5500元/吨也照样能卖。”华东一LNG供应商很肯定地说。
　　而上海液化天然气有限责任公司的相关人士对中国证券报记者表示，冬季对于天然气需求的大幅上升是造成目前多个城市供气不足的主要原因。由于管输天然气供应不足，近日LNG的调峰需求迅速增加。仅南京市每天就需要调用20万立方米LNG作为补充气源注入城市管网。而王彬透露，目前西安的天然气日消耗量达到960万立方米，远高于平时的400万立方米。
　　而在此多个城市的“气荒”过程中，国家对于天然气价格的限制也被认为是造成供应不足的主要原因，相对偏低的天然气价格并没有反映市场供应的紧缺状况。
　　民企寻求另类发展空间
　　Harris认为，天然气供应的稳定性是市场关注的焦点，而当出现供应不足的情况时，政策应允许第三方供应者的介入。
　　但在西蓝天然气的王彬看来，作为民营天然气企业，更大的机会在于车船加气的“移动零售”市场，而非管道输气零售市场。他认为，管道输气的“零单”主要来自于季节性调峰的需求，而在中国南方主要的天然气消费区域，天然气消费量在一年中各季节维持相对稳定，因而对于调峰的需求并不强烈。
　　目前，西蓝天然气是西安市工业、商业和居民管道天然气及罐装压缩天然气的主要提供商之一，目前拥有并经营在西安的一条120公里长的压缩天然气管道，并拥有汽车加气站等销售渠道。
　　[责任编辑：blackchen]