大雾笼罩安徽骆岗机场航班停止起降(组图)2009年11月26日10:12我要评论(0)
　　
　　11月26日凌晨，安徽巢湖市大雾弥漫（摄影：薛鹏里）
　　
　　11月26日清晨，安徽巢湖市大雾导致能见度极低（摄影：薛鹏里）
　　中国天气网讯今天（26日）早晨，安徽中南部地区大雾笼罩，部分地区能见度只有100米左右。
　　安徽省气象台于今晨5时54分发布了大雾黄色预警信号，称12小时内，沿淮淮河以南将出现能见度小于500米的雾，局部地区能见度可低于200米。
　　
　　其中，合肥8时能见度只有100米，目前骆岗机场航班已经不能起降。巢湖、池州、铜陵等地也是大雾弥漫。
　　
　　安徽省气象台预计，2明天，安徽的江北和江南北部有小雨，其中江北部分地区雨量中等，降雨的到来可能会驱散持续已久的大雾。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“雾”的新闻成都双流机场上百航班因雾延误万人滞留(图)
组图：浙江象山半岛出现平流雾奇观
成都机场因雾关闭6小时逾万滞留旅客已疏散
华北地区近日频现雾霾多条高速路段封闭
雨雪雾齐袭辽宁高速封闭机场临时关闭
弱冷空气吹散北方雾霾中国南方大雾仍逞威
未来三天东北内蒙降温可达10度华北江南有雾
湖南轻雾频繁现身今起大部天气好转(图)
视频：解密武当山金殿铜海马吐雾之谜
组图：长江江西段出现罕见“雾海”奇观
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
