
　　“因大雪影响，K401次列车停运”、“因大雪影响，T15次列车开车时间临时调整至18：30”……在北京西站二楼的大屏幕前，旅客们焦急地盯着车次的变化。
　　12日的北京西站，32趟出发列车因京广线上石家庄、郑州等地的暴雪而晚点，过万旅客滞留。北京西站党委副书记姚鸿仁介绍，昨天中午西站已紧急启用地下列车候车室，安排旅客候车。另外，全市四个车站均可为旅客办理全额退票手续。
　　两万旅客受晚点影响
　　“这得等到几点啊？”扛着一个大包袱的钟会国在西站二楼平台上一筹莫展。他所乘坐的T167次列车还没有公布出发时间，只是告诉旅客要到地下候车厅等候出发通知。
　　与前日石家庄大雪封路有所不同的是，昨天开始，郑州地区也陷入了暴雪范围。据姚鸿仁介绍，昨天的晚点集中在京广线郑州以南的路段上，所以经郑州的车辆全部受到影响。当天受晚点影响的旅客共计超过2万人。
　　下午3时记者在西站采访时，郑州方面刚刚传出消息，列车可以开行了。但西站仍然有些担忧，因为正常来说郑州到北京需要7个小时，而雪情严重，线路上又挤满了等待疏往各处的列车，速度也不能保证，等车开到北京估计得半夜了。
　　因为京广线线路漫长，郑州又正处于中间位置，此次晚点时间较前日漫长许多。虽然从下午开始部分车次已开始发往北京，但仍有许多车次的到站时间已晚于预定时间。
　　到站列车“来一趟走一趟”
　　昨天一宿没合眼的北京西站党委两位副书记姚鸿仁和宋建国一直不停地抽烟提神，忽然一个好消息传来：可能马上会开两趟临客，缓解一下站内人员压力。听到这个消息，两位书记一连声的“好好好”，紧皱的眉间总算有了一丝平缓。
　　为了保证站内的旅客尽早出发，车站的到站列车目前是“来一趟走一趟”。姚鸿仁说，一般一趟列车进站后经过清扫、加油等准备工作再出发需要2个小时。而昨天到站的动车组仅用20分钟完成转运，其他列车也仅用40分钟就做好转运准备。他们抓紧一切运力将旅客分批分拨地送走。预计今明两天，列车秩序就将恢复正常。
　　“从10号开始，基本每天就睡两三个小时，我们职工眼睛都熬得通红。”姚鸿仁介绍说，北京西站的冰雪应急预案早已启动。预案启动后，站内机关干部、后勤人员、已下班职工、治安人员等立刻组成志愿者队伍，进入站内各岗位开展工作，比平时多增加了150名人手。从11月10日预案启动以来，员工们已经连轴转了3天，每天除了睡觉的三四个小时外，全部时间都投入工作。
　　调动武警启用春运安保预案
　　随着晚点列车的增多，昨天中午12时开始，西站已紧急启用地下列车候车室，8趟原定下午6时后出发的晚点列车的旅客都将在此候车进站。据预计，在此等候的旅客总数将超过1万人。
　　此外，西站的北广场、南广场上在每晚公交末班车后，还将增设开往北京几大方向的公交专线，以解决客流量密集的问题。西站管委会还与出租公司及时联系，以保证站内出租车不会出现“车荒”。
　　昨天，北京武警部队的200名官兵也正式“借调”到西站帮助维持秩序。“这是我们每年春运期间都会启动的秩序维护预案。今年赶上大雪就提前了。”宋建国说，他一大早就赶到武警部队搬救兵，北京武警部队的领导大力支持“你要多少人，给多少人”，昨天晚高峰前，200名官兵已全部到位。
　　四站联动旅客就近全额退款
　　对于车票的问题，姚鸿仁表示，现在旅客可自由选择全额退票，或改签其他车次。目前西站已经增设了退票窗口，旅客可随时退票。
　　姚鸿仁提醒旅客，退票不必都扎堆在北京西站，目前北京四大火车站都可办理退票业务。大家可以就近选择一个车站处理退票事宜，以免造成站内人员过于拥挤。
　　另外，从昨天开始，位于甘家口的一个火车票销售点的工作人员小李忽然发现，在输入了车次、站名之后，订票系统蹦出了一个提示：发站北京西已封。
　　小李表示，这还是他干这行这么多年来，头一次看见这种提示。他分析说，可能是由于刚刚进行了火车运行图调整，又加上大雪封路，导致出现的这种情况。他告诉记者，这两天从北京西站出发的车票都拿不到了。（本报记者金可文并摄）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]