大陆配偶明年可在台考保姆证照2009年11月27日16:38我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月27日电综合台湾《联合晚报》报道，台当局“劳委会”宣布自明年1月1日起，大陆配偶也可报考保姆证照，即继陆配工作权大松绑后，技能检定也全面解禁，意味陆配在台湾的就业市场完全正常化。
　　大陆配偶来台多年，因为学历认证问题，一直无缘报考正式保姆证照，也是陆配目前唯一无法报考的证照。“劳委会”日前正式公告修改保姆证照检定资格，删除“完成义务教育”资格，且明定大陆配偶取得长期居留、或依亲居留都可参加，修正案自明年1月1日起生效，自此陆配在台参加技能检定，没有任何限制。此次修正也一并放宽取得外侨居留证的外籍人士，也可参加保姆技能检定。
　　自明年起，陆配就可与台湾民众一样，年满20岁以上，若无相关学历，只要取得下列证明之一，就可参加保姆技能检定:一、2004年以前接受社政机关或其认可之单位办理托育训练课程，累计时数至少80小时；二、2004年以前取得儿童福利专业人员训练证书；三、2005年以后修毕儿福训练课程之保姆、教保人员；四、其它经主管机关核定或备查之幼托相关训练或进修班结业证书者。
　　“劳委会”台湾中部办公室目前办理的技能检定共有169种，过去大陆配偶必须取得长期居留资格，才能报考相关证照。但今年6月“立法院”三读通过两岸人民关系条例，全面松绑陆配在台工作权，陆配即使来台依亲期间，都可自由工作，因此“劳委会”也在10月公布函释，宣布与台湾人士结婚之大陆人士，取得依亲居留证者，可申请参加技能检定，等于也对大陆配偶参加技能检定全面解禁。
　　台当局“内政部”对子女托育给具有证照保姆订有津贴补助，超过20万人口的大陆配偶若可报考保姆证照，也将使得保姆市场的竞争更为激烈。陆配也可考保姆，象征台湾社会已将陆配一视同仁，陆配未来在台湾就业市场也可望全面正常化。
　　其实在“劳委会”松绑前，陆配也可从事保姆工作，只是“内政部”今年4月起，基于鼓励生育，宣布对家有年幼子女者，若托育保姆，每月将可领取3千元津贴，但前提是保姆必须要有“保姆证照”。以岛内陆配已经突破20万人来看，保姆市场竞争势必更为激烈。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)