大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)2009年11月26日09:40我要评论(0)
　　
　　指挥交通的新乡交警。
　　
　　车辆在雾中开着大灯缓缓行驶。牛国平摄
　　
　　中新网新乡11月26日电(记者吴扬通讯员牛国平)昨日一场入冬以来最大的浓雾突降中原大地，河南省新乡市交巡警支队及时启动恶劣天气下的交通安全管理预案，全市千余名交警冒着浓浓大雾迅速出警，守护在市区和主干公路的大路口上，指挥和疏导了数万辆过境机动车辆安全通行。
　　据天气预报，这次降雾的范围涵盖河南郑州、新乡、濮阳、许昌等地。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
组图：我国多省出现大雾天气
今晨到上午我国中东部大部地区有大雾(图)
浙江受大雾影响多条高速公路封闭
视频：中央气象台发布大雾橙色警报
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
上海港被大雾笼罩国际航行船舶受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
