
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：荆州“天价捞尸”打捞公司业务负责人被拘
　　
　　当日捞尸船打捞学生遗体开出高价，由这名黑衣男子交涉收钱。
　　
　　荆州通报大学生救人溺亡事件调查结果，称不存在“见死不救”
　　荆州市人民政府7日召开新闻发布会，向社会通报打捞3名大学生英雄遗体全过程。结果显示，10月24日在打捞3名大学生英雄遗体过程中，现场收取3.6万元费用的打捞公司业务负责人陈波，因额外向学校索要烟和矿泉水“构成了敲诈勒索”，公安机关已依法将其拘留15天，罚款1000元。
　　荆州市委市政府责成有关方面组成的调查组，10月31日至11月4日就部分媒体和网民质疑的见死不救、见利忘义等相关情况开展了联合调查。
　　调查组查明，当日14时40分左右，长江大学教师史千里接到电话，于15时20分左右赶到事发现场。他发现有两艘蓝色船舷的铁皮船停靠岸边，便上船请求船主马上打捞落水学生，并保证支付打捞费。
　　船上的人称要先和老板联系，史千里与陈波电话联系时，陈波称“捞一具遗体1.2万元，没捞上来6000元，而且要先交押金。”直到长江大学文理学院汪书记等赶到现场凑齐4000元现金后，打捞船才开始工作。10多分钟后，捞起第一具遗体，因未交足1.2万元打捞费，打捞船只停止打捞。后经过文理学院领导汪书记等做工作，打捞船在20多分钟后，捞起第二具遗体。之后，打捞船再次停止打捞，中间中断1个小时左右，文理学院会计潘林将筹来的2万元现金送到后，打捞船才继续打捞。约半小时后，捞起第三具遗体。最后在18时左右打捞结束。
　　调查组查明，两只打捞船船主分别为王守海、圣德义，系荆州市八凌打捞有限责任公司安排到现场的渔船，8名打捞人员均来自湖北公安县埠河镇三八居委会。八凌打捞公司从向长江大学收取的打捞费用3.6万元中支付8名打捞人员劳务费5200元。(本组稿件据新华社、中新社)
　　仍存多个疑点
　　对于调查组给出的结论，中央电视台记者表示尚有不少疑问没能解开。这样一个缺乏资质，没有正式员工又数年不纳税不缴税的企业为什么能够长期存在？有关部门有没有进行到位的监管？
　　这三名大学生的尸体最终还是由捞尸船打捞起来。当时相关部门已赶到现场，为什么最后还是由私家的捞尸船捞起来？当时，相关部门又在做什么呢？
　　据陈波说，当时他所在的位置距老师以及公安部门的人非常近的。那么这个讨价还价的过程是否被相关部门的人员所目击？他们当时是什么态度？
　　长江部分河段将设公益救助岗
　　荆州市政府新闻发言人张卫平在7日举行的新闻发布会上表示，为加强长江部分江段的安全管理和救护工作，荆州市将设立两个公益救助岗位，公开招聘有救援经验、水性好、熟悉水域环境的人员，专门从事长江江边紧急施救工作。
　　结论一
　　渔船不存在“见死不救”
　　通报称，事发时停靠现场的两艘渔船船主有协助、配合大学生及冬泳队员施救落水人员的行为，不存在媒体质疑的“见死不救”情况。10月24日，在长江大学学生对两名落水少年进行施救时，停泊在现场的两只渔船与后来实施打捞的渔船是不同的船只，分属不同的船主。先期的两只渔船有协助和配合大学生等救助落水人员的行为。
　　结论二
　　公安局处警及时得当
　　荆州海事局，市消防支队均及时赶赴现场，实施了积极的救援行动。
　　结论三
　　打捞协议系民事行为
　　通报认为，长江大学与打捞公司的打捞协议系民事行为，但其打捞人员在打捞过程中的言行明显违背社会公德。虽遗体打捞价格不在物价部门定价范围之列，但打捞公司明知溺水学生系见义勇为遇难而不及时打捞，特别是因打捞资金未筹集到位时，数次中断打捞，明显违背社会公德。
　　结论四
　　公司不涉及黑恶犯罪
　　据目前调查组报告说，这个公司不涉及黑恶犯罪的情况。但陈波在1990年时曾因抢劫被劳教3年，后来没有发现新的违法记录。目前没有发现这个公司有暴力垄断行为。
　　[责任编辑：gavinbai]