天津在南港工业区打造国家级石化产业基地2009年11月15日10:28我要评论(0)
　　新华网天津11月15日电（记者邹兰）天津市政府日前正式批复同意天津南港工业区总体发展规划。天津将在南港工业区打造国家级石化产业基地，建设原油、成品油国家战略储备库和商业储备库，储备能力达到2000万吨。
　　记者从天津市发展和改革委员会了解到，根据批复同意的《天津南港工业区总体发展规划（2009－2023年）》，南港工业区重点发展领域包括：
　　石化产业。重点发展石油化工、聚酯化纤、精细化工和能量综合利用四条循环经济产业链，延伸30条产品链，打造国家级石化产业基地。建设原油、成品油国家战略储备库和商业储备库，储备能力达到2000万吨；建设炼化一体化项目和10个百万吨级通用树脂、工程塑料项目。
　　冶金及装备制造产业。发展重型通用装备制造、成套设备制造和光仪电设备制造三条产业链，打造国家级现代装备制造基地。
　　现代物流业。近期建设工业港区，发展业主码头和专业码头，服务重大产业项目；远期建设综合性港区，承接天津港散货物流功能，形成集疏运便捷的现代化国际港口物流体系。
　　南港工业区位于滨海新区东南部，是天津市“双城区、双港区”城市空间发展战略规划中的南港，距离天津市区45公里，距离天津机场40公里，距离天津港20公里。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻天津建油储能力2000万吨国家级石化产业基地(2009-11-1419:10:02)
王治平到百万吨乙烯调研国家级石化产业基地(2008-05-0710:18:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
