
　　天津滨海新区升格扩区全面启动新滨海具体方案明年1月或公布
　　《中国经济周刊》记者王红茹实习生张嘉佳/北京报道
　　80年代看深圳，90年代看浦东，现在，中国及世界经济正聚焦天津的滨海新区。
　　国务院日前正式批复，同意天津市调整滨海新区行政区划，撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区行政区，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。
　　自2006年滨海新区被国务院确定为国家综合配套改革试验区后，经过了3年多时间酝酿，天津滨海新区行政区划调整终于落子。同时这也意味着，一个相当于浦东新区面积1.8倍的超级新区在中国诞生了。
　　三个区的人大、政协将取消
　　一位接近天津市政府的消息人士告诉记者，天津市滨海新区规划的具体方案目前正在加紧制定，正式实施方案将在2010年1月公布。
　　“新区规划主要涉及两个层面的内容：首先，塘沽、大港、汉沽三个区行政归一，合并为滨海新区的行政区域；其次，将塘沽、大港、汉沽三个行政区改成功能区，兼有社会管理的职能和经济发展职能，就是要组建两类区委、区政府的派出机构，一类是城区管理机构，主要行使社会管理职能；另一类是功能区管理机构，主要行使经济发展职能。但是由于这三个区不再是一级政府，而是党委和政府的派出机构，不会再有人大和政协两大机构。”天津市发改委一位专家接受《中国经济周刊》采访时表示。
　　据上述专家介绍，调整后的滨海新区成为一级政府后，其职能构造将是：区政府，区政府下属各个功能区办事机构，办事机构下属街道办事处。“跟原来相比，新区中间多了一个层级功能区办事机构，我估计也只是过渡性质的。因为成立行政区之后的滨海新区的区域实在太大了。”
　　其实，“大功能区行政化”并非时下的创举。天津市发改委专家告诉记者，2006年，温家宝总理到天津考察，反复提到要进行管理体制的改革。“当时就预示着‘大功能区行政化’是大势所趋。这不是天津一家的事，是一个大趋势，像最早的深圳，随后的浦东，现在的滨海新区。现在面临的问题就是怎么解决行政职能在转换过程中和滨海新区的行政区相衔接。现在最关键的是要清晰职能。”天津市发改委的这位专家说。调整涉及近千名干部
　　初次去天津，没有几个人能正确辨别出东南西北，因为天津的街道大多不是正南和正北，一不留神就会迷路；其实，在天津不仅是方向不好辨别，原有区域规划设计中“大”区套“小”区，“区”中有“区”的现象，别说外来客听不明白，连天津自家人都不一定讲得清楚。
　　相关资料显示，原来的滨海新区里共有7个公安分局、5个工商局、6个国税局和5个地税局、6个法院机构、5个检察院机构。机构重叠造成的管理效能和行政效率不高、协调难度大、运行成本高等问题，长期以来都没能得以很好解决。
　　“由于功能区与行政区的职能分工交叉严重，各区域又相互独立，各自为政，表现出‘大而全、小而全’，而每个区都要发展自己，缺乏统一规划，因此，不同程度存在着重复建设和产业雷同现象。”北京大学政府管理学院城市与区域管理系主任陆军分析说。
　　改革势在必行。但是，由于目前塘沽、汉沽、大港三区地域面积大，全境常住人口达147万。如果撤销三个区，将涉及三个区近千名副处以上干部。“人事安排向来是一个敏感问题，明年1月份方案出台一切都会明朗。”前述接近天津市政府的消息人士称。
　　“新区一把手至少副部级”
　　然而，时至今日，滨海新区到底是什么级别？“行政级别比天津市内的区要高半个级别”的猜测在民间流传。
　　“过去深圳特区和上海浦东开发区都是这么走过来的，我想天津的模式，应该是参考浦东模式，至少得是副部级以上。”天津市发改委专家透露说。
　　据悉，上海浦东新区区委书记同时也是上海市委常委(副部级)，新成立的天津滨海新区到底会比浦东高还是低，依然是个谜。但是由于新设立的天津滨海新区有着2270平方公里的地域面积，甚至比全深圳(关内关外加起来2020平方公里)和上海的浦东新区(上海南汇区撤销并入浦东新区面积为1210平方公里)还要大很多，难免让外界猜测新区的级别一定不会低于上海浦东。
　　但无论如何，滨海新区的推进方案已经眉目初现。相关资料显示，从今年10月下旬开始至明年1月底，滨海新区管理体制改革将分五个阶段有序推进。从11月中旬到明年1月上旬，陆续选举产生第一届区委、区纪委机构，区人大常委会、区政协常委会组成人员，区政府区长、副区长，区法院院长、区检察院检察长。新的滨海新区人民政府地址也已经确定：将坐落在新港街道新港二号路。
　　“新滨海新区人民政府没有落在开发区，没有落在塘沽等中心城区，而是落户在塘沽新港二号路上。这意味着滨海整个行政功能区的转移，也预示着未来重点规划建设的发展方向。”前述天津发改委专家如是说。
　　天津滨海新区三个发展时点
　　1994年，天津决定开发滨海新区；
　　2006年，滨海新区被国务院定为国家综合配套改革试验区。
　　2009年，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划。
　　[责任编辑：irenewu]