天津因大雾市区能见度不足100米2009年12月01日14:29我要评论(0)字号：T|T
　　
　　天塔在大雾中若隐若现
　　
　　汽车小心缓慢行驶
　　
　　清晨，河边被雾气笼罩
　　中国天气网讯连续多日的雾气始终笼罩在天津地区上空，今天清晨，市区天空状况更差，室外能见度不足100米，天津市气象台早晨06时58分发布大雾红色预警信号。这是今冬以来最强的一次大雾天气过程。
　　由于近期影响天津的冷空气势力较弱，让连续笼罩津城的大雾迟迟不能退去。今天白天，这样的雾还将继续。预计明天以后，伴随一股新的冷空气侵入，届时大雾天气会有所减弱，但气温也将有小幅下降，天气转阴，外出感觉偏冷。
　　市气象台首席预报员赵刚分析，出现大雾的主要原因是，由于近几日来，没有强冷空气侵入天津市，地面气压场弱，地面风速小以及前期积雪融化空气湿度较大等原因，从24日清晨开始，天津市连续8天出现雾天。对当地的交通和市民生活带来了一定的影响。
　　截止到发稿前，天津机场较大面积延误，出港延误5班，1班取消。CA1001天津香港已取消，HU734天津沈阳、CA1317天津广州、HU7205天津上海虹桥、MF8377天津杭州、Y87979天津卢森堡延误。
　　八车相撞追尾未现重大伤亡
　　昨天早晨9时左右，天津市经济技术开发区西区中心庄路横跨津京唐高速桥上发生8辆机动车相撞或追尾的严重事故，幸亏救治及时，没有造成重大伤亡。
　　事故车辆中的运土卡车与511路公交车相撞，由于能见度低，其后6辆车发生追尾事故。最为严重的是一商务车与运土卡车追尾，商务车前脸严重变形，司机受伤被困驾驶室。开发区西区武警官兵及时赶到现场，将受伤司机救出，并迅速和120及当地交警取得联系。为避免事态的恶化，迅速派出应急小分队封控各路口，疏散人员和车辆。
　　此次事故造成8辆车受损，1人重伤，3人轻伤。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:石家庄机场受大雾影响取消27个进出港航班
山东发布大雾橙色预警部分航班受阻
沈阳机场因大雾取消110余班航班
大雾橙色警报：京津冀鲁苏皖等地有大雾
新疆乌奎高速公路因大雾造成8车连环相撞(图)
河北省气象台再发大雾橙色预警信号
组图：河北南部前期积雪融化造成持续大雾
