
　　
　　新华网天津频道11月15日电从11月15日开始，天津正式进入为期4个月的09冬采暖季。为了确保供热期间居民住宅卧室和安装采暖设施的起居室温度不低于18℃，其他部位达到设计标准，供热管理部门加强了热力输配和调度工作，并将对供热单位开展不定期供热检查。供热期间，对室温不满意的居民，可以根据实际情况申请测温。
　　投诉有渠道:接待会场直接咨询
　　据供热部门介绍，虽然前些天供热还处在试运行阶段，但由于近日冷空气的影响，很多供热站、维修队都已经提前进入了角色。从11月15日开始，全市将正式进入09冬采暖季，天津市供热办要求各区县供热部门集中精力做好接待群众上访工作，及时解答群众提出的问题，同时各供热站点维修小组要继续保持24小时待命的状态。按照天津市政府的要求，天津市建设交通委定于11月15日至11月30日在全市各区县集中开展“供热服务大接访活动”，市民可以直接到接待会场进行咨询和投诉。供热单位对群众反映的供热问题必须做到件件有落实、事事有回音。
　　测温有要求:时间不少于10分钟
　　按照要求，09冬采暖季期间要确保居民住宅卧室和安装采暖设施的起居室温度不低于18℃，其他部位达到设计标准。从11月15日开始，天津将进入正式供热期，入户温度全面上升，对室温不满意的居民，可以要求测温。有关部门提醒市民，入户测温一般选择在上午8点至晚上9点之间进行。测温员会佩戴标志牌，使用经市质量技术监督局校验合格的测温仪测温。按照规定，测温员应该在入户15分钟后开始测温，并将所有门窗关闭，测温点位于房间对角交叉点，距地面高度1.2米至1.5米的范围内，测温时间不少于10分钟。测温需填写测温记录表，测温结果由双方签字确认，一式两份各存一份。用户对测温结果有异议，可在记录表上注明，并可要求再次测温。但不得拒绝签字，否则视为温度达标。
　　抢修有承诺:半小时内赶到现场
　　进入正式采暖季后，天津市供热办要求维修人员必须在接到维修通知1小时内赶到现场，抢修队伍必须在接到通知后半个小时内赶到现场；户内暖气设备滴水、漏水、气堵等一般性维修必须在24小时内完成；小型供热站维修人员不得少于3人；大型供热站按每40000平方米1人配备；区、局、集团公司，各大供热公司维修队伍不得低于10人；锅炉爆管、管网跑水等大型故障必须在3天内排除，不可抗拒因素除外；维修人员必须带齐工具，抹布、鞋套等物品，做到活儿完场清，恢复室内环境，并请用户在维修单上签署意见，尽量把扰民程度降到最低；入户维修完成后，3天之内，必须回访用户，确认维修效果，确保室温达标。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]