
　　中广网天津11月22日消息(记者郭淼刘德联李美华刘文)风帆正举，海阔潮平。11月22日10时，天津滨海新区响螺湾海河开启桥主桥合龙暨开启庆典仪式隆重举行。天津市委副书记何立峰，中国铁建总裁助理李明申等领导出席仪式。海河开启桥的建成将进一步改善滨海新区区域交通环境，完善塘沽区城市载体服务功能。
　　据了解，由中国铁建十四局三公司承建的海河开启桥，集机电液一体，高度智能化，亚洲跨度最大、安装精度最高的新型桥梁。这为中国乃至世界建设同类桥梁积累了宝贵经验。
　　海河开启桥为连接于家堡和响螺湾的重要纽带，也是继海门大桥、海河大桥后，连接滨海新区海河两岸的第三座桥梁。该桥全长868.8米，跨径76米，净跨68米，为亚洲同类最大跨度开启桥，桥梁转动半径为38米、桥梁开启最大角度85度，是集土建、机械、液压、电气及智能化控制于一体的双叶立转式开启新型桥梁，开启时间为315秒，闭合时间为265秒。
　　海河开启桥与同类桥梁相比具有节能、环保、运行平稳、开启速度快等显著特点。
　　本桥由于液压泵的主电机安装了先进的软启动器，比直接启动降低了5倍的电流。开启桥占地少，机电液全“装”在主墩空腔内，有利于环境的保护。本桥采用了对中定位锁紧结构与尾销定位结构，在开启桥闭合时，就如同锁门一样，把两块钢臂梁紧紧地“连”在一起，形成一个钢性整体；开启桥关闭后的液压马达自动锁死、钢箱梁尾端安装的液压缓冲器等各种措施都确保了桥梁的安全性。
　　海河开启桥让中国铁建的建设者经受了考验，吃尽了苦头，更尝到了胜利后的喜悦。他们在无国内经验借鉴的情况下，先后召开了52场专家技术论证会，联合了多所高等院校，聘请了国外知名专家开展了轴承座安装、销齿轨安装、自密实砼、环氧沥青砼配比试验研究等18项施工难题的技术攻关。
　　海河开启桥的智能控制是将PLC的逻辑控制、过程控制、运动控制很好地集于一体，他的主要功能体现顺序控制上，也就是使液压系统按照一定的顺序进行“有条不紊”地工作。
　　目前世界为数不多的双叶立转式开启桥采用的测风系统为开环，仅仅可以从桥梁正面(或背面)两个方向检测风速，而海河开启桥检测风速则采用比较先进的闭环系统，可以从360度方向、全方位自动检测风力，通过风力传感器将信号传给“中枢系统”PLC，从而决定自动开启还是自动锁定。
　　为了保证“双叶悬臂梁”开启关闭同步进行，两个操作室之间采用了工业以太网，通过水下光缆进行“联络”，确保东西钢箱梁运动同步。
　　机械设备安装与桥梁建筑结合要求的精密度极高。同一主墩两轴承座的相对高差不超过0.5毫米；两半轴同轴度误差不超过0.3毫米；四道销齿轨半径误差不超过0.1毫米。施工中使用了世界上最精密、反映速度最快的全自动全站仪，即徕卡TC2003测量机器人监控、徕卡TPS1201测量、测量准确率为0.05毫米的高度靶标尺互相结合控制精度。
　　海河开启桥为“时起时卧”的动感桥梁，经常处于变形、位移、振动的“状态”之中，这要求钢桥面铺装材料具有极高的粘结力、抗剪切力、自身重量轻的特点，施工难度大，国内无经验借鉴。为此，项目部联合高等学院进行技术攻关。最终选用陶粒环氧沥青混凝土铺装、厚度为3厘米，属国内首创，世界罕见，为今后同类桥梁施工开创先河。
　　开启桥桥墩为深水、大体积混凝土施工，浇注混凝土6000余方，且本桥所处的海河水具有强腐蚀性，而主墩腔室周长为116米的薄壁环形封闭结构，壁厚为2米，墩腔内部安装机械、液压、电控等设备，要求混凝土墙壁不能出现任何裂缝，一旦出现，渗水将直接影响设备的正常工作和寿命。因此，项目部联合高等院校进行了“海河开启桥高性能混凝土成套技术研究”的技术攻关，相继攻克了砼配合比、砼防腐、砼防冻、砼抗震、砼抗渗等5项技术难题。
　　[责任编辑：tumizhao]