
　　东方网7月14日消息：中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，２２日将发生日全食，在最精彩的几分钟全食时间内，公众可欣赏到日全食六大迷人景象：
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　一、钻石环弧光乍现。在日全食将要开始时，日面的东边缘只剩下窄窄的一段亮弧，发出像钻石似的光芒，好像强光照耀下的钻石戒指，这就是美丽的“钻石环”。
　　二、贝利珠璀璨夺目。紧接着出现一串发光的亮点，像一串璀璨夺目的“珍珠”，它们高悬于漆黑的天空，这是日全食展现的又一件异宝贝利珠，这种星空中的“极品宝石”稍现即逝，通常只出现一两秒钟。
　　三、俯视大地飞影惊魂。在日全食食既（即月球开始将太阳完全遮挡）之前，日全食地区的观测者如果站在很高处俯看大地，天气的晴朗条件下，就能看到如科幻电影中的黑影，在大地上从西向东飞驰而去，惊心动魄。
　　四、仰观日轮仪态醉人。此时再举头仰望，只见一轮黑色的月影，在朦胧光环的护卫下，悬于高高的星空，在这一轮月影的边上是玫瑰红的光圈，那是色球，色球上面跳动一些熊熊燃烧的烈焰，有如排山倒海般地从太阳表面喷出来，这是弧状的日珥，它们看起来不算大，其实已升腾到离太阳表面几万千米、乃至十几万千米的高度。
　　五、久违水星露真容。此时，在隐身日轮东边不远处是平时难得露面的水星，这是观测水星的天赐良机。在这黑色圆盘西边较远处则是光华四射的金星和红色的火星。
　　六、远眺地平若梦幻。在太阳完全被遮挡的全食几分钟内，可以用肉眼直接观赏日全食的迷人景色，除了隐身太阳四周的动人心魄天象外，还可环顾东、西、南、北地平线的不同景色。在日全食的“夜空”之下，有时可观赏到南、北地平线上泛着仿若日落后的橙红色，并让大地景物披上淡淡的梦幻色彩。东、西方地平线上有时会出现锥状阴影，给人以心灵上的震撼。
　　王思潮提醒，观赏日食千万要保护好眼睛，除了太阳完全被月球遮住的全食几分钟，用肉眼可以直接观赏日全食外，其余时间切不可用肉眼直接观测太阳，更不可用缺少太阳专门滤光片的望远镜观看太阳。
　　据了解，日食过程分五个阶段，即初亏、食既、食甚、生光和复圆。日食从初亏到复圆历时两个多小时，但是对于大多数的日全食来说，中间最精彩的全食持续时间却很短。
　　王思潮介绍，２２日发生的日全食的全食时间相对较长，最长的地方可达到６分钟。因此，我国公众一定要抓住这一难得的机遇好好欣赏全食的美妙场景。
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：adinhe]