
　　
　　加收燃气附加费后，出租车加气难得到缓解。记者冉文摄
　　国内天然气批发价半月内平均涨幅超过20%
　　进入11月份以来，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，天然气需求量大幅攀升。受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张情况。“气荒”之下，企业的生产与民众的生活立刻受到影响。国内天然气批发价格在半个月之内平均每吨暴涨500-700元，平均涨幅已超过20%。
　　记者昨日从国家发改委了解到，按照中央部署，发改委积极组织协调中石油集团、中石化集团、中国海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定天然气市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。
　　二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运。搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。
　　三是加强监测协调，及时掌握供应状况。特别是对西气东输等沿线重点地区予以高度关注，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。
　　四是进一步加强需求管理，严格天然气利用政策，制定保供序列。始终把确保居民生活用气摆在第一位。在此前提下，安排好公共设施等重点领域用气。
　　天然气紧张源自供需失衡
　　就近来天然气短缺现象，国家能源局局长张国宝在接受记者采访时表示，根本原因在于天然气需求旺盛导致的供需失衡。
　　记者：有人认为“气荒”根本原因还是价格原因，是吗？
　　张国宝：我认为根本原因是供需失衡。我现在只能供170亿(立方米)，结果冒出两百亿(的需求)来了。
　　记者：“气荒”跟垄断有关系吗？
　　张国宝：现在(产气的企业)不仅有中石油，也有中石化，还有中海油，所以你说完全垄断还不算。
　　记者：“气荒”还有别的原因吗？
　　张国宝：我觉得三个方面的原因，一往年11月中旬才供暖，今年11月1号就供暖了。第二个就是冬天和夏天的(用气需求)差距实在太大。再一个(原因)，天然气比石油便宜，所以需求量就(快速放大)。
　　总的来讲，需求爆发出来了，但是供应有差距。我们西气东输就170亿个立方米，如果有200亿的需求，那30亿的差距就出来了。（综合）
　　相关新闻：
　　国家能源局长：天然气价格改革方案还在研究
　　能源局局长：天然气紧张根本原因是供需失衡
　　