
　　本报北京11月23日电（记者朱剑红）进入11月份以来，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，居民采暖用气等需求量大幅攀升，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现天然气供应紧张的情况。对此，国家发改委有关负责人表示，供需不平衡是当前天然气紧张的根本原因。
　　按照中央部署，国家发改委会同有关部门积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司等企业和有关地方，迅速采取措施，增加资源供应，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定市场供应。
　　天然气生产企业保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，合理安排检修，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。11月1日20日，中石油日均供气1.82亿立方米，同比增长22%。
　　统筹资源平衡，做好产销衔接和调运，优化管网运行。加强监测协调，及时掌握供应状况，特别是对“西气东输”、“忠武线”、“陕京系统”等沿线重点地区予以高度关注，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。
　　制定保供序列，始终把确保居民生活用气摆放在第一位。在此前提下，妥善安排好公共设施等重点领域用气。
　　目前各地天然气供应紧张局面已逐步缓解。国家发改委有关负责人表示，将继续采取有效措施，加强生产运营调度，确保居民生活用气稳定供应。
　　[责任编辑：calvinohu]