
　　11月12日，记者从太原市公安局召开的新闻发布会上了解到，11月13日至12月13日，太原市将在六城区限制养犬区域内，开展为期一个月的整治违规犬集中行动。
　　现状：有规范却未能形成约束
　　1995年，经省、太原市人大批准，太原市制定《太原市限制养犬的规定》(以下称《规定》)；2001年，根据太原实际情况，省、太原市人大又重新修正了该规定。《规定》颁布实施以来，市公安局进行了大量工作和努力，限制养犬管理工作取得了一定的社会效果。但是，受多方面因素影响，太原市的限制养犬工作仍存在诸多问题，如管理工作不到位及群众不理解、不配合、不满意等。
　　据统计，仅今年夏天，110报警服务台就接到犬扰民、伤人之类的举报电话1000多个，广大市民强烈呼吁公安机关进一步加强管理，维护良好的社会生活秩序，包括本报在内的多家媒体也就养犬问题进行过多次讨论和报道。
　　市公安局表示，导致这种局面的原因主要是：部分养犬者根本没有把《规定》作为法律法规来自觉遵守，觉得自己仅仅是养了一条狗，办不办证无所谓，又算不上违法；没有形成各单位、职能部门对限制养犬工作齐抓共管的良好局面，街道办事处、乡镇政府及居委会、村委会、社区在养犬管理工作方面的作用没有充分发挥，工作没有落实到基层。
　　整治：严格落实犬出户时间
　　此次行动主要任务包括：对个人、单位饲养犬集中进行注射狂犬病疫苗和办理养犬许可证、年检证；以派出所为责任单位，对辖区存在的无主流浪犬进行彻底搜捕；规范遛犬行为，落实晚7时至次日早7时为犬出户时间，对违反规定的出户遛犬者予以处罚；通过严格管理，促使养犬者在遛犬时要束犬绳，自觉处理犬粪等。
　　11月13日至11月16日为宣传发动阶段；11月17日至12月4日为自行清理阶段；12月5日至12月10日，公安机关将组织专门力量，会同居民社区、物业等单位，深入辖区街道、单位、院落、养犬户，逐院、逐户进行检查，对违规犬将依照有关规定进行处罚。
　　措施：不按规定养犬要受罚
　　按规定，六城区各街道办事处管辖范围内为限制养犬区域。在限制养犬区域内，凡是年满18周岁，具有民事行为能力，独院或独门居住的居民有申请养犬的，可以每户限养一只肩高不超过35厘米的小型观赏犬。限制养犬区内居民或外国人，禁止饲养大型犬和烈性犬，禁止在集体公寓、集体宿舍内养犬。
　　在限制养犬区内，无证擅自养犬或非法进行犬交易的，由公安部门没收其犬，对个人处300元以上1000元以下罚款；对单位处1000元以上2000元以下罚款，并对责任人处200元罚款。擅自携犬进入公共场所或乘坐公共交通工具，因养犬侵扰他人的正常生活、违反犬出户时间的，对责任人处100元以上200元以下罚款。构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
　　养犬手续
　　1免疫申请养犬人应持犬的近期1寸彩色照片3张，携犬到太原市动监所批准注册的兽医机构、宠物医院为其进行健康检查，注射预防狂犬病疫苗并领取《犬免疫证》。公安机关将加强对养犬的登记注册和年检，并进行强制免疫。对未接种狂犬疫苗的犬，一律不予办理登记注册手续。养犬者为犬注射疫苗，可到农牧部门推荐的定点单位进行注射。注射疫苗时，如果发现有注射假冒伪劣疫苗及哄抬物价等违法行为，可及时向农牧、公安等部门进行举报，公安机关将依法严厉查处。
　　2办证申请人持《犬免疫证》、居民身份证或户口簿到当地公安分局或公安派出所办理登记注册，领取《养犬许可证》和犬链，并交纳登记注册费500元，审批时限为4个工作日。
　　3年检经批准养的犬，在第一次进行登记注册后，从第二年起应逐年按时进行年检，并交纳年检费100元。年检时限为4个工作日，逾期不年检的，视为无证犬。为方便群众办理养犬许可证和年检证，各派出所将通过各种形式，将办理养犬许可证、年检证的时间、地点、方法进行公布，在办证地点将设立标示牌。同时，采取书面通知、电话预约、上门办证等灵活多样的形式，对符合养犬条件的群众及时予以办理。派出所办证期间将延长工作时间，双休日不休息。（边治国山西晚报)