
　　
　　新华网太原10月28日电（记者胡靖国）太原市公安局近日打掉一个以毒品为“纽带”，网罗、控制外来人员形成的恶势力犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人15名，缴获海洛因441克及大量被盗财物。
　　今年7月17日，太原市公安局杏花岭分局民警在巡逻中抓获了10余名盗窃、吸毒人员。民警在对他们进行审讯时，了解到这些吸毒人员的毒品均来自一个绰号“天龙”的人。进一步调查取证后，警方初步认定这是一个以“天龙”为首、常年盘踞在火车站附近的恶势力犯罪团伙。该团伙涉嫌杀人、吸贩毒、抢劫、盗窃等多种恶性犯罪活动。团伙成员中的吸毒者都采用注射方式，且共同使用注射器，致使其中不少人感染艾滋病和结核病。杏花岭警方随即成立专案组，展开侦查。
　　8月26日，民警将主要犯罪嫌疑人“天龙”抓获。同日，贩毒人员苏拉日等5人被抓。在随后一个多月的抓捕行动中，又有数名犯罪嫌疑人落入法网。
　　经审查，这是一个以外来人口为主的犯罪团伙，其成员平均年龄28岁，年龄最小的仅17岁。来太原后，原本散居各处的他们，后来都选择在火车站周边的出租房和小旅店落脚。绰号“天龙”的牛枯马子（男，24岁，四川省彝族人）2006年来到太原，以贩毒为业。“天龙”通过提供吃住、毒品等手段拉拢这些外来人员，成为他们的“老大”。吸毒人员向他买毒，没有钱时便赊账。为了还账，这些吸毒人员便抢劫、盗窃，因为如果到期不还钱就会遭到“天龙”的毒打。
　　目前，“天龙”等人因涉嫌多种刑事犯罪，已被检察机关起诉。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]