
　　
　　遗失了救命钱的母女
　　
　　出租车司机、私家车主赶到现场奉献爱心
　　
　　现场齐聚了很多车主
　　
　　爱心人士帮助筹集善款
　　
　　现场清点捐款金额
　　
　　2个小时的时间内，社会各界群众的捐款数额达到了51240元
　　车上遗失小孩救命钱爱心广播两小时募集五万善款
　　红网11月3日讯（湖南交通频道记者阳瑜）11月2日晚上，一对衡阳夫妇带先天性心脏病的孩子来长沙做手术时，不慎将2万8千元“救命钱”遗失在出租车上，湖南电台交通频道紧急启动“帮帮您热线”特别节目，不断播发这则遗失启事，希望有好心的哥能够捡到这家人的“救命钱”后送回。众多的爱心人士听到广播后，纷纷来到现场，两小时捐款51240元，爱心促成患儿及时走进了医院的大门。
　　热心的哥、民警拉响“警报”
　　“我的钱不见了，娃的病怎么办啊……”11月2日晚上，长沙的夜，气温只有4度左右，呼啸的北风刺骨地寒冷。在东塘湖南中医药大学附一医院附近，一个母亲抱着女儿坐在地上号啕大哭，旁边站满了围观的群众。三维出租车公司的贺的哥刚好在附近下客，见到了这一幕。
　　经询问，原来这对母女来自衡阳衡东县，女的叫胡新平，怀里抱着的3岁小孩叫李思。一家人从老家农村带着借来的2万8千元钱为孩子做先天性心脏病的手术。一家人在长沙卷烟厂附近搭乘一辆出租车到湖南中医药大学附一医院，下车时，由于行李太多，不小心将钱遗漏在了出租车的后排座位上，孩子的父亲李正平已经赶往附近派出所报案。
　　见到此景，正当大家束手无策时，贺的哥想到了湖南交通频道，立即拨打了帮帮您热线0731-85523172请求帮助，正在此时长沙市公安局民警谢程也驾车经过此处。得知这家人丢失了“救命钱”后，立即驾车赶到湖南交通频道，准备为这家人办理遗失手续。晚上9点20分，交通频道迅速播出相关新闻，值班记者马不停蹄地赶赴现场了解最新情况。随后，源源不断地爱心接力开始上演。
　　爱心广播发力四面八方汇聚爱心
　　在了解这家人丢失“救命钱”的确切信息后，交通频道从9点半开始立即启动“帮帮忙热线”特别节目，不断播发这则遗失启事，希望有好心的的哥能够捡到这家人的“救命钱”，另一方面，越来越多的爱心人士主动赶到现场。
　　寒冷的夜里，小孩子就被母亲抱在怀里坐在路边，听到交通频道爱心特别节目赶来的爱心人士不断增加。鸿基公司的袁伟军的哥从家里抱来了棉衣，蓝灯公司的张的哥、湘途公司的枭的哥、千禧公司的李的哥等等，带着晚班司机们体温的10块、20块、50块、100块，源源不断地交到了这对母女的手中。38名在长沙工作的益阳的哥团队派代表送来了760元爱心，星城的友20几位的哥也带着800多元善款来到了现场。留名的，不留名的的哥无私地奉献出了自己的爱心。霎时间，爱心越聚越大。
　　的哥群体在昨天晚上的这样一场爱心行动中，成为了一支重要的主力军。对于这家人不幸在出租车上遗失“救命钱”，袁的哥表示：“如果是出租车司机捡到在听到交通频道广播后应该会主动交还，但由于钱是丢在车子的后座，因此的哥捡到的可能性也不大。”
　　昨天晚上的爱心活动中，社会各界爱心人士都齐聚到了现场。不少私家车主都特意从很远的地方开车过来奉献爱心，1000元的、2000元的、3600元的，几笔很大的捐款都是来自好心的私家车主，令人感动的是，这些私家车主几乎都没有留下姓名，一放下钱立即开车消失在夜色中，留给他们的只有无限的敬意。其中，有一位从广州到长沙来出差的广州商铺的企业代表张先生掏出了身上所有的1500元钱，并留下了名片表示企业愿意负担小孩李丝的剩余手术费用。
　　晚上12点，经过最后的统计，近2个小时的时间内，社会各界群众的捐款数额达到了51240元，来自社会各界的爱心促成了小孩李思走进了医院的大门。
　　“唯一能够做的就只有向好心人深深地鞠躬”
　　面对社会各界的帮助，李丝的爸爸李正平感慨万分：“再多的感谢也无法表达对社会各界爱心人士的帮助，唯一能够做的就只有向好心人深深地鞠躬”。
　　目前，小孩李思已经办好住院手续，安排好床位，将于今天接受手术前的各项检查。
　　
　　[责任编辑：fairy]