
　　晚报讯一夫妻10年里先后结婚离婚复婚5次，当他们第6次闹分手要求法院判决离婚时，被松江区法院驳回。
　　10年前，邹先生与李女士经人介绍相识，次年两人登记结婚。2003年他们结婚4年，邹先生与李女士为家庭小事吵闹后协议离婚。离婚后，两人藕断丝连，并于2006年复婚。复婚后，因李女士经常到舞厅跳舞和打麻将，两人又开始吵架。2007年，双方矛盾不断，争吵中李女士离家出走1年未归。此后，邹先生起诉要求与李女士离婚，后在人民调解员调解下邹先生撤诉离婚。但两人和好没多久，又多次发生争吵。如此这般10年来，他们一共5次离婚复婚。今年8月邹先生认为夫妻感情已破裂，第6次向法院提起诉讼，要求判决离婚。
　　李女士认为，对结婚、离婚、复婚的经过无异议，但婚后感情一直较好，因为双方都没有孩子，所以两人一不开心就讲离婚，一后悔就复婚。而且自己只有感到孤独时才打麻将，并不是原告所述的经常跳舞、打麻将。被告离家是原告将房门锁掉，自己才无奈出走的，现双方感情尚未破裂，故不同意离婚。
　　法院认为，原、被告虽然多次结婚、离婚再复婚，但夫妻感情较好。夫妻关系不能随便离离合合，夫妻之间应当相互尊重，家庭同样需要和谐。原告未能提供足以认定夫妻感情已经彻底破裂的证据，被告亦不同意离婚，并要求和好的愿望强烈，而且已付诸行动，更希望双方今后互谅互让，增进沟通，珍视以往夫妻的婚姻与感情。考虑原、被告有和好可能，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，法院不予支持。据此法院作出上述判决。（记者祝玲通讯员胡卫国）
　　[责任编辑：fairy]