
　　
　　妻子烧伤面积为33%。信息时报记者董亦民摄
　　（记者涂端玉通讯员徐康胜）昨日上午，家住广州市白云区的一对夫妻由争执打斗发展到互泼硫酸，随后两人伤情严重被送医急救。硫酸从何而来？到底谁先泼谁？双方各执一词。
　　今年起两人频闹矛盾
　　据丈夫范某称，自己39岁，妻子34岁，夫妻俩在广州已生活十几年，两人一起在白云区开了一家制衣厂，日子原本过得红红火火，可是就从今年开始，两人频闹矛盾。妻子说丈夫常在外玩耍不回家，并怀疑其包养“二奶”；而丈夫也埋怨妻子常自顾打麻将，不管工厂，还多次闹脾气关厂门。由此，二人曾经协议分手。
　　对于泼硫酸经过，夫妻双方各执一词，大致事起两人发生争执乃至打斗，随后升级到互相拿硫酸泼对方。据丈夫范某介绍，他回到家后，妻子端了一杯水给他喝，他仔细一看觉得不对劲，杯子里的水是黄色的，而且在不断冒出小气泡，他顿时意识到那是化学剂。但还没等他来得及反应时，其妻就已把那杯硫酸泼到他的头上和身上，接着两人开始发生争执打斗，并互泼硫酸。
　　其妻则坚持表示，是范某故意拿硫酸泼她。对于硫酸来源，她说是丈夫不知从何处买来，具体用途两人也未讲明。
　　丈夫需立即抢救
　　接诊专家、武警广东总队医院烧伤外科田医生介绍，患者两人均全身多处烧伤，脸部、胸颈部、后背、手腿部都有烧伤，其中丈夫范某烧伤面积大约为20%，属于二度烧伤；其妻烧伤面积为33%，属于三度烧伤。“男患者伤情比较严重，因为他的颈部烧伤非常厉害，感到呼吸困难，需要立即进行手术抢救。”
　　　　[责任编辑：crystallee]