
　　
　　漫画：夫妻过招
　　老婆可打老公，但每周只能打一次
　　娶了野蛮女友，立下如此“夫妻公约”，引来众说纷纭
　　话不投机时，妻子总喜欢靠武力取胜。结婚半年来，32岁的张先生因此三天两头就要吃回苦头。前日，在岳父监督下，夫妻俩书面约定：妻子以后每周最多只能出手一次，否则就搬回娘家住3天。
　　“这周你已打过3次，今天你不能再打我了，有书面约定的。”昨日中午，为谁洗碗一事，张先生又与妻子发生争执，在对方扬手欲动武时，他大声吼出的这句话，还真将“悍妻”震住了。“呵呵，看来这招真灵，以后遇事我终于可以大起胆子，和她平起平坐地辩论了。”
　　恋爱阶段就是女打男
　　张先生是一影楼的摄影师，家住沙坪坝凤天路33号。妻子陈女士是一贸易公司的销售经理。“她从小喜欢武术，并正式拜过师傅。”张先生称，两人是在朋友的生日宴上认识的，确定恋爱关系后，多位知情的朋友曾以玩笑方式提醒他，千万别在婚后成了对方的练武沙包。“当时我就喜欢她那种独立、坚韧的气质，现在也是痴心不改。”
　　张先生坦言，其实，两人交往阶段，妻子就对自己拳脚相向过。“当时，她弄了个爆炸式的新发型，我形容她像母老虎，争执中我说了粗话，结果首次领教了她的功力。”但张先生承认，除了两人意见相左时，妻子用武力捍卫自己的尊严外，“平时，她还是很愿意听我的想法，并坚持忙里抽闲跳锅边舞。”陈女士对公婆也特别孝顺，“不仅隔三岔五电话问候，发现二老有什么需要，不等开口，她就会主动买好送去。”
　　岳父见证签“挨打约定”
　　老婆的强和好，令张先生既怕又爱。养成了“不听话”就挨打的习惯后，张先生称，事前经常提醒自己别和她争。“但事到临头我又不愿服输，结果就落得‘伤痕’累累了。”
　　挨打总不是件好事，张先生更想早日“翻身”，拥有家里的发言权。冥思苦想多日后，他前日请来岳父岳母督阵，提出以书面方式，约束妻子对自己“施暴”的次数。并附加了如果妻子违约，就搬回娘家住3天的规定。“她最怕我老丈人和丈母娘，如果因此回娘家，肯定二老要给我撑腰噻。”
　　得知女婿在本周已被女儿武力“教训”过3次时，陈家二老当即要求女儿在女婿拟订的书面约定上签字。
　　家有悍妻却获评“五好家庭”
　　长期被妻子打“服”，张先生却称他心态很好。“虽然有时很委屈，但夫妻间哪有对错和隔夜仇嘛！”他称，走进婚姻“围城”，就晓得包容和谦让是家庭和睦的不二法则。“只是气头上都不愿意先让步，她一打，我就‘醒悟’，该以和为贵了。”
　　令张先生自豪的是，他的“忍辱负重”没有白费，今年妻子单位评“五好家庭”就花落自家。“老婆逢人就夸自己眼光好，找了个能读懂她的好老公。”
　　“其实，我也不想经常打他，但两人相处难免言语磕碰，结果，我就管不住自己的手……”陈女士坦言，每次看到丈夫挨打后鼻青脸肿的模样，自己都会懊悔不已。特别是面对公婆抚摩着丈夫的伤处，心痛地问他“痛不痛？”而丈夫却笑着回答“没事”时，自己就感到无地自容。她表示：“有了这张书面制约，我会强迫自己慢慢放弃对老公的武力征服。”
　　“我们只有这个独子，当然很心痛儿媳妇打他。不过，看他们小两口打后仍生活甜蜜，做父母的也无话可说。”张父称，相信儿媳妇随着年龄的增长和为丈夫的真情感化，能逐渐在夫妻看法有分歧时，养成动口不动手的习惯。
　　我有话说
　　蒋玲陈女士高中同学：
　　每个家庭都有自己的生活规则，每对夫妻遇事都有自己的解决方式。张先生夫妇的相处之道，正应了那句“婚姻就像鞋子，合不合脚自己最清楚”的话。
　　网友“三十六计”：
　　我看张先生是个异人。中国传统的夫妻都是男强女弱，他却拜倒在老婆的武力下，我担心他们的婚姻之路不一定能走得长远。
　　网友“生死有命”：
　　这对夫妻有点喜，依我看关键是要把握一个度：鼻青脸肿只要老公还能忍，可划为“打情骂趣”范畴，若到了“伤筋动骨”入院了，就该算“家庭暴力”了。
　　王浩重庆大学心理健康教育中心主任
　　俗话说：打是亲骂是爱，不打不骂不自在，关键是看夫妻双方的感受。张先生的遭遇，说明打和被打已是他们夫妻间的一种生存状态，是适合彼此的一种交往模式。
　　我们倡导健康、快乐的夫妻相处，但这样的标准没有定式，只要双方都愿意接受，就有助于夫妻间的相互交流。
　　[责任编辑：flyguo]