
　　
　　死者母亲哭倒在法庭上，被法官搀扶起来。记者吴江摄
　　
　　昨日，死者魏军伟的母亲（右）听到判决后情绪失控，当庭扯住法官的衣服，一边哭诉，一边捶打法官胸膛。后经多人劝阻，其情绪平复。记者吴江摄
　　
　　-“北大博士夫妻命丧长城”追踪
　　北大博士夫妻长城遭雷击殒命案宣判，原告诉村委会及观光园被驳
　　丧子母亲败诉失控捶打法官
　　新婚夫妇在箭扣长城遭雷击身亡案件昨日一审宣判，（北京）怀柔法院认定被告不承担赔偿责任。听到判决后，魏军伟的母亲情绪失控，在法庭“上演”捶打法官一幕。
　　法院认定事件属意外
　　陈云云是北大在读博士、丈夫魏军伟是国家知识产权局人员，当日夫妻俩进入西栅子生态观光园游玩，随后在箭扣长城遭遇雷击跌下山崖身亡。
　　双方父母认为，西栅子村委会未积极履行对长城的看护、保护义务，反而开发了西栅子生态观光园。原告向村委会和观光园索赔60万元。
　　昨日，陈云云父亲和魏军伟母亲从河南老家赶来参加庭审。魏母手中捏着纸巾，眼睛已哭得通红。
　　经过近2小时辩论，法官当庭宣判，死者的悲剧与被告没有因果关系。本案属于意外事件，雷击是不可抗力，被告不承担赔偿责任。
　　原告律师称，是否上诉需要再和家属商议，“但这么复杂的案件当庭判决，我觉得过于轻率”。
　　原告拽住法官衣领捶打
　　听到法官宣读“驳回原告诉讼请求”时，坐在原告席上的魏母一时没有反应，“啥意思？”“意思就是他们没有责任！”旁边的人说。
　　此时法官正欲退庭，魏母三步走上前去，抓住法官衣领，“为啥他们没责任？你说这是为啥？”魏母紧拽住法官一边哭诉，一边用手捶打法官胸膛。
　　“快撒手！法官是依法判决的！如果不服判决可以上诉！”两名法庭工作人员上前劝阻，魏母仍然死死抓住法官衣领，将其重新拽回法台位置。此时陈家人也上前来理论，法庭顿时乱成一团。
　　法院未追究动手人责任
　　拉扯中，魏母将外套也脱去，哭得满脸通红。不顾多人劝阻，直到几名法警赶到，魏母情绪才慢慢平复下来。
　　法官虽未受伤，但制服已被撕扯得凌乱不整。整个过程大约20分钟。法官考虑魏母丧子情绪激动，且拉扯未构成伤害，未追究魏母责任。
　　-庭审焦点
　　死者坠崖被告是否有责
　　原告方表示，当时死者买票后进入观光园并游览长城，随后死于箭扣长城，被告显然有责任。长城沿线村委会负有对长城的看护、保护义务，但西栅子村委会未积极履行义务，反而以村民委员会决议的方式开发观光园并对游客收费，违反了长城保护条例相关规定。
　　被告方称，沿途设有禁止攀登的宣传标语。游客擅自攀爬的行为本身是法律法规禁止的，同时也因雷雨天气这种不可抗力。村委会有专人看护长城，是否尽到保护义务应由主管部门确定。观光园是经工商注册合法成立，且从购买门票到观光路线，未有游览古长城的内容。门票上虽印有长城图案，但并不代表什么。
　　-追访
　　观光园收费仍在继续
　　怀柔区政府曾回复代表提案称收费不合理
　　2006年，时任市人大代表任强针对西栅子生态观光园乱收费现象递交提案，怀柔区政府回复称，此园没有通过物价部门的审批，是村委会自行决定收费的，应立即停止。昨日，该园区仍在继续售票经营。
　　曾从事长城保护10余年的《万里长城》杂志编辑部主任郑严表示，通过购票进入箭扣长城游客日益增多，该段长城损毁非常严重，这是政府的失职。记者朱燕　　[责任编辑：victorbai]