
　　
　　昨晚11点50分，湖南中医药大学附属一医院病房，长沙市雨花区砂子塘派出所民警将失而复得的2.8万元现金送到李正平夫妇手中。
　　红网长沙11月6日讯（湖南交通频道记者严昕）11月2日晚上，衡东县农家小女孩“思思”一家在长沙的士上遗失28000元救命钱后，社会各界爱心人士踊跃奉献爱心，此事在三湘大地广为传颂。人们在为小思思一家提供帮助的同时，也在关注着那28000元救命钱的去向。11月5日晚上，湖南交通频道的电波传来喜讯：28000元救命钱找回来了。
　　2日晚上，衡东县农民李正平夫妇带着自己患有先天性心脏病的女儿来到长沙做手术，在搭乘出租车去医院时，不慎将装有28000元救命钱的白色运动包遗忘在出租车上。当晚9点多，在长沙市公安局刑侦支队民警谢诚的帮助下，李正平夫妇联系到湖南交通频道，希望能发布一则寻物启事。交通频道了解到这一情况后，立即中断常规节目，开通《帮帮您热线》特别节目，滚动播出这则启事。听到广播之后，众多的爱心人士自发涌向湖南中医药大学第一附属医院门口，向这个遭遇不幸的家庭捐款。当晚11点，捐款数额逐渐超过丢失的两万八，但是，依然有不少人源源不断地赶到现场，要求参与捐赠。到11点30分，两小时内，捐赠的总额达到了51240元。当晚，小思思顺利住进湖南中医药大学第一附属医院，但是热心的人们依然在继续奉献爱心，截至5日下午，捐款总额已超过56000元。4日，湖南中医药大学第一附属决定，为李思减免2万元的手术费。5日上午，湖南人民广播电台台长罗毅、交通频道总监刘薇专程来到医院，代表广大听众和爱心人士亲切看望小思思，并与医院领导商定治疗方案。
　　在社会各界为小思思奉献爱心的同时，湖南交通频道也与长沙市警方和客运管理部门一起，想方设法寻找那28000元的下落。4日上午，小思思一家三口去医院时乘坐的出租车终于找到，但是2日晚上的当班的哥表示，没有看到这28000元钱。而且，由于时间已经过去一天多，这名的哥对小思思一家下车之后乘坐这辆车的乘客已经毫无印象。钱到哪里去了？人们的心再次悬了起来。
　　11月5日晚上9点30分左右，长沙市砂子塘派出所教导员陈国良接到一个匿名电话。在电话中，一名男子说自己在11月2日晚上乘坐出租车时捡到了小思思一家遗失的白色运动包，当时把包带回家后自己并没有打开看，所以并不知道包里有那么多钱。5日，听到交通频道的报道后，才发现自己捡到的是小思思的救命钱，由于害怕被公众误解，他不便出面送钱回来，钱已放在新中路立交桥下的绿化带里。民警们将信将疑地来到新中路立交桥下，竟然真的找到了这个白色的运动包，民警们打开包后仔细清点，28000元分文不少。随后，湖南交通频道记者与派出所民警一起来到医院，把失而复得的28000元救命钱交还到了李正平夫妇的手中。”
　　[责任编辑：carriewang]