
　　为什么会突然掀起一场反赌风暴？反赌风暴重点打击的是什么人？最后会不会又是“雷声大雨点小”？本报记者连日来对此进行了深入调查，综合相关各方的信息看，此次反赌扫黑的力度远非2001年中国足协的打假行动可比，这次行动部署时间之长、牵涉部门级别之高都是惊人的。
　　风暴突然而来？“禁赌人民战争”已部署五年
　　由公安部督办、辽宁警方具体负责侦办的此次反赌扫黑风暴似乎是突然而来，其实不然，中央政府和公安部、体育总局从来没有停顿打击的部署，只是当中的某些信息被外界忽视了，才有“突然”之感。
　　早在2005年1月11日，当时的政治局委员、公安部部长周永康主持召开了全国集中打击赌博违法犯罪活动专项行动电视电话会议，这次会议被喻为国内打击赌博违法犯罪的一次“禁赌人民战争”。在这次禁赌风暴中，中央和17个部门组成了联合协调小组，该小组的办公室负责人就是公安部治安局副局长中国足协副主席吴明山。会后吴明山在接受中央电视台《焦点访谈》节目的采访时，谈到了“境内外勾结，利用网络赌博等新型赌博形式”是当前反赌的新特点。第二天，公安部新闻中心的警官明确说：“这次联合专项行动是针对赌博的，而赌球也属于打击之列。在最近一年里，公安部以及地方公安部门都部署和查处过一些赌球事件。”
　　同样是在2005年，4月7日中国足协收到了国务院办公厅向体育总局及公安部下发的《关于做好2005年足球比赛有关工作的意见》。这是中国足球职业化12年来第一次接到国务院办公厅下发的这类文件，说明足球联赛中出现的问题受到了国务院的高度重视。《意见》要求公安部门要加强与中国足协协调，维护职业联赛组织和赛场秩序，整治联赛中打假球等不公平竞赛现象，加强对足球从业人员的监督和管理，还指出各地公安机关要严厉打击扰乱比赛治安、秩序的违法犯罪活动，及时查处赌球等违法犯罪行为。
　　2006年4月，国务院办公厅又下发了《关于做好2006年足球比赛有关工作的意见的通知》，再次以国务院办公厅的名义向全国各相关部门发布维护职业联赛、整顿赛场秩序的要求。
　　去年年底召开的足球运动管理工作专题会议上，国务院有关领导就作出批示，要整治足球环境，严厉打击假赌黑。这次足球专题工作会议后的2008年12月，国务院有关部门正式下达《研究足球运动管理与改革有关问题的会议纪要》，而在2009年的联赛开始前，“全国足球联赛赛风赛纪综合治理协调领导小组”也宣布正式成立，由国家体育总局牵头公安部、民政部、司法部、中国人民银行、国家税务总局、国家工商行政管理总局等国务院相关职能部门组成。其实当中的一个细节或许容易被大家忽略，即作为央行的中国人民银行的加入，作为监管资金流动的央行的介入其实就充分显示了政府打击赌球的坚定决心。而为贯彻落实这个《会议纪要》的指示精神，今年3月9日，由体育总局、公安、司法、工商、银行、税务等12部委的领导召开了一个碰头会，成立了综合治理领导小组，这个领导小组的领导成员就是这12个部委的副部长级别以上的领导。
　　2009年9月，公安部在上海召开全国足球安保工作会议，会议不但强调了足球赛场的安保工作，还提出了要重点打击假球、赌球和黑哨的工作要求和大力整治足球环境的决心。
　　公安部在中国证监会有专门的派出机构，而在中国足协，公安部也专门派员参与管理，他就是公安部治安局副局长吴明山，由此可见对足球工作的重视。
　　2001年5月22日中国足协在北京召开联赛工作会议，吴明山作为公安部代表参加了这次会议，不过当时他关注的只是球场安全问题，而2003年8月在香河召开的足代会上，吴明山当选为中国足协副主席，工作重点也开始转到联赛中的赌球违法犯罪行为了。再到2006年9月30日，由公安部治安管理局、公共信息网络安全监察局和中国足协联合组建的“打击足球赌博活动领导小组”正式成立，吴明山出任组长，南勇任副组长，公安部张亚宏任领导小组办公室主任，工作人员由公安部、中国足协的相关人员组成。
　　除此之外，近年来的两会上都有代表提出足球议案，尤其是今年年初的两会上，河南建业的老板胡葆森就提出了一份足球议案。作为足球投资人，胡葆森直指足球圈内存在的“假赌黑”现象并呼吁司法介入。两会代表的类似议案也促进了政府部门的打假扫黑反赌决心。
　　很多人把最近中央领导人胡锦涛、习近平以及刘延东等针对足球的讲话，与目前的足球反赌扫黑行动联系在一起，并认为是中央高层关于治理足球环境的重要指示发出后，有关部门才加紧行动的。事实上，从国家体育总局得到的信息是，中央高层领导对反黑扫赌的态度是一贯鲜明而简单的：全力支持，积极配合。从2001年的“假B五鼠”到由此引发的“黑哨事件”，再到现在的“扫赌反黑”，公安机关和体育总局一直没有放松足球圈的环境整治行动，并通过有关事件和“线人”，悄无声息地寻求证据和证人。
　　打击的重点是什么？足球圈内参赌并操纵比赛的人
　　有关人士表示，非法的足球赌博其实一直存在，只是近年来愈演愈烈，尤其是前几年兴起非法网络赌博后，参与的人员呈大规模之势，当中甚至有党政人员参与后，造成了极坏的社会影响。但是，这名人士指出，此次反赌扫黑必须澄清“三种类型”：
　　一、足球圈外的赌博事件，或赌球事件；二、足球圈内人参与赌博并操纵比赛；三、足球圈内人参与赌博但未操纵比赛。
　　“实际上这三种类型都有一个共同点，即他们都是以获取金钱为目的而参赌，但这三种情形的性质又是不同的。”前述知情人介绍说，“第一种类型的虽然也是赌博，但他没有涉及到足球比赛本身，是通过足球比赛这个由头来赌的，而第二种类型则性质更加严重，它不仅具有赌博性质，更重要的是玷污了体育比赛的公正性、纯洁性，欺骗了社会，严重地扰乱了社会秩序和足球秩序，此次反赌扫黑风暴主要是打击这种类型的人，即足球圈内人士参与赌博、操纵比赛结果的事件。其实，也存在足球圈内人参与但未操纵比赛的情况，即第三种类型的人。”
　　据介绍，重点打击“足球圈内参与赌博并操纵比赛的人”，这一点是治理中国足球环境的最有力手段。而这类人员中即包括退役、现役的球员、教练、裁判、经纪人以及管理部门和俱乐部的领导人、工作人员，因为这类人才有“操纵比赛”的便利和空间。
　　对此，有市场研究人员向本报介绍，如果本次足球扫赌反黑真是“重点打击足球圈内参与赌博并操纵比赛的人”，那也符合政府的施政方向：“我们的政府已经开始转变观念，即更加重视以法治来构建、维护正常、合法的市场秩序，即通过立法、司法和行政监管来防止一些人和一些团体通过做假(不讲信用或提供虚假信息)的手段来做损害他人合法权益、损害公众利益、扰乱正常的市场秩序的事。”这名市场研究人士进一步解释说，像“国美案”，最初是由ST金泰引发的，“ST金泰股价在约8个月时间中从最低的2.63元涨到26.58元，当中有42个连续涨停板，这42个涨停引发了操纵股价、扰乱证券市场正常交易秩序的嫌疑，再通过证监会和公安部的调查引出黄俊钦、黄光裕兄弟。”这名人士还以重庆的反腐打黑印证他的观点，“重庆的反腐其实有两波，先是抓了国土房管、城市规划和某些区的一批腐败官员，因为他们与一些房地产商勾结扰乱了当地的房地产市场秩序，第二波才是文强落网案，在文强的保护一些不法商人扰乱了重庆的交通市场、肉菜市场、建筑市场和物流市场。文强落网是一个标志性事件，表明政府整治当地市场秩的决心。”
　　又会不了了之？公安机关会给社会一个交代
　　许多人认为，此次反赌扫黑风暴，必是足协下了关键之决心。事实上，足协层面对此并不知情。
　　据了解，以公安机关的常规手段看，如果有足球圈内人士参与赌博并形成一定规模的赌博集团，没有“线人”出力，破获难度是很大的。比如2001年浙江省体育局局长陈培德、绿城老板宋卫平、吉利老板李书福都大张旗鼓地揭黑，公安机关一段时间后为什么没有重大突破？主要还是线索问题、证据问题。
　　可以佐证的是英格兰的“格罗贝拉案”。1994年11月9日英国《太阳报》披露格罗贝拉受贿打假球，指出他在1993年11月利物浦0比3负于纽卡斯尔的比赛前收受4万英镑的贿赂导致球队输球。此案经过英国警方的几次立案侦查和法院的三次开庭审理，拘捕了格罗贝拉和另外三名涉案人员，但1997年英国高等法院最终以“证据不足”裁定格罗贝拉无罪，《太阳报》因诽谤罪而向格罗贝拉道歉并支付赔偿金。
　　对此，公安部治安局副局长、中国足协副主席吴明山曾说过，当前打击赌球违法犯罪活动遇到的一个难题就是掌握线索不易，取证较难，“因为赌球一般都是以手机短信或者互联网的方式进行投注的，而虚拟网络上的用户与真实中的人很难对号，所以取证困难。”他说，即使是查到一个参与赌球的账号也很困难，因为涉赌方多数都在国外，而且组织很严密，清除证据速度也快，“所以，捕捉这样一个账号都不容易，更别说深查账号的主人了。”
　　不过，通过时间的沉淀，任何案件都会出现一些“线人”，提供相对可靠的线索，有利于公安机关破获案件。“以目前的情形看，‘线人’已经出现。”有关人士指出，“线人”的出现背景较为复杂，有被黑吃黑或内部分配不公而“反水”的，也有被公安部门抓后从实招供的等等。“如果‘线人’掌握核心情况并予以举报后，公安机关将组织公开或秘密调查，甚至在掌握了关键证据后，无需“协助调查”，直接羁押犯罪嫌疑人。”
　　那这次反赌扫黑会不会再像2001年的打假一样最后不了了这呢？人们期待着公安机关扫黑的最后结果。有关人士表示，2001年的打假是以足协的行业管理为主，而这次是直接由公安部门查处，两者完全不可比。再以目前重庆扫黑为代表的全国严打涉黑团伙的大形势和此次重点打击“足球圈内参与赌博并操纵比赛的人”的指向来看，此次足坛风暴不可能“雷声大雨点小”，公安机关最终会给社会一个交代。
　　“一旦有了结果，我们将支持司法解决。”体育总局有关人士表示，公安机关在履行相关程序后，检察院会及时介入，对操纵足球比赛进行赌博的人员提起公诉，再由法院审理，“每一步我们都会积极支持配合，并力促公开审判，以净化足球环境。”（来源：足球-劲体育）
　　[责任编辑：pennyhuang]