央行报告建议为居民提供更多财产性收入渠道2009年11月12日08:00苗燕我要评论(0)
　　央行在11日公布的《2009年第三季度货币政策执行报告》中建议，进一步完善资本市场运行机制，为居民提供更多的财产性收入渠道，如发展多种形式的员工持股、股权激励制度，以及划拨国有股做实个人养老金账户等方式提高居民参与资本分配的程度，使社会各阶层能更加均衡地享受企业利润增长的收益和经济发展的成果。这是央行首次在货币政策执行报告中对于改善国民收入分配格局提出建议。
　　报告称，近期，有关部门为调整收入分配格局已经采取了一系列措施，但从总体看，财政、企业、居民三者之间尚未形成合理的利益分配机制，有必要借鉴国际经验，通过一揽子措施，彻底扭转居民收入增长滞后和差距扩大的局面。
　　为此，央行建议，在初次分配领域，应加强对不同地区和行业工资水平的指导，同时充分发挥工会等部门的作用，增强企业职工利益话语权；进一步完善公务员和事业单位职工的薪酬管理，规范津补贴的同时实施绩效工资，逐步形成合理的工资水平决定机制以及与经济增长相适应的工资增长机制。
　　在再分配领域，应进一步完善宏观收入分配调节机制，通过加强税收调节、转移支付和增加公共财政投入等方式让利于民、调节收入分配差距。
　　此外，还要进一步推动社保、医疗、住房、教育等领域的改革，逐步降低居民在这些领域的支出负担，为中长期居民消费增长提供持续动力。
　　央行指出，我国经济将在较长时期内继续面临外需萎缩的压力，要进一步加快推动经济增长向内需特别是居民消费需求拉动的转变。在我国，国民收入分配结构失衡以及居民收入差距扩大的现象一直比较突出，严重制约了居民整体消费能力和意愿的提升。从中长期看，我国居民消费需求的持续扩大尚存在较多体制性障碍，除经常提到的社保、住房、教育、医疗等，进一步改善国民收入分配格局的任务也十分艰巨。
　　央行还建议大幅增加对劳动者的人力资本投资，实施积极的就业促进计划。加快城市化步伐，放松投融资管制，启动民间投资，推进资源能源等部门市场化改革，增强民营经济的活力，提升经济效益和内生增长动力。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接央行建议规范公务员津补贴实施绩效工资(2009-11-1201:26:00)
视频：央行称10月新增人民币贷款明显大幅回落(2009-11-1120:44:43)
央行拟将公交卡手机卡等纳入电子货币监管(2009-11-1120:32:00)
央行：注意更长期及广泛意义上整体价格稳定(2009-11-1117:34:00)
央行报告称将继续实施适度宽松货币政策(2009-11-1117:21:00)
银监会与大马央行签署双边监管合作备忘录(2009-11-1115:07:00)
央行副行长称中印共同面临促增长控通胀挑战(2009-11-1100:35:46)
央行：我国已建立起较完善反洗钱制度体系(2009-11-1022:11:07)
央行税务总局加入反赌阵营并将力促公开审判(2009-11-1014:35:46)
欧洲央行总裁称经济不再直线下滑(2009-11-1000:16:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
