
　　东方网11月17日消息：央视《24小时》节目主播邱启明连日来因为节目中的一句“口误”而遭到口诛笔伐。记者发现，自从那天“犯错”的节目之后，这几日的《24小时》节目都没能再见到邱启明出镜，坊间更是传出其遭到央视惩罚。昨日，记者独家连线了正在上海的邱启明，他澄清这几天的“缺席”只是正常的轮班。在与记者连线的45分钟里，他还透露，跳槽到央视后，收入其实不增反减，每个月基本工资2000多元，而现在的他还要为在上海闸北区买的房子还50多万的贷款。
　　最近没出镜因为受处分？
　　这两天在休息，是正常轮班
　　记者：发生那件事情后，这几天也一直没在《24小时》节目看到你出镜，难道真的被央视处分了？
　　邱启明：没有，我现在正在上海呢。熟悉我们节目的观众都应该知道我们是双班制，每两个人一周，这周正好轮到我休息。
　　记者：传闻你因为私自接受了记者采访受到处分？到底央视有没有就此事给你处罚呢？
　　邱启明：大家应该相信央视领导的水平，如果真的错了，肯定会受处罚，但如果没有错，只是主持风格的问题的话，那就不至于了。
　　记者：最近有没有看网上那些评论？有没有情绪非常低落？
　　邱启明：当时真的挺不能接受的，它们确实已经影响到我了，对我形成了侮辱，网络暴力太可怕了，我感觉自己是“被标题”了。
　　记者：那后来是怎么想开的呢？
　　邱启明：同事们都特别理解我，很多朋友也开导我，说我到了这个地方，受到的关注度就不一样了，我能做的只有提高自己的能力，以后主持节目讲话要周全一点。
　　年薪三十万？
　　现在基本工资两千多
　　记者：网上很多帖子曝光了央视主持人的工资，有的说你年薪三十多万，跳槽之后工资真的涨了很多吗？
　　邱启明：我到央视三个月了，到现在还没拿一分钱，因为我们是新栏目，给栏目的预算有一个过程，对节目本身也有考核的过程，所以还没发呢。我听会计说，我每个月基本工资是2000多元，当然，我们夜班的车费之类也还是能报销的。不过，央视的收入比我在上海的时候少，而在上海的时候也比在南京时少。南京台我做节目一年大概十多万，如果两个节目的话就能翻倍。
　　记者：网友总觉得主持人都是很富的，住豪宅开名车。你是这样吗？
　　邱启明：当然不是，我的家人都在上海，所以我在北京只是租了个小房子，虽然是有辆车，但那是我在南京时买的。上海我是买过房子的，毕竟要安家嘛，但是那个房子只是普通公寓，不是什么黄金地段，是在闸北区，而且我还有50多万贷款没还。
　　记者：关于你如何跻身央视做主播，有传闻说是你很有背景？
　　邱启明：我爸爸是退休的建筑工人，我妈妈也是工人，也退休了，要说家里最大的官也就是我三叔了，他是我们家乡那个县里的体育馆馆长。我真的都是靠自己。
　　到了央视就变拽？
　　我连闯红灯都不敢！
　　记者：很多主持人到了央视，就渐渐拽起来了，你有这“恶习”吗？
　　邱启明：我做了20年的媒体，抛头露脸的，但是我心里很清楚，离开中央电视台这几个字，我就什么都不是，我只是站在传媒肩膀上的人，我没有什么优越感，我很清醒，只希望节目做得有特色，能让大家喜欢。
　　记者：跳槽到了央视之后，你的生活有什么变化吗？
　　邱启明：到了央视之后，私生活方面也都要注意一点了。我们电视台附近有一条羊坊店西路，马路才四五米宽，没什么车，我晚间上班的时候，就更没有车了，一般行人也都不看红绿灯就走过去了。但我每次都是要等到绿灯亮了才走，我觉得自己因为是CCTV的主播，必须要求自己这么做。
　　记者：既然有这么多束手束脚的限制，收入又比地方台少，为什么大家都想去央视呢？
　　邱启明：因为央视是几乎所有学新闻播音专业的人的梦想之地吧。以前我也是仰视的，因为它是中国最好的电视台。到央视这三个月，我觉得确实不一样，无论是工作节奏，还是水平，或者是认真劲，都是我喜欢的。我觉得做得很开心。而且我很荣幸，我们是个新节目，正在上升的过程，而改版中的CCTV也是在上升，我自己也在其中上升着。我希望央视能是我退休之前做的最后一个平台，当然，淘汰率是很高的，所以如果我业务不行的话，可能大家很快就会看不到我，我只有不断努力提高。我也没想过去做其他类型的节目，我喜欢这个，新闻舆论是很重要的一块阵地。
　　揭秘邱启明幸福生活
　　每天视频连线看儿子吃饭
　　邱启明现在每周都会往返于北京和上海，因为他的美女老婆和9个月大的儿子都在这里。“我儿子叫木子，现在正在吃炖鸡蛋呢，他很可爱。”说着邱启明便在电话那头逗儿子，“木子来打个招呼……”
　　邱启明告诉记者，自己虽然去了央视工作，但妻子还是在上海工作。所以，思念儿子就成了他在央视工作最大的“痛苦”，“我的MP5、电子相册、电脑、手机，全都是我儿子的照片，每天中午和下午的时候，我就和家里视频连线，每天要连一两个小时，看看木子是在大便，还是在吃饭，只要看到他就安心了。”而昨日在挂断记者电话前，他最后说的话是“我陪儿子睡觉去了”。
　　[责任编辑：blackchen]