
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　央视《东方时空》再批“人造”气荒，石油巨头被指与公众“躲猫猫”
　　我国南方多个城市出现“天然气荒”，央视《新闻1+1》以《天然气荒，不天然》为题对石油巨头进行质疑。仅过一天，21日晚央视《东方时空》又做了分析报道,随后央视评论员徐慨发表评论指出，“气荒”问题是中石油、中石化在与公众“躲猫猫”。
　　徐慨说,按照道理来讲,最权威的说法应该来自于中石油和中石化,但是事实上这两个企业在这个问题上来说，有一种“躲猫猫”的嫌疑。为什么这么说？因为石油巨头的官方网站首页上几乎看不到关于各地缺气的消息，中石油只是在一个子栏目叫做《媒体聚焦》的下面，有一条新华社对于它的采访，标题是《雨雪导致部分地区天然气紧缺中石油全力保障供应》。中石化也是一样，在首页上只有一条消息，就是《中石化正在战雨雪冰冻、全力地保障供应》。
　　徐慨进一步分析说,现在公众的疑问主要集中在三个方面。第一个方面,就是造成这次气荒最重要的原因到底是不是天气原因?如果是天气原因,为什么我们的预案和调节机制没有发挥作用?
　　第二个就是这次气荒是不是客观的供需矛盾的一个体现？还是因为我们天然气的供应企业，在天然气的勘探开发以及地下储气库的建设上的投入不足造成的?
　　第三个方面就是公众非常担心，这一次的气荒会不会是下一轮天然气涨价的开始?会不会有人利用公众利益作为砝码，来形成“价格逼宫”的态势?
　　从目前看来,披露出来的信息，还远远不能够满足我们对气荒深层次原因进行探究的需要。(新华报业网-扬子晚报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]