
　　33位主持人将现央视虎年挂历挂历下月初公布入围者都是央视“十佳”央视台办称排位不说明什么
　　央视主持人挂历一向承载了别样的意义。谁是央视的“一哥”、“一姐”？谁的业务最受认可？谁的补贴最高？从主持人在挂历中的排名都可以看出。
　　昨天，记者从央视台办获悉，2010年央视主持人挂历下月将推出。2010年的挂历上将是央视评出的“双十佳”主持人，共33位。
　　33位主持人如何排位，下月就将揭晓。
　　央视挂历下月初出炉
　　“按照惯例，每年12月10日左右，才会公布最新一年的主持人挂历。”昨天，央视台办相关负责人对记者表示，今年会稍早些，初步定在12月初公布。
　　由于今年央视“双十佳”主持人评选结果还没有出炉，因此上2010年挂历的央视主持人应为2007年和2008年评选出的“双十佳”，共34人（编辑注：有主持人连续两届获奖）。但由于“双十佳”之一的罗京去世，因此最终上2010年挂历的是33人。
　　入围者都是央视“十佳”
　　记者获悉，虎年挂历的评选标准又回归到了央视往届“十佳”的标准。除了2009年央视挂历主持人的入选不是按照“十佳”的标准外，每年央视挂历主持人的入选都是参照前一年央视内部评选出的“十佳”主持人。
　　由于从2007年起，央视“十佳”主持人的评选名额由原来的10名扩大到20名，变成了“双十佳”，因此2007年和2008年的挂历上都有20人亮相。
　　主持人排位每年都不同
　　“主持人排位还在制定中。”相关负责人表示。
　　“其实排位的前后根本不能说明什么，只是大家自己猜测而已。”该负责人笑道，“每年的排位都不同。”
　　至于所谓的补贴问题，该负责人表示“排位与薪酬更挂不上”。因为，央视每年评选出的“十佳”或是“双十佳”的补贴都会公布，分甲乙两类。现今，甲等优秀播音员、主持人每月有2万元的补贴，乙等每月有1.5万元。
　　33位央视主持人
　　李瑞英董卿沙桐刘纯燕白岩松鲁健朱军王小丫撒贝宁张泉灵
　　孙正平朱迅康辉柴璐陈苏崔永元李咏邢质斌欧阳夏丹鞠萍张越叶迎春路一鸣季小军小鹿王宁李文静芮成钢李小萌沈冰宁辛赵洪涛刚强
　　历年央视挂历1月主持人名单
　　2005年鲁健
　　2006年鞠萍
　　2007年董卿
　　2008年罗京李瑞英
　　2009年朱军董卿
　　　　[责任编辑：irenewu]