央视快评：使用后方能代言是釜底抽薪之策2009年11月05日11:48我要评论(0)
　　
　　作者：央视评论员王志安
　　侯耀华身陷“广告门”，类似侯耀华的明星代言虚假广告现象屡禁不止一个重要的原因就是说它的违法成本太低，但是如果只加大明星的违法成本，就能管住违法广告了吗？对此，央视评论员王志安认为仅仅提高违法成本还是很难遏制虚假广告的出现，虚假广告确实是一个非常复杂的问题，单纯的处置明星是很难遏制虚假广告的。大家现在之所以都声讨明星代言虚假广告，一方面因为这些明星在代言的过程中获得了很大的经济利益，而很多的虚假广告是以损害消费者的利益为前提的，于是似乎他们也就应该承担法律责任。但是现在按照广告法的规定，需要承担虚假广告责任的第一责任人是广告主，第二责任人是广告的发布者和制作者，不过明星到底属不属于广告的制作者，也就是说，他明明知道或者明明应该知道这个广告本身有问题，但是还参与制作，在法律上有一些模糊地带，正因为如此，很多明星在代言过程中确确实实有不够慎言慎行的地方。
　　对于名人代言虚假广告后又常常以自己没用过，没吃过，来推卸责任，王志安说道，这一点我们可以借鉴国外一些国家的做法，国外一些国家规定，无论是做广告也好或者是代言也好，你首先必须是这个产品的使用者，比如说姚明为可口可乐代言，那姚明本身必须自己消费可口可乐。这样的规定，导致很多明星或者是公共人物，在代言产品的时候，必然十分慎重。就拿前几年北京新兴医院当时的虚假广告事件，唐国强、解晓东两位明星涉及其间。如果规定，你必须是这个产品的使用者才可以做代言的话，那么我想无论是解晓东还是唐国强，代言新兴医院这样的形象广告都会三思而行；更重要的是，如果明星必须使用某种产品才可以代言，才可以做广告，那么万一这个广告是一个虚假广告的时候，明星们就再也不能随便的推卸责任了，因为你曾经使用过这个产品，你就应该知道产品本身到底是不是有产品质量问题。如果你已经使用并且知道了产品的内幕，那就不是简单的一个连带责任问题了，可能就涉及到明星跟广告主一起来合谋来坑害消费者，那么法律责任就大了。所以说，严格规定公众人物必须使用某种产品，才可以代言是非常重要的一个原则。
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称名人代言虚假广告连带责任应入消法(2009-11-0414:19:00)
视频：萨科奇12岁时接拍洗衣粉广告曝光(2009-11-0413:28:24)
侯耀华身陷“广告门”准师傅常宝华称其有错(2009-11-0410:30:00)
萨科齐儿时接拍洗衣粉广告照片曝光(组图)(2009-11-0409:11:43)
视频：虚假电视购物广告交关税赢劳力士手表(2009-11-0408:35:21)
虚假广告，都是明星惹的祸？(2009-11-0407:59:19)
中国消协：名人广告代言将纳入法律管理范围(2009-11-0315:54:00)
侯耀华代言广告“十恶俱全”涵盖所有违法形式(2009-11-0315:13:00)
萨科齐儿时接拍洗衣粉广告曝光(组图)(2009-11-0315:05:40)
视频：侯耀华代言10则违法广告屡被投诉(2009-11-0308:07:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
