
　　新华网北京12月4日专电（记者姚均芳、王宇）记者4日从中国人民银行获悉，第二代支付系统和中央银行会计核算数据集中系统（ACS系统）建设日前正式启动。
　　央行副行长苏宁表示，随着我国社会经济的快速发展，金融改革继续深入，金融市场日益完善，支付方式不断创新，这对中央银行的支付清算服务提出了许多新的、更高的要求。鉴于此，人民银行决定，抓紧建设第二代支付系统和ACS系统。
　　据了解，与第一代人民币跨行支付系统相比，第二代支付系统能实现网银互联，支撑新兴电子支付的业务处理和人民币跨境支付结算，实现本外币交易的对等支付结算。同时，系统还将具备健全的备份功能和强大的信息管理与数据存储功能。
　　ACS系统将实现中央银行会计数据的高度集中，信息数据的网络化传输和共享，支持金融机构提高资金管理水平，为其提供多元化的服务。同时，系统还具备健全完善的灾难备份功能。
　　苏宁指出，第二代支付系统的网银互联应用系统先行建设，拟于2010年6月底前上线运行，第二代支付系统的其他应用系统和ACS系统于2011年6月底前上线运行。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]