
　　上海药要建迪斯尼的消息已经爆出很长时间了，近日有媒体说上海迪斯尼的建造方案已经递交到国家发改委等待审核批准。11月4日早，央视四套国际频道《中国新闻》对此消息做出报道，并请央视特约评论员周庆安对此消息作出点评。
　　观点一：主题公园的神话能否得以继续
　　周庆安分析说，迪斯尼要在上海建迪斯尼乐园，从盈利的角度来说还是很乐观的，至少盈利的预期应该占到未来预测的50%以上。因为面对中国内地庞大的消费市场，一旦落户在中国内地，至少能够吸引大量的少年儿童和他们的家长一起去。但是为什么迪斯尼在巴黎、在香港它的盈利都没有最终实现，有几个非常重要的关键。
　　第一个非常重要的关键就是因为迪斯尼主题公园存在的时间已经比较长了，而且随着海外不断增加迪斯尼乐园，迪斯尼的明星效益也在逐渐减退。能不能在中国内地激发起到上海迪斯尼游玩的兴趣，甚至招揽部分回头客，从而形成稳定的游客群体。我觉得这是一个盈利非常关键的因素。
　　第二个非常关键的因素，上海迪斯尼建成之后，如何和东京的、香港的迪斯尼形成合作关系。在上海迪斯尼刚刚出现意向的时候，香港的娱乐业和旅游业的人士曾经就担心，它会分流香港大量的迪斯尼的游客，那么沪港两地的互动，以及客流的理性分配能不能得到明确的实现，也是其中非常关键的因素。
　　当然第三个非常关键的因素就在于上海市政府，在这次迪斯尼乐园的投资中能不能快速地收回成本？我们知道迪斯尼的投资模式，一般都是以迪斯尼方面以知识产权的方式来参与投资，它自己不出资金，而以主办城市的出资来实现建设。但是香港出现了亏损，主要在于收入分配不合理。上海当以此为鉴，在盈利模式的磋商过程当中，合理地分配盈利的价值趋向，我觉得这可能是上海市政府将要考虑的一个新的问题。
　　观点二：米老鼠将给上海带来什么?
　　周庆安进一步分析说，迪斯尼落户上海对于上海经济的发展有何意义？要从两个方面来看：第一个方面，对于上海这些年来一直在打造会展经济和主题经济来说，迪斯尼是一个非常闪亮的亮点。我们知道上海2010年要开世博会，世博会是会展经济非常重要的一个标志，如果2014年的迪斯尼能够在上海打开大门，欢迎来自中国内地和亚洲地区的游客，对于提升它的会展经济、拉动周边地区的经济投资和消费都有非常重要的意义。第二个方面，迪斯尼的实现和迪斯尼的开园往往会对所在地的服务水平有一个较大的促进和提升。尤其是迪斯尼周边地区的交通、旅游、服务等等多重领域，在东京、法国、香港我们都看到了服务业提升的一个标志。上海这个方面也是可以期待的。
　　观点三：“米老鼠外交”以文化为核心
　　周庆安最后谈到，迪斯尼落户上海的消息和美国总统奥巴马访华这两件事之间有没有联系呢？从目前透露出来的消息来看，这两件事情很可能会在同一个时间段进行。我们有理由猜测，奥巴马访华而且在上海安排了一天时间的停留，这一天的停留很可能是为了迪斯尼协议的签署来出席这样一个活动。
　　在中美关系的发展当中，有很多这样有趣的“巧合”。我这个巧合要打一个引号。因为虽然是“巧合”，但是这个“巧合”可能经过了中美双方的外交人士、中贸人士精心的策划。在这样的一个过程中，中美两国再次把米老鼠推到了外国大使，或者是友好大使的一个角色上来。这是中美文化互动一个非常良性的符号。而中国在对米老鼠、唐老鸭这样非常有全球代表意义的动画符号的接受上，已经有了很多密切的接触。
　　另外一方面，我们也会在想一个问题，就是世界上有米老鼠、有迪斯尼，但是中国有没有自己自主品牌的文化产业，这可能是米老鼠和迪斯尼走进上海，可能是奥巴马在上海为米老鼠的迪斯尼打开大门之后，中国的文化业者会进一步思考的一个问题。这个问题的指向或许会有助于中美两国真正形成一种更加良性的文化关系。
　　
　　[责任编辑：qiwang]