
　　
　　成龙宋祖英（资料图）
　　歌舞类节目下月一审节目初露端倪知情人透露选秀歌手仍无缘
　　虎年春晚成龙宋祖英肯定上
　　央视春晚，占据一半的歌舞类节目向来是观众关注的焦点。尽管距离歌舞类节目一审还有一个月的时间，虎年春晚究竟能听到谁唱歌、看见谁跳舞，各方猜测已层出不穷。
　　记者昨日从央视春晚导演组获悉，歌舞类节目已向各方人士发放邀请函，导演组已在策划节目，并紧密和演员进行沟通。其中，成龙、宋祖英肯定会上春晚，但今年呼声较高的选秀歌手仍无缘春晚舞台。
　　上台几率100%
　　“龙媛”唱《国家》
　　成龙和刘媛媛合唱的《国家》，在国庆天安门晚会上让人眼前一亮，并深受喜爱。虎年春晚导演组相关负责人称，这首今年下半年最为流行和火爆的歌曲，将在春晚的舞台上亮相。
　　“刘媛媛已经接到2010年春晚的正式邀请，《国家》目前已进入歌舞类节目的一审名单。”刘媛媛工作室的助理张韬表示。
　　上述知情人也明确透露，《国家》已被定为必上春晚的歌曲，如无特殊情况，成龙和刘媛媛将会在春晚的舞台上放歌。
　　宋祖英再放歌
　　和赵本山铁定上春晚一样，另一个在春晚舞台上肯定高歌的就是宋祖英。
　　“宋祖英是一定会上的，她的歌曲也会直接进入一审。”该知情人说。
　　至于是否仍为“英伦组合”，这位知情人称，目前还没有定，不过“希望不大”，究其原因，“这种组合再出来，已经没有新意了”。
　　据其透露，虎年春晚总导演金越已经在几日前和宋祖英进行了约见，谈的就是春晚的问题。
　　港台大腕加盟
　　“今年春晚的舞台，一定会有港台歌手。”该知情人透露，港台歌手都是大牌级人物，且会选择一些春晚的“新面孔”。
　　该知情人表示，金越已南下，分别会见了一些港台大腕，包括香港的陈慧琳等。
　　同时，金越还与台湾东风传媒董事长葛福鸿见了面。
　　作为台湾“综艺之母”，葛福鸿的旗下云集了众多台湾大腕，包括陶晶莹、杨采妮、蔡依林、黄立行、罗志祥、欧弟等知名艺人。而除了蔡依林外，其他的都没有上过春晚。
　　上台几率80%
　　王亚彬领舞
　　提到王亚彬，观众首先想到的就是她所塑造的“王小蒙”。
　　如今，已不在《乡村爱情3》中再次扮演王小蒙的王亚彬，已在为春晚而忙碌。
　　王亚彬是个青年舞蹈家，至今已上了四次春晚。在刚从学校毕业时，她就幸运地上了2003年春晚，并难得地表演了独舞《狮舞东方》，随后又参加了三届春晚，并担任重要集体舞的领舞。
　　“今年估计仍会上。”昨天，王亚彬对记者透露，目前春晚歌舞类剧组已经和她有过接触，双方初步谈了一下节目的形态。
　　王亚彬说，春晚节目的审查一直很严格，没有到最后，无法断定最终能不能上。
　　“我还蛮有信心的，应该八成差不多吧。”
　　上台几率50%
　　“小虎队”尚未回复
　　因为是虎年，让解散了十年之久的“小虎队”重聚，也成为虎年春晚的一个美好愿望。
　　“毕竟在虎年的舞台上，让小虎队重聚是个很美好的事情。”该知情人透露，春晚也已向三人吴奇隆、陈志朋和苏有朋分别发出了邀请函。
　　“现在还没有正式回复过来，但听说有难度。”知情人士说，目前三人都有各自的工作安排，很难聚齐。如此，“小虎队”上春晚的几率为50%。
　　上台几率0
　　选秀歌手未收到邀请
　　虽然在春晚导演组此前召开的座谈会上，关于选秀歌手上春晚的意向强烈，而天娱集团也特意向春晚导演组推荐了想上春晚的选手名单，如李宇春。但昨天，虎年春晚导演组工作人员表示，“选秀歌手上春晚难”。
　　记者也从天娱集团获悉，直至今日，天娱集团也没有收到春晚剧组发出的邀请函。(来源：法制晚报记者方芳)
　　[责任编辑：crystallee]