
　　
　　
　　11月9日，央视新闻频道《24小时》播报新闻“英国经济学大师、伦敦商学院教授理查德波茨以及经合组织首席经济学家约尔延埃尔梅斯诃夫在7日接受记者采访时表示，全球经济的复苏很脆弱，经济刺激政策的退出时机未到。他还表示，中国当前的一个问题是消费不足，解决这个问题行之有效的办法是提高中国人的工资”。
　　播完这则新闻后，央视《24小时》主持人邱启明直接作出以下评论：
　　“其实工资一直都在涨啊，关键是中国的老百姓喜欢存钱，你发得再多，人家都存起来，不用。”
　　这句话一出，顿时在网上引起轩然大波。天涯论坛、西祠论坛中关于邱启明的帖子都成了点击率最高的帖子。
　　“原来中国老百姓不差钱啊。”
　　“工资涨得像眉毛，物价速度像火箭……”
　　“存钱是与中国人节约的传统有关，但更多的是对于现状的不满及对未来不确定性的担忧！”
　　“买套房子，不仅我和父母的存款都没了，还欠银行几十万，怎么存钱啊？”
　　“邱哥，我一直挺喜欢你的。但是这次，你脑袋被门夹了吧？”
　　“老百姓又被代表了。”
　　“这厮怎么让我想起那个说‘何不食肉糜’的晋惠帝了？”
　　“‘你发得再多，人家都存起来，不用’。好一个‘人家’，邱主持压根就没把自己算在老百姓里边啊。”
　　“这个主持人的发言让我心神不宁啊。原来和我一样的中国老百姓，存点钱应付老人住院，应付自己买房子，应付孩子上学就要被央视主持人指责。我们上面四个老人，一个两个有病的你试试看，一个月的工资都不够老人住几天院的。”(新文化报据河南商报)
　　[责任编辑：kexiazhang]