
　　醉驾还逃逸？央视张腾岳真这么横？
　　11月2日晚11时，央视《走近科学》主持人张腾岳驾车在北京大兴宣颐家园北门发生事故他驾驶的黑色迈腾追尾撞上了另一辆车，车主陆先生指其“酒后驾车及事后逃逸”，并据此索赔5万元人民币。
　　据媒体报道，被追尾车主陆先生还原的现场如下：张腾岳从车里走出来时满身酒气，并阻止他报警。之后，张腾岳打电话叫了几个人强行将迈腾车拖走，自己也离开了现场。随后，二人在损失赔偿方面也出现了纠纷：陆先生称张腾岳在现场曾向他询问修车需要多少钱，他便提出让其先赔5万，但是张腾岳拒绝了该赔偿要求。
　　当晚接受媒体采访时，张腾岳本人的说法，则与陆先生大相径庭。他表示，当时确实是自己驾车发生了追尾，但并没有喝酒，离开现场也不是事后逃逸，而是因为当晚突发急性肠炎腹泻严重，要赶着去就医。并称为了表明诚意，他当时把手机号和身份证留给了被撞车主。
　　记者4日再度致电张腾岳，张腾岳将手机转给了身边的代理律师韩先生。韩先生并不愿过多地透露当晚的现场情况，至于被指酒后驾车，韩先生笑着否认了：“不可能，他没有喝酒。”他同时透露，目前该纠纷已经解决得差不多了。（是赔偿5万元吗？）不是，就是修车。”
　　[责任编辑：tumizhao]