
　　中新网12月1日电综合台湾媒体报道，由中国人民银行副行长胡晓炼率领的大陆金融团昨天(11月30日)抵台，参加第15届两岸金融学术研讨会，这是胡晓炼首次赴台，也是两岸签订金融监理合作备忘录(MOU)后层级最高的金融代表团。胡晓炼表示，会尽快签订两岸货币清算机制。她形容，两岸金融合作是“一棒一棒、一步一步在推进”，去年海啸让金融业感觉在寒冬度过，两岸交流的感觉却像在和煦暖风中走过。
　　为期两天的两岸金融学术研讨会在台北举行，将针对国际金融危机后的政策应对、系统性金融风险的防范、国际金融新局势下，银行、证券、保险的发展新格局、大陆区域经济发展与台资金融机构西进布局等进行讨论。最后以“面对两岸新局，两岸金融合作的亮点与契机”作研讨主题，会后将进行分组座谈。
　　胡晓炼现年51岁、一身便装及短发的“女强人”，抵机场时显得轻松健谈，这位央行唯一女性高管，在机场先了解人民币兑换台币情况，并询问台银柜台服务员，“台湾人民币伪钞多不多？”
　　据了解，胡晓炼此行将拜会岛内十几家金融机构，台当局“金管会副主委”李纪珠也将找机会，与胡晓炼谈论两岸经济合作架构协议(ECFA)有关人民币业务等市场准入议题。
　　在两岸签署金融MOU大前提下，大陆金融学者透露，这次两岸金融学术研讨会举行格外有意义。据了解，由于这次大陆金融业参与的业者涵盖银行、证券与保险业与监管官员，双方应该会针对一些细节问题交换意见，探讨MOU架构下的各种可能做法。
　　由于之前台湾“央行”总裁彭怀南曾表示，只要达成四个条件要求，人民币清算应可水到渠成；大陆主要外汇业务银行中国银行行长李礼辉就曾表示，两岸签署MOU，还有陆银来台设分支机构，人民币清算问题应可能迎刃而解。
　　胡晓炼对货币清算看法较乐观，认为应该“快了”，但她对人民币升值议题则不愿回应，仅笑而不答。
　　她表示，研讨会内容可以因应金融危机及促进经济发展。两岸签MOU后，未来金融发展机会也将更多、更宽，对两岸经济合作也有更好的促进作用。
　　胡晓炼说，两岸金融过去长期停留在学术层面的交流，两岸金融监理合作了解备忘录(MOU)签订后，在实务合作上可望有进一步开展的空间，通过金融业务拓展，为两岸工商业发展提供更好的服务。
　　据了解，大陆金融产官学界除胡晓炼外，前来参加者还包括了外汇管理局副局长李超、建行副行长胡哲一、央行研究局局长等人；至于台湾则有李纪珠、台湾金控董事长张秀莲与海基会董事长江丙坤等人参与。
　　胡晓炼过去曾担任央行外汇管理局局长，是大陆外汇管制及人民币国际化的重要操盘手。岛内银行业者预料，两岸签署MOU后，下一步将针对市场准入以及人民币清算等议题进行协商，以胡晓炼的背景，人民币清算应该是主要关切的议题。
　　以下是台媒对胡晓炼的访谈纪要：
　　问：你怎么看待国际美元走势，人民币有无可能取代美元，大陆又如何看待人民币升值议题？
　　答：美元走势取决于美国的财政情况及财政纪律，尤其是在这次经济复苏后，美国财政情况及财政纪律的变化也将会影响未来美元的强弱。现在大家都很关注人民币发展，但也可以说大家都过度关注人民币了。
　　要成为一个强势货币，必须取决于许多因素。大陆现在是经济大国，但还不是经济强国，我们离经济强国还有一段距离要努力，包括强化经济质量，例如调整经济结构、环保、节能等，都还需要再努力。
　　问：对推动亚元货币带动这波全球经济复苏，你有何看法？
　　答：这个议题有很多的研讨，但仍有许多问题需要克服、解决。
　　问：这次到台湾来，你特别到机场的台银柜台了解人民币兑换情况，两岸货币清算机制何时可签订？
　　答：我相信两岸货币清算机制会尽快签订。我的了解是，双方已经有方案，也在谈相关细节，但不要再问我时间表了。今天我在机场，看到很多人在排队兑换人民币，肯定是生意兴隆。人民币在台兑换后，对民众会更加便利，可以直接拿人民币在台兑换、消费。
　　问：大陆外汇存底逾2兆美元，最近国际市场波动较大，人行是否会再增持黄金准备，在迪拜有没有曝险部位？
　　答：外汇存底持有什么部位对市场是相当敏感的问题，例如是不是增加黄金便会对黄金市场产生影响，我们不愿有人因此赚钱，也不愿有人因而损失。至于迪拜曝险部位的问题跟外汇局操作有关，我已经离开外汇局，不方便代为回答。
　　[责任编辑：pennyhuang]