
　　
　　图为919号郎酒集团以1.1099亿元中春节评选活动独家冠名权摄/记者林晖
　　
　　郎酒集团代表李先生上台领奖，不停举起919牌摄/记者林晖
　　春晚广告一标过亿
　　今天，被称为“中国经济晴雨表”的央视2010年黄金资源广告招标大会在梅地亚中心拉开帷幕。
　　春晚报时美的连续三年中标
　　央视2010年黄金资源广告今招标郎酒3330万中第一标
　　本报讯（记者方芳）今天，被称为“中国经济晴雨表”的央视2010年黄金资源广告招标大会在梅地亚中心拉开帷幕。
　　上午8时18分，央视广告招标会正式开始。央视4名当家主持人白岩松、王小丫、张斌、董卿活跃着全场气氛，让刀光剑影的招标会变成一场轻松活泼的广告人大联欢。
　　此次招标会将持续到今晚10时结束。共有10组招标，其中暗标6组，明标4组。
　　第一标
　　郎酒3330万中标
　　今天上午第一组竞标的是央视重量级黄金栏目，包括《2010年世界杯射手榜冠军》、备受关注的春晚报时广告。
　　这组是暗标，即企业将自己的价格写下来，投进投票箱，哪个价格最接近标的物，为中标，但标的价不对外公布。“恭喜919号。”上午9时13分，当张斌宣布919号中头标时，全场响起热烈掌声。“是谁呢？”所有人都翘首以待。
　　一个中年男子举着919号牌，走上台。“919号，让人一念就觉得是个酒的企业呀。”张斌笑道。“我是郎酒集团。”中年男子脱口而出。随后，张斌和董卿将联合会杯足球和一件C罗纳尔多签名的皇马本赛季最新球衣送到他手中。“花3330万，值呀。”中年男子笑了，原来他是郎酒集团代表李先生，今天中的标是《2010年世界杯射手榜冠军》。
　　再中标
　　郎酒出价过亿元
　　“919号，中标价1亿1千零99万”。当屏幕上出现这个首次超亿的数字，而看到这个中标号又是919时，全场传出惊叹声。
　　这是《2010年‘我最喜爱的春节联欢晚会节目’评选活动》独家冠名的中标结果。
　　这就意味着郎酒集团在上午的招标会上，独中两个重量级标的。
　　“郎酒已经是央视的老客户了。”董卿笑称，去年央视的《2009年‘我最喜爱的春节联欢晚会节目’评选活动》也是被郎酒集团独家冠名。
　　春晚标
　　春晚报时美的中标
　　《2010年春节联欢晚会》报时广告可谓是历届央视黄金资源广告中最为关注的一项。
　　今天上午，《2010年春节联欢晚会》报时广告招标是继头标后的第二个招标项目。“588号，中标价5201万。”由于是暗标，在招标会现场并没有公布企业的名称。
　　一时间588号究竟是谁，引起了全场人的竞猜。“会不会还是美的呀。”因为连续2009年、2008年都是春晚报时广告的中标者，很多人都猜想美的肯定再次中标。
　　果不其然，虽然招标会现场并没有公布588号的真容。但记者从央视广告部获悉，588号正是美的。
　　[责任编辑：crystallee]