
　　
孟祥青(资料图)
　　央视评论员孟祥青评朝韩海军在西部海域发生交火
　　冰冻三尺非一日之寒冲突并非偶然
　　作者：央视评论员孟祥青
　　朝韩关系一直冷暖交织，曲折不断。今年8月份以来，朝韩多次表达了善意的信号，双方关系也出现了缓和的局面。在这种情况下，朝韩海军在西部海域发生交火，对此，央视评论员孟祥青评论认为：这样的交火事件有两个突出的背景
　　第一个，朝韩双方的这种缓和，并没有解决朝韩矛盾的实质性的问题。这个实质性的问题就是朝核问题。韩国曾经提出给朝鲜所谓大规模援助的一揽子计划，被朝鲜明确拒绝。因为韩国提出一个重要前提，就是朝鲜要承诺放弃核计划，所以被朝鲜拒绝。
　　那么与此同时，朝韩关系这些年的发展有一个普遍的规律，实质上反映的是朝美关系，也就是朝韩关系的改善很大程度上受制于朝美关系的互动。
　　那么朝鲜提出重返六方会谈或者是参加其他多方会谈来解决朝核问题时，提出一个重要的前提，就是要实现朝美双边会谈。那么围绕着朝美双边会谈，最近一段时间以来，朝美双方有了多次各种方式的接触和磋商。最近美国一个高级官员透露，在奥巴马访问亚洲之行之前，可能要宣布博斯沃斯访问朝鲜的这样一个行程的正式决定。同时呢也可能在奥巴马访问亚洲之后，来实现博斯沃斯访问朝鲜之行，来实现朝美双方会谈。但是美国提出一个重要前提，就是朝鲜必须要明确承诺重返六方会谈机制，而且要明确承诺放弃核计划，这样才能实现双边会谈。
　　那么朝鲜提出，要视朝美双边会谈的结果，也就是美国是不是对朝鲜实行“敌对”政策来重启六方会谈在内的多方会谈机制，所以这个矛盾分歧还没有得到根本解决。在这样一个敏感时期发生朝韩的交火，是跟朝美关系目前没有取得重大进展，也是有一定关系的。
　　此外，“北方界线”一直是朝鲜和韩国存在争议的海上界线，在这片海域，朝韩双方已经发生过十多次的冲突，甚至是交火。为什么这片海域是双方擦枪走火的一个高发地带？评论员孟祥青解释道：朝韩双方就“北方界线”问题历来存在着分歧和矛盾，也就是说冰冻三尺非一日之寒了，而且这个分歧矛盾也非常复杂。1953年朝鲜战争结束以后，由韩国和美国单独划分的“北方界线”朝鲜从来不承认。1976年朝鲜提出了一个叫南方警戒线，朝鲜提出的“南方警戒线”也就是所谓“朝鲜西部海域的军事分界线”，和韩国提出的“北方界线”出现了互相交叉和重叠。所以在这个海域历来互不承认各自划分界线，这是冲突的一个背景。
　　那么还有一个背景，朝韩在这片海域的争执背后也有一个重要的经济原因。1999年，2002年，朝韩两次在海上的冲突，都发生在这个海域，而且都发生在6月，绝不是偶然的。因为这片海域到了6月份可以说是螃蟹的一个天堂，所谓西部海域之争的背后也有“螃蟹之争”。朝鲜、韩国居民都在6月份来捕捞这里味美又大的螃蟹，所以这个海域冲突的背后也有经济利益。
　　当然还有一个重要背景，就是根据《海洋法公约》，朝韩双方都认定这片海域属于自己的12海里领海范围，不管是北方界限还是军事分界线，都在双方的12海里的范围以内。所以这片海域又涉及到双方一个领海主权问题，这就进一步增加了解决问题的难度。所以这片海域发生冲突并不是偶然的。
　　事件回顾：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：qiwang]