
　　11月20日的《朝闻天下》中，央视评论员王志安给予了评论。
　　作者：央视评论员王志安
　　侯耀华就违法广告代言给出了道歉，“首先呢，我应该向观众坦诚的道歉，不管这件事情后果如何，我觉得给社会当中所造成这种困扰，我首先就应该道歉。”不过虽然道歉了，侯耀华谈起事情的经过还是觉得自己有些冤枉。指出板子不能只打在他一个人身上。
　　侯耀华在今天接受我台记者采访的时候，也表达了他的歉意。包括此前他在自己的博客上也写过道歉的文章，两次道歉你怎么看？
　　王志安认为，明星道歉，也要真诚才能赢得公众的谅解。这个事情出来以后，11月5日的时候，当记者采访侯耀华的时候，他当时还没有表达明确的歉意。但是11月6日，他在自己的博客上第一次道歉，那么事后也有媒体披露，这个道歉实际上是侯耀华身边的几位律师为他操刀的，这倒没有关系，只有有足够的歉意就行。昨天，侯耀华又接受本台记者的采访，来对这件事情解释、道歉。我觉得，侯耀华的歉意不够！这中间有几个事情需要他解释清楚，比如说他去参加了《健康之友》的节目录制，这个栏目到底是一个软广告还是一个普通的电视节目？我想作为一般的电视观众是完全可以看得出来的，那我就不知道侯耀华老师，他作为这个栏目的主持人，他能不能分辨出这一点？而且邀请他参加这些节目，据侯耀华自己说，每一期节目给八千，一万，也有给三万、五万的。那么一般来说，按照这个市场中间的行情，给一期主持人的钱恐怕也没有这么高的。所以我觉得，要他解释清楚才能赢得每一个观众的亮谅解。
　　您认为怎么才能彻底杜绝这样的现象？
　　王志安指出，这个原因我想每个人都明白，其实就是利益。那么普通的去做一期电视节目的嘉宾，一般来说就是五百，一千块钱，两、三千块钱这种车马费。但是做一期这样的节目就可以拿到几万块钱，如果要是做一些大牌的商品的代言，可能就是几十万，甚至几百万。这个利益的诱惑非常大，但我觉得要完全杜绝明星代代言虚假广告恐怕也很难。尽管如此，一些国外的经验非常值得我们借鉴。
　　就他们的经验是说，每一个明星要想代言某种产品，你必须是这个产品的实际使用者，你如果不是这个产品的使用者你就不能代言这个产品，比如说姚明代表可口可乐，那么姚明本身必须喝过可口可乐，他必须是可口可乐这个产品的消费者。如果做这样的规定的话，我想很多明星代言某种产品就会非常慎重了。比如说前两年，唐国强、解晓东代言北京的新兴医院，如果要是规定他必须是这个产品的使用者的话，我想让唐国强、谢晓东去代言新兴医院他未必就愿意。还有当时赵本山曾经代言过蚁力神这样的产品，如果规定他们必须是这个产品的使用者，我想他们都不会轻易代言类似这样的广告。也包括像侯耀华代言的那些高血压什么之类的，包括肾宝这样的药品广告。如果规定侯耀华老师必须要吃过这些药，证明这个药的效果好，你才能出来代言的话，我想侯耀华也未必就是为了几万块钱，就愿意把自己的名声搭上去。更重要的是，规定使用之后才能代言。你本身对产品的性能就有了了解，万一将来这个产品有了问题，你就不能再说我不知道，因为我没用过。那么你要用过了，还知道这个产品有问题。你就不是简单的连带责任了，或许你就有跟厂商一起来欺诈消费者的更重的责任了，我觉得这一点可能是釜底抽薪之策。用赵本山老师的话说：这叫谁用谁知道！
　　
　　[责任编辑：qiwang]