
　　央视评论员王志安：利益让手机运营商成为“色盲”
　　18日晚，央视《东方时空》栏目继续分析了手机色情网络泛滥的原因，并报道了中国科学院的博士李强状告中国移动通信集团北京有限公司一案。片中李强演示了通过手机各种增值业务链接黄色网站的全部过程，将矛头直指运营商与SP和WAP网站，随后央视评论员对这一事件发表评论，王志安认为，运营商与SP和WAP网站之间一唱一和推卸责任，为了利益甘愿成为“色盲”。
　　运营商与WAP网站一唱一和却无法瞒天过海
　　王志安指出，运营商现在跟WAP网站之间的一唱一和，表面上说得振振有辞，但是实际上想瞒天过海也不是那么容易。王志安戏谑道，正如刚才片子里讲的那样，李强向运营商投诉了某些色情网站之后，它就关闭了几天。如果真像运营商说的那样，他们不知情的话，只有一种可能：就是当李强向运营商投诉的时候，这些WAP色情网站都有特异功能，他们意识到了有人向运营商投诉了自己的网站，并且立刻派黑客潜入到运营商那里把自己的网站给关闭了，过几天再派黑客把网站打开，我觉得这个显然是太不可能的。
　　我记得林肯曾经说过一句话：“你可以在所有的时刻欺骗一个人，你可以在某一个时刻欺骗所有人，但是你不太可能在所有时刻欺骗所有的人。”我觉得要解决手机网站黄色泛滥问题，首先要求运营商们诚实地面对这些问题。
　　“色盲”的病因在于利益
　　王志安说，现在也有一些人站出来为这些运营商说话，他们举了一个例子说：如果通过邮局去寄一个违法的物品的话，邮局是不承担相关责任的，而运营商正如邮局一样，提供的也是一个平台，所以他们也不需要提供责任。
　　我觉得这个道理很难说得清楚，因为邮局本身所寄的所有物品都是封闭的，邮局在一些特殊情况下也要开包检查的，而且邮局一般都要告诉客户，你不能寄哪一类的产品、哪一类物品。那么现在的手机色情网络与邮寄有一个最大的区别就是，它都是敞口供应的，这就相当于一个人到邮局拿了一枚炸弹、拿了一枚毒药要求邮局说：“你给我寄送。”邮局会寄送吗？肯定不会。所以现在所有黄色网站提供的敞口服务，手机运营商都是知道的，他们都能看得到里面是什么内容，他们一方面提供接入服务，另外一方面还提供收费服务，所以他们全都知道这些SP运营商，WAP网站提供的是什么产品。
　　手机网络色情的泛滥，根本原因就是很多运营商患了“色盲”，而他们真正患了色盲的原因，就是利益。
　　[责任编辑：birdshen]