
　　
　　在明星虚假代言已成众矢之的时，央视日前却“栽在”了一个涉嫌虚假宣传的广告上。日前，央视财经频道《消费主张》节目曝光“无量藏泉”涉嫌夸大宣传忽悠消费者。不过有网友却发现，该广告正在央视四套播出。对此，央视广告部有关工作人员昨日表示，央视所播广告有严格的审核，肯定不会播违法广告，他们将对此进行复查。
　　财经频道曝光涉假广告
　　近期，“无量藏泉”的广告在媒体上频频出现，该广告以“天然小分子活水”为卖点，称有护肤、解酒、加强排毒、改善通风、降低血粘度等6大功效，该水售价高达28元，有的地方甚至卖到100多元一瓶。
　　不过，19日的央视财经频道《消费主张》栏目在实地采访后曝光，这些所谓的功能“玩的是文字游戏”。报道引用“无量藏泉”生产公司副总经理吕掌军的话披露，有些功效是吹的，成本差不多只有2元。相关专家也向该栏目透露，大小水分子团只是种假设，这种假设还已被科学界所否定。
　　为此，《消费主张》节目质疑该广告的合法性。“根据我国《食品广告发布暂行规定》，食品广告不得出现与药品相混淆的用语，不得直接或者间接地宣传治疗作用，也不得借助宣传某些成分的作用明示或者暗示该食品的治疗作用。”
　　四套照播让网友疑惑
　　不过，就在财经频道曝光该广告后没几天，记者就在网上看到了多个爆料帖子称，“无量藏泉”广告在央视四套中文国际频道堂而皇之地播出。该矿泉水的生产方云南香格里拉无量藏泉水开发有限公司总经理张江萍日前也在接受媒体采访时确认，“因为产品质量没有问题，所以央视的报道对销售也没有影响。现在，我们的广告仍在央视四套播出。”
　　对于被曝光广告依旧被播出，网友表示了疑惑：“请问中央电视台的领导，群众是相信二套节目对‘无量藏泉’的揭露，还是相信四套为‘无量藏泉’做的广告?一面说不好，还一面让大伙买，明显混淆视听啊。”
　　央视广告部将复查
　　对此，记者昨天采访了央视广告部和广告部直属的广告公司相关负责人。广告部相关负责人很吃惊地表示：自己也是记者来电后才知道“无量藏泉”被曝光，但该负责人强调，央视对播出的广告有严格的审查程序，“我们对广告的所有证书都有严格的审核程序，这个你们可以在我们的网站上可看到，所以我们在程序上应该没有问题。”至于具体的情况，该负责人表示，要调查后才能确定。
　　央视旗下某直属广告公司一位负责人则认为，针对这起“乌龙广告”事件，网友把板子都打在央视身上也有失偏颇。“央视广告部对广告的审核非常严，如果没有工商、技监等部门的合法批文，一个广告是根本无法登上央视播出的，所以即使这个矿泉水真有虚假宣传，但这个问题应该不在央视的身上。”
　　至于央视是否会停播该广告，该负责人也认为这个不太可能。“被曝光，说明是人们对其有质疑，但并不代表就是定论。定论是要国家有关部门下的，如果国家有关部门核准确为虚假广告并下达通知，央视一定会照章执行。”
　　[责任编辑：kexiazhang]