
　　北京户口等于从身份到待遇的一次提升。虽然只是相对而言，但比之生活在北京却拥有其他城市户口的人士来说，北京户口俨然就是一道龙门。所以，骗子在此下手算是抓到了被骗者的需求。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　
　　为取得北京户口，20多岁的央视女记者张某被“国情局局长”骗财、骗色。日前，假冒“国情局长”的程朝俊一审被海淀法院判刑10年半。判决书显示，2007年底，在央视工作的张某认识了自称是“国情局局长”兼“国情内参总编辑”的程朝俊，并委托程帮忙办理北京户口。在去年4月，程收取张某2万余元。（5月24日《新京报》）
　　
　　这个新闻让人“拍案惊奇”，央视、女记者、骗财、骗色、北京户口……这些极具戏剧性的元素结合到一起，想不引起民众的关注都难。尤其是“北京户口”，此前也曾有不少新闻因此而发生。
　　
　　这个看上去普通的骗子故事中，有点意思的有两个地方。其一是骗子的身份并未公布。按照平日里我们读到的类似新闻来看，这条新闻并未说明骗子本来的身份是什么。央视记者应该算是见多识广之辈，能够冒充某类身份骗他们，必然有其过人之处或者某些必然让人有所相信的原因。
　　
　　另外一个值得关注的地方是“北京户口”这个东西。在我等北京出生、北京上学、北京工作的人眼中，北京户口的拥有似乎是天经地义的事，由此也就很难理解在北京工作、生活而没有这个户口的同胞对于一个北京户口的渴望。
　　
　　北京户口等于什么呢？首先等于本人在找工作的时候一种别人无法比拟的条件。现在很多单位是不会把“有北京户口”当作必要条件之一了，但在实际操作中，相等条件下，仅此一条就足够在求职者中具有一定优势。
　　
　　其次，这个户口等于生活成本的降低。有了北京户口，在孩子入托、上学方面节约下来的钱不是一点半点，这些钱如果节约下来的话，即使在目前大学学费如此高昂的情况下，仅凭这些钱都够支付义务教育之外的教育费用了。
　　
　　钱或者是可以挣到的，但北京高考的分数线之低是有钱也买不来的。北京孩子大学入学率之高为全国前列，录取分数线的差异应该说功不可没。这点尤其重要，很多人为了求取一个北京户口倒未必是为了自己，而是为了孩子的未来。
　　
　　其他诸如经济适用房或者政策性住房等福利条件就更不要说了，总之，北京户口等于从身份到待遇的一次提升虽然只是相对而言，但比之拥有其他城市户口而生活在北京的人士来说，北京户口就是鱼跃龙门的那道龙门啊。所以，骗子在此下手而财色两得，倒也不能说业务不精，算是抓到了被骗者的需求。
　　
　　取消户口的差别是各界早有的呼声，如何取消与如何面对北京作为首都的特殊地位，自然不是这篇小文所能说清的。只是北京毕竟是全国民众的北京，并且任何具有特殊意义的待遇，都会成为某些部门或者某些骗子行动时的筹码。有鉴于此，主政者更要深思其中的利弊得失才是。
　　
　　□五岳散人（媒体人）
　　