
　　
　　南京市民马老先生是中央电视台的忠实观众，“东方时空”栏目几乎每天必看。可前晚，马先生在看该栏目播出的两条国际新闻时，惊讶地张大了嘴巴：画面播放“法总统特使访朝”时，解说却是“他信抵达柬埔寨”的内容。而接下来播放后者画面时，解说内容却是前者，整个就是“张冠李戴”。马先生立即设法联系了“东方时空”栏目，想问问究竟是怎么了。
　　“我每天看几个小时的央视新闻。”75岁的马老先生说，每晚8点到9点“东方时空”的新闻节目他几乎没落过。前晚8点，马老先生端坐在电视机前看“东方时空”，就在近9时节目快结束时，电视里播出“他信抵达柬埔寨”。“我注意到，‘他信’从一架中国民航客机上下来。”定睛一看，亚洲血统的他信竟变成了一位金发碧眼的西方人，但字幕却是“他信抵达柬埔寨”。再听播音员的解说，居然是与画面风马牛不相及的“他信抵达柬埔寨”，显然是弄错了。一条片花过后，又一条新闻播出，解说和字幕都是“法总统特使访朝”，但画面内容却是上一条新闻“他信抵达柬埔寨”。“这不是‘张冠李戴’吗？”马老先生说。
　　昨天上午，马老先生看到的“东方时空”的这个错误，被网友在网上发了出来，并配以画面截图。各大门户网站论坛以及一些地方论坛都出现了内容相似的帖子。网友“云深情也深”说，“两段解说与画面‘配合’得非常完整，导播没有能及时切换画面，可能自始至终没有发现出现的差错！”
　　马老先生几番电话查询后，终于找到央视的热线电话，“但我说到一半对方就挂了。”马老先生生气了，“我是央视的忠实观众，他们栏目出错，伤害的是广大观众和自己的品牌，态度哪能这样？”他委托记者帮忙联系央视，希望对方调查结果出来后，能给他一个答复。
　　记者随后拨通了央视的热线电话，刚说到前一天晚上电视中出现的错误，接线的工作人员就问，是不是两条新闻画面颠倒的问题。并称，已经将此事反映到栏目组，对方正在就此进行核实。昨天下午5点左右，记者再次联系央视热线，对方称，栏目组正在调查，但结果出来后，一般不会给观众个人回电，而是可能通过其他途径进行更正，如在下一次节目播出时打出更正字幕等。但具体怎么做，这位工作人员也不清楚。