
　　有经济学家认为，最早12月份人民币可能进入实质升值阶段，但更多的专家认为，措辞变化并不意味人民币近期升值
　　本报讯央行第三季度货币政策报告中的一个微小的措辞变动一石激起千层浪。根据11日央行发布的《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变动为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”其中，“结合国际资本流动和主要货币走势变化”的新提法引起了大家的广泛关注，市场由此猜测人民币会再次步入快速升值的通道。
　　兴业银行经济学家鲁政委预计，未来汇率政策将由目前单纯的“对美元稳定”转变为“扩大拨付、对美升值、稳定有效汇率”，也就是说，最早12月份，人民币对美元就可能再度进入升值空间。
　　但更多专家并不认为措辞变化意味着人民币升值速度会在近期实质性加快。中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，央行这次没有提“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并不意味着人民币在近期会升值，“未来人民币汇率形成机制将保持自我的意愿和主张”。
　　不论从12日人民币在境内市场还是在海外无本金交割(NDF)市场的交易情况来看，市场反应似乎比想象中平静许多。根据中国外汇交易中心的报价，12日美元兑人民币在询价系统收报于6.8266，比上一天收盘价6.8259略低。而12日傍晚人民币NDF市场，美元兑人民币一年期报价显示一年后人民币汇率为6.7316元，波动也不大。分析认为，尽管央行在措辞上有所变化，但是由于没有具体的细节，投资者仍在观望。
　　《华尔街日报》的文章指出，这一措辞上的罕见变化，正赶上中国经济先于其他主要经济体复苏、人民币升值压力不断加大之际。即将来访的美国总统奥巴马近日在接受路透专访时表示，几天后，他将在同中国领导人会面时提出人民币汇率等许多问题。日前，美国国内要求奥巴马在人民币汇率问题上给中国施压的呼声日益高涨。
　　2009年以来，为应对全球金融危机，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。9月末，人民币对美元汇率中间价为6.8290元，比2008年末升值56个基点，升值幅度为0.08%。“在主动性、可控性和渐进性原则中，金融危机爆发之后，人民币汇率的‘可控性’似乎更加明显。”中国建设银行高级研究员赵庆明在接受《经济参考报》记者采访时表示，在中国经济企稳回升的势头得到进一步确认的情况下，通过汇率来保出口的压力在进一步减弱，这也是央行在此问题上的表态变化的内在原因之一。
　　央行第三季度货币政策报告中的一个微小的措辞变动一石激起千层浪。
　　根据11日央行发布的《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变动为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”其中，“结合国际资本流动和主要货币走势变化”的新提法引起了大家的广泛关注。
　　[责任编辑：victorbai]