
　　
　　邱启明
　　
　　邱启明
　　
　　阿丘
　　CCTV主持们的“临时性”麻烦
　　时下，央视一些主持人麻烦上身，有的是主持时口无遮拦导致网友议论、有的是主持节目生涩被观众猛批、更甚者还扯上官司……当然，作为当事人他们对麻烦都作出了解释和解决的办法。希望他们解释的话不是借口更不是挡箭牌，希望这些麻烦能赶快消失，毕竟作为主持人，特别是央视的主持人，一言一行都是焦点，多钻研些业务，少给自己找麻烦，否则大家都麻烦。
　　不满被“媒购委”点名批评
　　赵忠祥怒当原告
　　中国商业联合会媒体购物专业委员会（以下简称“媒购委”）日前通报了20个涉嫌违法的电视购物广告，赵忠祥被点名批评。对此，赵忠祥已正式委托律师，以诽谤公民名誉为由，状告媒购委。
　　赵忠祥提出三点质疑：一是赵忠祥以采访的形式问专家，并非代言。产品方未经赵忠祥本人同意，便私自截留赵忠祥画面对外播出广告，责任应在产品方；二，广告中有三句话不是赵忠祥本人所说，而是别人的声音；三是，法院、工商都没认定这个广告是违法的，一个二级协会没有发布这个信息的权力。
　　赵忠祥说：“几天前，我太太一边做早餐一边看电视，突然，她惊慌失措地尖叫：‘赵忠祥！你怎么做违法广告？’我立即起床看电视新闻才知道此事。这个不真实的点名批评让我个人名誉受到了很大伤害。”赵忠祥表示，“如果药品真的有问题，是假药或没有批号，我愿意道歉。”
　　而媒购委表示：有关赵忠祥涉嫌虚假广告代言一事，在发布之前我们是核对了的。欢迎赵忠祥打官司。
　　播新闻影射老百姓抠门
　　邱启明：我道歉
　　央视新闻频道《24小时》主持人邱启明，一直是幽默风趣平实的播报风格，很受观众欢迎。不过上周，邱启明在播报一条英国经济学大师、伦敦商学院教授理查德波茨的新闻时却因幽默过头招来板砖。波茨称中国当前问题是消费不足，解决这一问题行之有效的办法是提高中国人的工资，消费水平上去后，将比其他经济政策更有利于促进经济平衡。对此，邱启明说：“但愿啊，多涨点。其实咱们涨工资没停啊。只是中国老百姓习惯存钱，发得再多，我不买。”
　　原本算是一句玩笑话，却引来网友“板砖”横飞，很多网友都表示受到了深深的伤害。日前，邱启明接受记者采访时，对于自己的言论不够完美，他很诚恳地对网友表示抱歉。
　　初衷只是反驳老外观点
　　邱启明解释自己说这句话的初衷其实是反对这位英国最牛经济学家的言论。“实际上，国外的一些经济学朴实的理论强加在中国人身上是不可以的。因为我听到很多专家说，只要给中国人涨工资就可以，请问现在如果1000元的工资能涨到1万元吗？这是不可能的。如果能涨到1万元，那我坚决同意涨工资一定能提高我们的内需，所有老百姓都会去购物买东西。可是不行啊，我们的医疗需要存工资、房子需要存工资，老外不懂这些”。“我这个话其实是在嘲笑老外所谓的涨工资就能拉动内需的观点。我的概念是中国人工资没有涨得非常好，应该涨得越多越好”。
　　该加一句中国人需要存钱
　　对于网友不分青红皂白的“板砖”横飞，甚至误解自己是说中国老百姓工资够高了，邱启明有些无奈，“有一些理性的朋友把视频找出来了，前后一对比之后，就知道我的意思。我根本没有说中国老百姓工资高了，从某种意义来讲，我其实也是个愤青，我怎么会讲这么弱智的话呢？我讲话很简单，第一句就是但愿啊，多涨点”。
　　因为是直播，时间很仓促，邱启明也有遗憾的地方，“我就恨自己为什么最后不加一句，因为中国人需要存着钱。但是我当时没有想这么多。如果我没有讲全的话，我确实觉得自己对不住那些理性的网民。如果我这话真是伤害了他们的情感，我应该去跟他们道歉。但是所有看过我这段视频的人，都应该知道我不是这个意思。”
　　方静
　　《防务新观察》栏目主持人已由身陷“间谍门”风波的方静悄然改为传言中“待岗”的阿丘。从11月3日起，全新改版后的该节目已推出两期。阿丘不仅让节目风格从严肃转为轻松，还在现场大秀脱口秀，但很多观众并不买账。近日，阿丘在博客上回应，称自己的确是军事方面的外行，但他否认自己是小丑，至于节目主持得如何，他希望观众给他时间接受挑战。
　　观众：受不了阿丘的脱口秀
　　一些观众对阿丘漫谈风格的脱口秀风格受不了，网上还出现了倒“丘”派。“一向严肃的军事节目一下子跨进泛娱乐化的门槛。”“阿丘还是适合做娱乐节目。”“打仗不是儿戏，不能如此敷衍对待。”但是，也有挺丘派的。央视特约评论员、军事专家张召忠介绍，阿丘被人称为“鬼马精灵”，他的风趣幽默、亲民平和的特点让棱角分明的军事节目平添了很多人情味。改版后的《防务新观察》更“亲民”，更“风趣”，更具可视性。
　　阿丘：我不是小丑
　　对于网上的评论，阿丘忍不住在博客中回应：《骂就骂了，让我说两句吧》。阿丘写道，新栏目是我和栏目的互相选择相互首肯的结果，适不适合，时间和口碑乃至收视率会有结论，但你得允许我和栏目接受挑战和创新，收视是需要培养习惯的，接受新事物也是需要耐心和容忍度的。“如果真的是一堆狗屎的话，别等鲜花来插，有人在狗排泄之前就会拍死它的。”对于观众骂自己“外行、傻提问，不尊重专家，矮化中国军事，小丑。”阿丘如此回应，“面对军事，我真的是外行，要是内行就不用请专家了。”但阿丘称自己主要是起一个承前启后的作用，能让观众看懂专家的话题以及获取知识就可以了。
　　新栏目迟迟不出？崔永元发狠：正在策划中，不成功就不做主持了
　　央视新闻频道改版后，崔永元一直在筹备新栏目，但一晃半年过去了，崔永元的新栏目迟迟没有亮相。对此，崔永元实话实说，“现在主持人、制片人压力都很大。改版这么久，还没人拿出新节目去碰，就怕观众说不好。”
　　崔永元的新栏目什么时候出来？崔永元透露：他刚从美国考察回来，新节目只是有些想法，还在策划中。接着，他大倒苦水：“今天的电视面临着网络的残酷竞争，电视被网络挤压，网络成了发布新闻的主要平台。中国许多青年观众都不看电视了，加上收视率的压力，电视新节目已越来越难弄。我们的《实话实说》已做了6年，他们听说后，羡慕得很。可是，比如吃面条，再好吃的面条，吃一天两天可以，连续吃6个月啥味道？能吃下去吗？”崔永元表示，他会努力做好新栏目，如果做不好，他就不再做主持人，转到幕后去工作。(汉网-武汉晚报)央视主持人新闻知多少……◇图片站方静的“谍报”迷局名嘴白岩松被传自杀罗京逝世邢质斌退休马斌走出不雅照风波央视主持补妆被播出段暄西装配短裤出镜涂经纬疑似“凸点”
　　[责任编辑：blackchen]