
　　
　　2009年贺岁普通纪念币图案正面
　　
　　2009年贺岁普通纪念币图案背面
　　
　　“和”字书法普通纪念币图案正面
　　
　　“和”字书法普通纪念币图案背面
　　
　　
　　环境保护普通纪念币图案正面
　　
　　环境保护普通纪念币图案背面
　　中国人民银行公告
　　〔2009〕第19号
　　中国人民银行定于2009年11月26日发行2009年贺岁普通纪念币、“和”字书法系列和环境保护系列普通纪念币各1枚。
　　一、普通纪念币图案
　　（一）2009年贺岁普通纪念币。
　　该普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”字样及“2009”年号。
　　该普通纪念币背面主景图案为一个穿中国传统服饰的小男孩在吹牧笛，背景为金牛献宝。内缘下方刊“己丑”字样。
　　（二）“和”字书法普通纪念币。
　　此次发行的“和”字书法普通纪念币正面图案为国徽和“壹圆”字样，内缘上方刊“中华人民共和国”国名，内缘下方刊“2009”年号。
　　该普通纪念币背面主景图案为篆书“和”字，左下方为以多种字体书写的“和”字，背景以书法的飞白手法衬托。
　　（三）环境保护普通纪念币。
　　此次发行的环境保护普通纪念币正面图案为国徽和“壹圆”字样，内缘上方刊“中华人民共和国”国名，内缘下方刊“2009”年号。
　　该普通纪念币背面主景图案由抽象表现的眼睛、叶子和地球组成，表达了人类对赖以生存的自然环境的关注。内缘右方刊“环境保护”字样。
　　二、普通纪念币面额、规格、材质和发行数量
　　2009年贺岁普通纪念币面额为1元，直径为25毫米，材质为黄铜合金，发行数量3000万枚。
　　此次发行的“和”字书法和环境保护普通纪念币面额均为1元，直径均为25毫米，材质均为黄铜合金，发行数量各1000万枚。
　　三、该三枚普通纪念币与现行流通人民币职能相同，与同面额人民币等值流通。
　　中国人民银行
　　二九年十一月十九日
　　[责任编辑：irenewu]