
　　两天前上海有关部门第一次调查公布说不存在钓鱼执法的现象，而在昨天，上海浦东政府又宣布成立了联合调查组，对“钓鱼执法”再次进行调查。对此，央视评论员在新闻频道《新闻直播间》中做出了点评，王志安认为，“钓鱼执法”事件是无中生有还是有中生无，全社会都在看上海市政府调查的结果。另外，联合调查组的组成情况和调查程序一定要透明公开。
　　“钓鱼执法”是无中生有还是有中生无
　　王志安分析道，现在关于调查钓鱼执法这件事情，一会儿说没有，一会又说有，感觉是雾里看花。在上海养病的赵本山老师如果要是看到这个新闻，可能也会觉得摸不着头脑，要是见到这个浦东区的政府官员一定会问到底有没有？这个确实是可以有。我想这个事情到底是无中生有，还是有中生无，现在全社会都在看上海市政府怎么调查。
　　在调查过程中，有两点特别重要：第一，现在调查的核心要找到举报孙中界的这个人，因为他是知道事件全部真相的，而且要给这个人豁免的权利，也就是说即便他是在某些人的唆使下充当“钩子”，然后举报了孙中界，也要豁免他的法律责任，这一点非常重要。而且一定要尽快找到这个人，防止这个人如果真是“钩子”的话会跟有关部门进行串供。第二点，关于这个调查组的组成情况和程序情况一定要透明公开，这个是取信于全社会的一个非常重要的因素。重新组织调查组是一件好事情，是从善如流，但关键是调查组的组成以及他们的程序，有多少个成员组成，调查的方向是什么，依据什么样的程序，最终向什么样的部门公开？这一切都是整个事件得到公正有效处理的前提。
　　“钓鱼执法”凸显公民救济路径缺失
　　王志安进一步分析，按照我们国家行政法规的规定，如果一个公民面对行政处罚是有复议的权利，也有申诉的权利。如果面对这一切还是不服的话，还有到法院起诉的权利。但是孙中界这个事件的过程中，他宁愿把自己的手指剁掉自证清白，也没有采取复议和申诉的方式，也没有到法院起诉，为什么呢？一方面是当时的交通执法大队强迫他们每个人签署了一个不许上诉的保证书，当然这个保证书本身是没有法律效力的，也是违反我们国家的法律规定的，因为它意味着要求每个公民放弃为自己辩护的权利。但是另一方面是因为，上海市类似的几起案件，即便走到法庭上也很少有原告胜诉的。
　　这次调查组启动的时候，原本几个法庭正在审理的案件也都停了，这不禁让人产生联想，这些法庭的审理是不是都在等着这次调查结果最终确定后再决定怎么审判呢？实际上每一位法官也可以依据自己的专业知识和良知来进行真正的审判。正是因为出现这样一种事情，也让我们感觉到每一位公民在面对行政官司的时候维权之难。
　　最后我给在上海养病的赵本山老师提个建议，没事的时候其实可以多上街转转，万一哪天被钩子钩到了，今年春晚小品的题目就出来了，名字就叫“钓鱼”。
　　[责任编辑：qiwang]