
　　
　　
　　
　　11月18日下午，美国总统奥巴马冒着严寒登上北京八达岭长城。37年前，美国总统尼克松访华时也在这里观赏了中国长城的壮观景色。中新社发任晨鸣摄
　　中新社北京十一月十八日电题：奥巴马登长城感悟历史
　　中新社记者沈晨
　　独自一人从八达岭长城北一烽火台上缓步走下来的美国总统奥巴马面对着数十位记者脱口而出“太神奇了！(IT’SMAGICAL)”。
　　美国总统奥巴马十八日下午三点四十分许抵达京郊八达岭。简短聆听完相关人员的介绍之后，一袭黑衣的奥巴马迫不及待地要求：“让我们开始吧！(LET’SGO)”
　　说完之后，奥巴马便大步向北一烽火台走去，双手插在衣兜里，以抵御摄氏零下三度左右的严寒。
　　长城是继故宫之后，奥巴马体验的中国古老文明又一标志性景点，也是中国之行的最后一个景点。“登长城”几乎是外国政要访华的传统项目。此前，有四位访华的美国总统在长城上留下足迹，并发表“长城宣言”。
　　长城、故宫，是中华文化的标志，有着深厚的历史底蕴。八达岭长城，与美国总统有着特殊的“缘分”。三十七年前，尼克松访华，他在离开北京的最后一天登八达岭长城游览。他在当时说：“只有一个伟大的民族，才能造得出这样一座伟大的长城。”
　　四十八岁的奥巴马同样选择在临行之前游览八达岭长城，同样发表了“长城宣言”。
　　“长城太雄伟了，这让我想起了中国悠久的历史，也给我带来了新的启示。看过长城之后，我感到，一些日常琐事，在历史面前，都显得无足轻重了。”
　　“在这里，我们要对中华文明表示极大的崇敬。”
　　“在悠久的历史面前，我们的时间太短暂了。我们必须好好利用自己的时间。”
　　在长城，奥巴马对历史感触颇多。
　　此前一天，中国全国人大常委会委员长吴邦国就曾向奥巴马介绍说：“中国有句话，要想了解近百年的历史，要到上海去看一看；要了解中国一千年的历史，要到北京来；要看两千年文明，要到西安去。希望你下次到西安去看一看。”
　　在中国驻美大使周文重的陪同下，奥巴马一共登上了八达岭长城的三个烽火台，最远到达北三烽火台。离开长城之前，奥巴马对记者表示，对中国之行感到非常满意，很高兴能够来到长城。根据记者粗略计算，奥巴马游览长城用时二十五分钟左右。
　　离开八达岭长城后，奥巴马乘“空军一号”专机离开北京，前往韩国进行访问。从十五日深夜十一点在雨中抵达上海，到十八日下午五点飞离北京，奥巴马在中国停留了约六十六个小时。
　　在历史长河面前，六十六个小时，实在短暂。但是正如奥巴马在长城上所说的那样“在悠久的历史面前，我们的时间太短暂了。我们必须好好利用自己的时间。”
　　[责任编辑：birdshen]