
　　
　　奥巴马在上海科技馆发表演讲新华社
　　
　　昨日，奥巴马在上海科技馆发表演讲，之后与来自多所高校的520多名大学生对话交流，回答现场提问和网友提问。对话进行了一个小时左右。
　　现场演说
　　演讲引用《论语》称不遏制中国崛起
　　美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。奥巴马说，中国有句古言，温故而知新，中美过去30年中也遇到了挫折和挑战，我们的关系并不是没有困难的，没有分歧的。但是我们必须一定是对手这种想法不应该是一成不变的。
　　我的中文远不如你们的英文
　　奥巴马在开场白中说，我真正希望做的是回答在座的问题，不但回答在座的学生问题，同时还可以从网上得到一些问题，由在座的一些学生和洪博培大使代为提问。很抱歉，我的中文远不如你们的英文，所以我期待和你们的对话。
　　我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子
　　奥巴马在演讲时说，我们两国有近200个友好城市，美中科学家在许多新的研究领域和发现领域进行合作，而我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子。不过，此行中我不能观看上海鲨鱼队的比赛，有点遗憾。
　　中国使得亿万人民脱贫，这种成就是人类历史上史无前例的
　　奥巴马在演讲时说，中国使得亿万人民脱贫，而这种成就是人类历史上史无前例的。而中国在全球问题中也发挥更大的作用，美国也目睹了我们经济的成长。
　　温故而知新
　　奥巴马在演讲时说，中国有句古言，温故而知新。当然，我们过去30年中也遇到了挫折和挑战，我们的关系并不是没有困难的，没有分歧的。但是我们必须一定是对手这种想法不应该是一成不变的。
　　不遏制中国崛起
　　奥巴马在演讲时说，21世纪的实力不是“零和游戏”（源于博弈论，是指在一项游戏中，参加者有输有赢，赢家所得正好是输家所失，总成绩永远为零。编者注），一个国家成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。这就是我们为什么不寻求遏制中国的崛起。相反，我们欢迎中国作为一个国际社会的强的、繁荣的、成功的成员。
　　最好的使者是年轻人
　　奥巴马在演讲时说，对美国来说，最好的大使、最好的使者就是年轻人，他们和你们一样，很有才能，充满活力，对未来的历史还是很乐观的，这是我们合作的下一步，惠及两国和全世界。据新华网
　　中美关系
　　上海交通大学学生：总统先生，您来中国的第一目的是什么？你给中国带来什么？又想从中国带走什么？
　　美中一致才能解决全球挑战
　　奥巴马：这次访问的主要目的就是加深我对中国和中国对未来的理解，我已和胡锦涛主席进行了几次会晤，我们一起参加20国峰会，就是应对金融危机，另外，我们就范围广泛的问题也进行磋商。但我认为很重要的是美国要继续不断的加深对中国的了解，同样中国要不断加深对美国的了解也是重要的。
　　至于我这次会晤希望有什么成果或者访问的成果，除了能够看紫禁城和长城这么伟大的好的机会，还有会见各位，所有这些都是我的一些高潮和亮点。
　　我打算和胡锦涛主席谈到一些问题，世界上除非美中两国一致，才能解决全球的挑战。
　　我希望会晤的成果，就是我和胡锦涛主席能够就美中两国怎么共同发挥领导作用而达成一致。因为我可以告诉各位，甚至很多其他国家将等着我们，他们要看我们做什么，他们要说，“你看美国、中国他们对这个并不认真，那我们也不会认真”。
　　两个国家就要承担做领导的责任。所以我们越是能够讨论这个问题，越是能够向全世界展现在这些问题上的领导作用。
　　台湾问题
　　上海外国语大学学生：大陆做生意的一位台湾同胞说，现在两岸关系不断改善，生意做得很好。但有人担心美国向台湾售武，因为会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。
　　全面支持一个中国政策
　　奥巴马：我过去很明确，我的政府全面支持一个中国的政策，也就像三个联合公报所反映出的那样子，就是几十年前开始的关于针对与台湾的关系，也包括和中华人民共和国的关系在内。我们不愿意改变这个政策和这个态度。我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系，解决很多这样的问题。
　　美国在对外政策当中，也包括针对中国的政策，一直寻求的一件事情就是要通过对话和谈判使问题能够得到解决，我们一直认为这是最好的途径。我认为这个地区正在发生着经济和商务的联系，正在帮助缓和很多在你们出生或者我还没有出生以前就已经产生的紧张局势，有些人还希望回顾过去，而不是展望未来，我还是希望能够展望未来。就像我刚才说的，现在建立的商务关系是有益的，有人认为做生意赚钱的话，他们会考虑得很清楚，而不会那么过分地担忧这些意识形态的问题，而且我认为这个地区已经看到这个现象，我们非常支持这样的进程。
　　中美交流
　　复旦大学学生：你采取什么措施来加深美国和中国城市之间的关系？你是否准备参加明年在上海举行的世博会？
　　可在快轨方面学习中国
　　奥巴马：我刚才和韩正市长谈的问题之一，就是我们这些城市如何交流，比如就洁净能源的策略进行交流。美中两国共同面对的问题是我们如何在人口增长过程中，又解决气候变化的问题，同时减少二氧化碳排放。
　　我们刚才谈了大众捷运，我知道上海和其他城市之间就有这种快轨，我相信美国以及芝加哥可以在这种快轨方面向中国学习，在美国我们也在学习如何建造这种绿色建筑。在这新技术上我们进行合作是非常非常重要的，使得我们每一个建筑在采光、取暖等等方面都能减少能耗，使能源效率更高，这方面是我们两国可以相互学习的。
　　我知道上海世博会的焦点之一就是提高能效的问题，刚才韩市长跟我讲了这个问题，我将非常乐于参加上海世博会，当然，我现在不知道那时候我的时间安排怎么样，不过我感到非常高兴上海世博会将有我们的美国馆，我们知道现在参观世博会的人会有七千万人。
　　外媒评论
　　英国《泰晤士报》：劝中国发挥世界领导角色
　　美国在国际舞台上需要中国的帮助，奥巴马将利用这次机会说服中国和美国一起发挥全球领导角色。
　　美国《基督教科学箴言报》：美中关系左右21世纪命运
　　奥巴马将美中合作提升到这样的高度，其目的是显而易见的。早在今年7月份他就曾公开表示：“美国和中国的关系将左右整个21世纪的命运。”
　　西班牙《国家报》：国际新秩序诞生
　　奥巴马认为中国的快速发展不是威胁而是一股有益的推动力量，认为这意味着一个“国际新秩序正式诞生”，奥巴马的讲话是在谦虚地承认：世界正在更换主人。
　　
　　对话全程实录高清图
　　奥巴马：获诺贝尔和平奖感觉有点不配
　　关于我得到的和平奖这个问题最惊奇的就是我自己，当然，这是一个殊荣，不过我认为这个荣誉我有点不配。
　　奥巴马：信息越是能自由流通社会就变得越强
　　奥巴马表示信息越是能够自由的流通，社会就变得越强，因为这样子，世界各地的公民能让自己的政府负责。
　　
　　我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系。
　　奥巴马谈构建文化多元化和谐世界
　　有些地方儿童受到剥削、压榨，强迫他们做童工，尽管以前不同的国家包括美国发生过这样的事情，但是世界上所有的国家都应当有一个共同的标准，就是要以比过去更好的方式来对待我们的儿童，这是一个普世的价值观。
　　[责任编辑：blackchen]