奥巴马将在深夜抵达上海展开首次访华之旅2009年11月15日19:24我要评论(0)
　　
　　中新网新加坡十一月十五日电(记者余瑞冬)出席完亚太经合组织(APEC)峰会的美国总统奥巴马，当地时间十五日傍晚约七时乘专机离开新加坡，飞往中国上海，从而展开他上任后备受瞩目的首次访华之旅。
　　按照行程计划，奥巴马将在深夜抵达上海。在上海期间，这位四十八岁的美国总统将就美中关系的未来向中国青年发表演讲并答问。中国的网民已向他提出了数千个问题。
　　根据白宫透露的行程，奥巴马将于十六日晚抵达北京，十七日与胡锦涛会晤，十八日会见中国总理温家宝。
　　中美领导人将在中国的首都就两国关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。两国元首将在会谈后共同见记者。白宫发言人曾透露，奥巴马与中国领导人的晤谈将集中在安全、防核扩散、能源问题和气候变化等地区和全球问题。
　　一位美国官员对本网记者说，美国国务卿希拉里随同奥巴马飞往中国。
　　在新加坡出席APEC第十七次领导人非正式会议之前，这位就职不满一年的美国总统还访问了日本，而访华之后将访问韩国。中国一站被舆论普遍视作他首次东亚之旅的重中之重。
　　中国外长杨洁篪近日在新加坡会见希拉里时说，中方愿与美方一道，以奥巴马总统访华为新起点，抓住机遇、把握大局，加强对话、交流与合作，共同推动二十一世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展。希拉里则说，奥巴马对中国的国事访问对于美中关系将具有里程碑意义。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：奥巴马今日将抵中国开始首次访华(2009-11-1519:03:37)
塞拉亚致信奥巴马称不接受为掩盖政变而复职(2009-11-1519:02:00)
奥巴马首次访华将有七大主要议题(2009-11-1517:35:00)
奥巴马表示2011年APEC峰会将在夏威夷举行(2009-11-1516:43:53)
奥巴马执政首年华裔参政热情高成美政坛亮点(2009-11-1515:12:00)
APEC峰会闭幕奥巴马再次呼吁亚洲开放市场(2009-11-1515:03:00)
塞拉亚致信奥巴马拒绝通过协议恢复职位(2009-11-1513:57:29)
奥巴马今晚抵上海将与中国青年对话(2009-11-1513:34:01)
视频：奥巴马将访华美国保镖接管下榻饭店安保(2009-11-1513:33:39)
视频：奥巴马将抵上海个人蜡像受追捧(2009-11-1513:33:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
