
　　中新网11月17日电据美联社报道，首次到访中国的美国总统奥巴马16日表示，世界急切地等待着中美双方“思想的聚会”，期盼两国就全球最重要的一些议题如气候变化、经济衰退和核扩散等进行商讨。
　　报道指出，首次访华的奥巴马“强烈建议”现在经济影响力巨大、幅员辽阔的中国必须在世界舞台上发挥更大的作用。奥巴马在上海表示，“我会告诉你，世界其他国家都在等着我们”。
　　奥巴马16日下午从上海出发，前往北京。报道写到，中国国家领导人在北京的机场迎接奥巴马。报道详细描述了现场的情况，如机场进行了扫雪工作，为奥巴马的到来铺上了红地毯，还有身穿制服的士兵列队迎接等。
　　报道介绍说，周二上午在人民大会堂，中国国家主席胡锦涛主持了对奥巴马的正式欢迎仪式，还有军队接受检阅。报道称，奥巴马在致欢迎辞的整个过程中一直笑容可掬，并告诉胡锦涛主席说，“世界承认美中关系”在解决全球问题方面的“重要性”。在人民大会堂，奥巴马对中国充满了敬意，称赞中国的科学成就、悠久的历史以及惊人的经济崛起。
　　报道写到，“奥巴马还将有幸享用丰盛的国宴”，启程去韩国前，奥巴马“仍会在北京”，并将在此期间到故宫参观。
　　报道分析称，奥巴马此次访华的重点关注的领域之一是确保中国在朝核问题以及伊朗问题上提供更为强有力的支持。中方对朝核问题的立场明确，而且，作为美方的伙伴，中方在六方会谈中起着杠杆性质的重要作用。
　　[责任编辑：pennyhuang]