
　　中新网11月17日电综合报道美国总统奥巴马于15日晚抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。这是美国总统首次在就任第一年就访问中国。
　　奥巴马16日在上海发表演讲，并与中国青年对话。在讲话中，奥巴马表示，美国政府支持一个中国的政策，美国不愿意改变这个政策与态度。奥巴马也表示，美国不寻求遏制中国的崛起。他对中国的发展成就表示钦佩。
　　奥巴马认为，中美两国需要不断加深了解。中美拥有很多共同利益，在解决很多全球问题上，离不开中美两国的密切合作。
　　奥巴马上任第一年就访问中国，表明中美关系对美国的利益越来越重要。尤其是在金融危机仍在肆虐的今天，加之美国深陷阿富汗战争泥潭，全面变暖趋势有增无已的现在，中美两国的相互合作变得空前重要。
　　奥巴马：美国不寻求遏制中国的崛起
　　奥巴马16日在上海科技馆发表演讲，并通过网络与中国青年对话。他表示，美国政府全面支持一个中国的政策，也就像三个联合公报所反映出的那样子，就是几十年前开始的关于针对与台湾的关系，也包括和中华人民共和国的关系在内。美国不愿意改变这个政策和这个态度。“我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系。”
　　奥巴马表示，有一个事情，美国在对外政策当中，也包括针对中国的政策，“我们一直寻求的一件事情就是要通过对话和谈判问题能够得到解决，我们一直认为这是最好的途径。”
　　奥巴马在演讲中表示，美国不寻求遏制中国的崛起，一个国家的成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。他表示，世界是互相连接的，“我们所做的工作，我们所建立的繁荣，我们所保护的环境，我们所追求的安全，所有这些都是共同的，而且是互相连接的，所以21世纪的实力不在零和游戏，一个国家成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。这就是我们为什么不寻求遏制中国的崛起。相反，我们欢迎中国作为一个国际社会的强的、繁荣的、成功的成员。”
　　在演讲中，奥巴马表示，美国有很多要从中国学习的东西。奥巴马说，虽然中国是一个古老的国家，但是充满信心展望未来，致力于下一代能够比这一代做的更好，除了中国不断增长的经济之外，我们很敬佩中国在科学和研究方面所投入的力量，包括建设的基础设施和使用的技术。
　　奥巴马表示，“看到你们博大的国家，感到很兴奋；中国步入21世纪的迹象，让我感到赞叹。”“在上海，我们看到了举目的增长，高耸的塔楼，繁忙的街道，还有企业家的精神。这些都是中国步入21世纪的迹象，让我感到赞叹。”“同时我也急切的要看到向我们展现中国古老的古迹，明天和后天我要到北京去看雄伟壮丽的故宫和令人叹为观止的长城，这个国度既有丰富的历史，又有对未来憧憬的信念。”
　　奥巴马表示，这次访问的主要目的就是加深他对中国和中国对未来的愿景的理解，他已经和胡主席进行了几次会晤，就范围广泛的问题也进行磋商。但是“我认为很重要的是美国要继续不断地加深对中国的了解，同样中国要不断加深对美国的了解也是重要的。”
　　奥巴马表示，他打算和胡主席谈到一些问题，世界上除非美中两国一致，不然能够解决全球的挑战是极少的。比如气候变化这个问题，美国和中国是世界上最大的两个温室气体的排放者，也就是造成全球变暖的因素。那么美国作为一个高度发达国家，就像刚才说的，从人均来讲，人均消耗的能源多得多，排放的温室气体按人均来算比中国多得多，但是中国增长速度快得多，人口多得多，所以除非两国都愿意采取一些关键的步骤来应对这个问题，就无法解决这个问题。那么两个国家就要承担做领导的责任。所以中美两国越是能够讨论这个问题，越是能够向全世界展现在这些问题上的领导作用。
　　外媒：相互吸引是中美关系发展重要动力
　　对美国总统奥巴马首次访问中国，英国《经济学家》期刊发文认为，奥巴马的访问有助美中关系暖化。
　　这篇以《相见甚欢》(Pleasedtomeetyou)为题的报道指出，相互吸引是中美关系强劲发展的重要力量。
　　报道说，奥巴马此行要向中国传达的重要讯息是，不论美国对台湾、西藏或人权的政策及立场为何，中国不应视美国为威胁；奥巴马也明确表达，美国不会抑制中国的崛起。
　　奥巴马为什么上任第一年访华
　　奥巴马上任以来，中美关系实现了平稳过渡，两国元首明确了共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，建立了中美战略与经济对话机制并成功举行首轮对话，为新时期中美关系长期健康稳定发展打下了好的基础。
　　在亚洲之行开始之前和访问期间，奥巴马多次谈到他对中美关系的看法，提出中国既是“重要的合作伙伴”，也是“竞争对手”。关键要确保友好竞争……他还表示“不会遏制中国”。就在抵达上海的前一天，他对媒体做了这样的宣示。他说：“一个强大而繁荣的中国的崛起，将成为国际社会的力量源泉。”
　　奥巴马表态有鲜明的现实基础。在金融海啸的冲击下，中美两国的共同利益不减反增。双方在共同应对危机、实现经济复苏、应对气候变化、处理国际热点问题等议题上都互有需要。
　　奥巴马上任第一年就访问中国的重要原因是：美国需要中国继续购买国债。中美经贸投资发展，美国需要中国继续大量购买美国国债来为美国经济背书。分析入士预计，奥巴马很可能大力游说中国继续购买美国国债。
　　中美需要联合应对金融危机。一个需要华盛顿直面的现实是，美国如今在几乎任何一个领域，都无法忽视中国的存在和作用，中美关系也正进入一种真正的大国关系常态。
　　美国需要中国参与伊朝核问题。在伊朗和朝鲜核问题、巴基斯坦局势和联合国改革等全球和地区性安全议题上，美国需要中国的合作和积极参与。
　　美国需要中国应对气候变化。中国的工业化进程，以及对于全球资源控制权的博弈，对于奥巴马政府应对气候变化政策的顺利实施，会产生重大影响。
　　美国需要中国参与地区安全。英国《金融时报》13日报道，奥巴马可能在访华之际，请中国在阿富汗事务上“扮演更大角色”。
　　中国模式将影响世界。金融危机的情形下，中国模式成为热点。中国独特的发展模式，给美国，以及世界其他国家的未来发展提供一个新的思路。
　　奥巴马对华政策成型：加强合作同时不忘牵制。如同其他政策，奥巴马政府的对华政策也是相当务实的。这里的“务实”有两个含义，一是寻求中国的合作本身就是务实的表现，而不是务虚，因为奥巴马政府确实面对深重的挑战，没有中国的合作，无法应对这些挑战;二是，奥巴马政府在处理对华问题上格外小心谨慎。
　　将中国定位为合作伙伴及友好竞争者。此次奥巴马访华过程中继续做出反对贸易保护的表态也成为自然。值得期待的一点是美国对中国这个“友好竞争者”将提出更明确的定位。
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与奥巴马关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：pennyhuang]