奥巴马访华日程披露：在上海与中国青年对话2009年11月10日11:37李静我要评论(0)
　　中新社华盛顿十一月九日电(记者李静)美国总统奥巴马的政策顾问九日表示，奥巴马访华期间将在上海与中国青年进行对话，讨论中美关系的未来。
　　负责战略交流的白宫国家安全顾问本罗德当日接受媒体电话采访时表示，奥巴马总统十五日出席亚太经合组织峰会后前往中国，十六日开始在上海的访问行程，十六日晚抵达北京。
　　罗德透露，奥巴马在上海期间将有机会就美中关系的未来向中国青年直接发表演讲并回答提问，但这一活动的具体安排尚未确定。“他(奥巴马)期待这次对话，认为在美中政府间以及两国人民之间加强互动十分重要。”
　　而在北京期间，奥巴马将分别会晤中国国家主席胡锦涛、总理温家宝，就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。两国元首将在会谈后共同见记者。罗德说：“中美两国正携手应对一系列全球性挑战，如经济复苏、防止核扩散、能源合作等。奥巴马总统期待通过此次访问建设密切、积极和全面的美中关系。”
　　尽管日程紧凑，奥巴马仍计划“忙里偷闲”逛逛北京城。“这是总统第一次访问中国，他十分希望能看看北京。”罗德说。
　　奥巴马将于十八日离开北京，前往韩国继续亚洲之行。(完)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
外交部就胡锦涛出访和奥巴马访华举行吹风会(2009-11-0700:27:57)
何亚非：奥巴马访华对中美关系发展具重要意义(2009-11-0620:07:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
