
　　
　　
　　11月17日中午，中国国家主席胡锦涛与到访的美国总统奥巴马在北京人民大会堂会谈后共同会见记者。中新社发任晨鸣摄
　　中新社北京十一月十七日电(记者张朔沈晨)正在访华的美国总统奥巴马十七日邀请中国国家主席胡锦涛明年访美，胡锦涛愉快地接受了邀请。
　　两国元首当天上午在人民大会堂举行会谈，会谈后发表了一份篇幅很长的《中美联合声明》。声明称，两国领导人保持密切交往对确保中美关系长期健康稳定发展至关重要。双方认为两国元首今年以来的三次会晤和两国其他重要双边交往加强了两国关系。两国领导人将继续通过互访、会晤、通话、书信等方式保持密切沟通。
　　除了透露上述讯息，声明中还多次谈到推动中美两国各级别、各领域的对话和交往。
　　双方高度评价中美战略与经济对话机制的重要作用，认为对话为两国增进理解、扩大共识、减少分歧、寻求对共同问题的解决办法提供了独特的平台。双方同意切实履行在首轮对话中所作承诺并将于二0一0年夏天在北京举行第二轮对话。双方同意继续利用高层领导人的直接联系渠道就重大敏感问题保持及时沟通，将两国外长年度互访机制化，并鼓励两国其他部门高级官员经常互访。
　　在备受关注的中美军事交往领域，双方表示将采取具体措施推进两军关系未来持续、可靠地向前发展。双方将积极落实两军已商定的各项交流与合作计划，包括提高两军交往的级别和频率。上述措施旨在加强双方开展务实合作的能力，增进对彼此意图和国际安全环境的理解。
　　双方还期待本着透明、对等和互利原则，就航天科学合作加强讨论并在载人航天飞行和航天探索方面开启对话。双方欢迎美国国家航空航天局局长和中方相应官员在二0一0年实现互访。
　　而在更为广泛的人文交流领域，双方认为，人文交流对促进更加紧密的中美关系具有重要作用。为促进人文交流，双方原则同意建立一个新的双边机制。
　　声明称，目前在美国的中国留学人员已接近十万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。美国在华留学人员约有两万名。美方将启动一个鼓励更多美国人来华留学的新倡议，今后四年向中国派遣十万名留学人员。中方欢迎美方上述决定。双方同意适时在美合作举办第二届“中美文化论坛”。
　　[责任编辑：pennyhuang]