
　　
　　中美贸易摩擦升温或只为逼人民币升值？
　　■最新表态
　　奥巴马：将与中国领导人
　　“讨论汇率等一系列问题”
　　美国时间11月10日，即将来华访问的美国总统奥巴马就中美关系发表了看法。
　　奥巴马表示，美国视中国为重要的“伙伴和竞争者”，两国需要合作解决经济不平衡的问题，否则中美关系就将面临极其紧张的风险。他认为，最近几十年来，中美之间的经济关系已经变得“深刻地不平衡”了，中国对美国的贸易顺差越来越大，持有的美国国债也数额巨大。
　　奥巴马表示，他将在访华期间与中国领导人“讨论汇率等一系列问题，我相信美中两国能够达成广泛的一致，以促进双边贸易，从而帮助经济成长。”
　　他还强调，“不利的方面是，如果我们不解决这些问题，我认为那就会在经济和政治两个层面上对中美关系产生极其巨大的压力。”
　　■探因
　　中美贸易摩擦频生美国工会声称人民币被低估
　　距美国总统奥巴马11月15日的来华访问之行，只有不到5天时间了。
　　我国商务部新闻发言人姚坚7日表示，在刚刚过去的一周，美国对华贸易保护行为继续升温，立案频率之高在世界贸易救济历史上都极为罕见。国际金融危机发生后，贸易保护主义进一步抬头，中国因此深受其害。
　　11月3日，美国商务部初裁对中国输美金属丝托盘实施惩罚性关税；4日，美国就所谓的中国原材料出口问题请求世贸组织设立专家组，11月5日，美国商务部公布对华输美油井管反倾销反补贴(以下简称“双反”)案的倾销调查初裁，决定对从我国进口的油井管征收最高达99.14%的反倾销税；6日，美国国际贸易委员会初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。
　　有业内人士认为，奥巴马访华前中美贸易纠纷升级是为了配合奥巴马访华，增加其与中国谈判的筹码。
　　该人士表示，人民币汇率问题无疑将成为奥巴马访华时美方向中国施压的重点之一。而中方对此的一贯观点则是，继续以自主、可控、渐进的方式推进人民币汇率的改革，同时维护中国的自身利益。
　　前中国驻美国旧金山大使、中美关系专家何伟文对记者表示，实际上，美国联合钢铁工人工会(UnitedSteelworkers)为近期轮胎、钢铁、铜版纸等贸易摩擦的幕后推手，与此同时，该工会声称人民币被低估，人为地降低中国制造业的生产成本，因此要求人民币升值。
　　
　　何伟文强调，工会的原动力和直接的目的并不在于汇率，而是阻止中国制造进入美国，影响就业。鉴于美国工会是奥巴马竞选总统时的极为关键的盟友之一，因此，“近期中美贸易摩擦加剧与人民币升值问题，两者虽不能简单挂钩，但奥巴马政府要求人民币升值是反映了美国工人的声音。”(南方日报)
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　