
　　应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马16日下午乘专机从上海飞抵北京，继续对中国进行国事访问。国家副主席习近平前往机场迎接。
　　17日上午，胡锦涛主席将在人民大会堂主持欢迎仪式，欢迎奥巴马总统访华。欢迎仪式后，两国元首将举行会谈，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。在京期间，奥巴马还将参观故宫和长城。
　　尽管奥巴马在上海与青年对话时说，这次访华的主要目的就是加深对中国和中国对未来愿景的理解，但从中美有关职能部门先期已经展开的工作来看，奥巴马还是想与中方在清洁能源、双边贸易等方面达成一些共识。
　　作为美国总统奥巴马访华的重要活动之一，由中国国家能源局和美国能源部、商务部共同主办的中美清洁能源圆桌会议，16日在京举行，会议邀请两国政府、企业的代表和专家学者，共同探讨两国在清洁能源领域的合作事宜。美国商务部部长骆家辉、美国能源部部长朱棣文和中国国家能源局副局长刘琦等悉数出席，表达合作诉求。
　　中美作为世界上两个最大的能源生产国和消费国，在能源发展上面临共同的挑战，加强两国在清洁能源领域的合作是解决目前能源问题的突破口。也是奥巴马所说的，美中两国理应为世界减少碳排、应对气候变化作出表率之举。
　　中美经贸关系也是奥巴马访华绕不开的焦点。据商务部发言人姚坚16日在例行发布会上透露，当日下午中美举行了双边商务部长会谈，重点议题之一是讨论出口管制问题。此外，中美双方还会就在金融危机中加强合作，应对金融危机，促进市场开放，反对贸易保护主义，加强知识产权保护等几个方面深入地交换意见。
　　奥巴马当日在上海称，中美贸易让两国人民过上质量更高的生活。但事实上，“质量更高的生活”是一个变数。据姚坚介绍，今年以来，美国已经发起了10起对于中国产品的“双反”调查，大大超出了以往几年。（来源：上海证券报）
　　[责任编辑：pennyhuang]