奥巴马访华“无利不起早”凸显外交实用主义2009年11月12日00:18我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月十一日电题：奥巴马访华“无利不起早”凸显外交实用主义
　　中新社记者德永健
　　如同二00九年北京早早飘起的雪，将于十二日启程出访日本、新加坡、中国以及韩国亚洲四国的美国总统奥巴马也赶了个早。奥巴马就任总统后的首次亚洲行，比他的前任小布什早了三个月，并且他是美国历史上首位就任当年即访华的总统。
　　与奥巴马关系密切的政界人士注意到了变化。美国犹太人大会主席杰克罗森(JackRosen)在北京对中新社记者说，奥巴马的亚洲之行预计不会取得大突破，但重要的是他在总统任期内早早就出访亚洲、特别是出访中国。作为美国犹太领袖，杰克罗森与奥巴马同为民主党人，私交甚笃。
　　打破美国外交惯例、赶早出访亚洲是奥巴马政府全新外交战略的一部分，而这一策略的底色是“实用主义”。中国古语对此有句妥帖表述无利不起早，这一点在奥巴马访华安排上表现得尤为明显。
　　观察人士指出，一直以来中美外交史隐约存在一条先抑后扬、先磨后合的曲线。美国总统就任伊始一般都先对中国人权、贸易等问题大肆指责，其后中美关系才回归常态。而奥巴马十日接受媒体采访时表示，中美既是伙伴也是对手，关键是要保证彼此间的竞争是符合国际规则的良性竞争，这番表态与用意识形态来衡量中美关系的做法拉开了距离。
　　奥巴马上任后中美磨合期缩短，与当下中美你中有我、我中有你的高度融合关系密不可分。“没有中国支持和协助，奥巴马政府稳定美国经济、解决朝核问题、伊朗核问题的目标无从谈起，在这些急需解决的问题上，美国都要倚赖中国。”杰克罗森说。在亚洲四国之旅中，奥巴马在中国逗留时间最长，日程总计四天三晚。
　　与此对应，中美峰会出现了一个显著变化。过往很长一段时间，中美峰会仅限于讨论人权、贸易、台湾问题等少数议题，而今次峰会，预计从修复全球经济到应对全球变暖、从朝核、伊朗核问题到非洲国家发展等问题都会被两国元首讨论，这些与美国国家利益紧密相关的全球事务，悄然摆在了中美峰会议事日程之上。
　　正是中国成为美国争取国家利益过程中越发倚重的对象，让奥巴马“无利不起早”，在任内第一年就赶早来到了亚洲乃至中国。“中国在奥巴马执政道路上扮演着相当重要的角色，将在美国关心的许多议题上发挥建设性作用，这一点是奥巴马之所以早早到访中国的重要原因。”杰克罗森说。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：奥巴马称将与中国领导人讨论人民币汇率问题(2009-11-1123:40:36)
视频：新加坡现奥巴马热民众追捧总统最爱汉堡(2009-11-1123:40:17)
视频：奥巴马参加胡德堡遇难士兵悼念仪式(2009-11-1119:51:15)
美国驻华大使：奥巴马访华将巩固美中关系(2009-11-1116:18:02)
外交部就美白宫官员称奥巴马将会见达赖答问(2009-11-1115:29:11)
外交部就白宫官员称奥巴马将会见达赖答问(2009-11-1115:29:11)
白宫官员称奥巴马将会见达赖中国外交部回应(2009-11-1114:14:00)
奥巴马将启动亚洲之行贸易或成访华核心问题(2009-11-1113:03:54)
视频：奥巴马参加胡德堡悼念仪式(2009-11-1112:21:04)
奥巴马首访亚洲旨在确立新亚太政策(2009-11-1111:32:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
