
　　
　　11月18日，美国总统奥巴马的同父异母弟弟马克恩德桑乔在北京一家宾馆接受采访。（来源：美联社）
　　
　　中国日报网环球在线消息：美国总统奥巴马11月18日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说，他在北京访问期间曾与定居中国的同父异母弟弟马克恩德桑乔见面。
　　奥巴马并未透露见面的具体时间。后来奥巴马的一位助理告诉记者，他们是在奥巴马16日晚到达北京后见面的。事前白宫方面并未透露这次会面的计划，事后也无人提起，直到奥巴马被问及此事。
　　“我跟他不是很熟。我们也是两三年前才第一次见面，”奥巴马告诉CNN，“在我访华期间，他带着妻子来看我，停留了5分钟左右。”
　　恩德桑乔则对这次会面感触深刻，称他一直期待着能在中国见一见这位名人哥哥。他说：“我估计，他当时下了飞机，换了衣服，然后下来就看到了我们。他给了我一个拥抱。我当时很激动，直到现在也还很兴奋。我的妻子也是一样。她非常崇拜他。我想她到现在还没缓过来。”为了与奥巴马见面，他提前几个月前预定了飞往北京的机票。
　　奥巴马的父亲是肯尼亚人，在夏威夷作为交换学生时遇到奥巴马的母亲、美国人斯坦利安邓哈姆并结婚。两人在奥巴马两岁时离婚。后来，老奥巴马又与恩德桑乔的母亲再婚，并返回肯尼亚生活。恩德桑乔在肯尼亚出生，童年也在那里度过。老奥巴马1982年遭遇车祸去世，当时46岁。
　　自2002年以来，恩德桑乔一直在深圳生活，一年前娶了个河南人为妻。恩德桑乔不久前出版了半自传体小说《从内罗毕到深圳》，书中描述了他父亲的家庭暴力行为。
　　[责任编辑：blackchen]