
　　央视《新闻1+1》2009年11月17日播出《中美：平视平等平常心》，以下为节目实录：
　　主持人（董倩）：
　　晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　美国总统奥巴马正在对中国进行国事访问，世界各大主要媒体纷纷都把这次访问冠以“重要的访问”一词。岩松，重要是重要，有多重要，你怎么理解？
　　白岩松（新闻评论员）：
　　其实每一次有外国元首来的时候，我们都会强调这是一次“重要的访问”。对，但是这次奥巴马来到底有多重要，假如十年后回过头看这次访问，它的重要体现在哪儿呢？我的看法是中美两国以平等和平视的态度正式开启了一个新的交往时代，这种平等和平视是这次最重要的历史含义。
　　主持人：
　　我们先来关注一下美国总统奥巴马这几天的行程。
　　（播放短片）
　　字幕提示：11月15日奥巴马抵达上海
　　11月16日上午与中国青年进行对话
　　11月16日下午飞抵北京
　　解说：
　　这两天，随着奥巴马来到中国，展开他的首次访华之旅，四天紧密的行程安排可谓用“马不停蹄”来形容。
　　国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅，为美国总统奥巴马访华举行欢迎仪式，中国人民解放军军乐团奏美中两国国歌。
　　就在欢迎仪式结束后，胡锦涛与奥巴马举行了会谈，而原定40分钟的小范围会谈，历时80分钟，延长了一倍的时间。随后，两国元首进行了大范围会谈，继续就中美关系和共同关心的重大全球性和地区问题交换意见，双方在会谈后发表了《中美联合声明》。
　　解说：
　　今天，胡锦涛主席将与奥巴马总统在结束会晤后来到人民大会堂西大厅，共同会见中外记者，介绍会谈成果。
　　胡锦涛：
　　我和奥巴马总统都认为，当前国际形势继续发生复杂、深刻变化，全球性的挑战不断增多，世界各国相互依存日益紧密，为此需要加强国际合作。
　　奥巴马：
　　当前中美关系从未对我们集体的未来如此重要，21世纪的重大挑战从气候变化、核扩散到经济复苏都涉及我们两国，而且这些挑战我们两国都不能通过单独行动加以应对，这也就是为什么美国欢迎中国在国际舞台上发挥更大的作用。
　　主持人：
　　这次重要的访问外媒的报道特别多，我们来看一下，英国《卫报》其中说了一句话，“中美之间终于形成了一种对等的关系。”使用了“终于”两个字。再来看美国之音，“中美关系终于走入平等、稳定的新阶段。”两个评价都纷纷用到了“终于”两个字，您怎么理解？
　　白岩松：
　　既用到了“终于”，也用了“平等”和“对等”，而且我特别注意到，今天的《中美联合声明》里也多处用到平等和对等这些一些字眼。我觉得“终于”其实很好理解，今年是中美建交三十年，用这三十年的时间，在过去的时间里由于实力，由于对很多问题理解的程度，包括内心态度等等的差异，其实双方都在不断地走动，而且越来越好地向前走动，虽然也有风雨，但是很难说拥有真正的平等。
　　我记得今年年初，我在美国耶鲁大学跟同学交流的时候，说过这一段话，“很长一段时间中国人似乎在用着望远镜看着美国，看到的很多都是被放大的好的东西，美国人也在看待中国，但是我猜测望远镜拿反了，因为看到的是缩小的或者是经常会有很多问题的中国，现在到了扔掉望远镜的时候了。”我觉得这次奥巴马访问中国可能会开启一个扔掉望远镜交往的平等的时代。平视跟什么做比较呢？跟仰视和俯视，我觉得在中美两国之间不需要仰视，也不需要俯视，就需要现在开始的平视的时代。
　　主持人：
　　刚才短片里面有一个画面，在街上现在卖的短袖T恤，画着奥巴马的头像，戴着一个毛式帽子。
　　白岩松：
　　这是准备了一个PPT，大家可以看到，其实这张照片咱们在新加坡的时候也看到，国外的很多媒体都在报道，他们是从花絮来理解的，但是我恰恰觉得，在这样一幅图片里面有两个信息是非常重要的，第一个信息是，现在经过了三十年的建交之后老百姓内心拥有了一种松驰，已经可以用幽默的、放松的态度来看待一个美国总统的访问，这是在北京后海和南锣鼓巷在卖的一种T恤衫。拥有这种松驰的心态，才能保持一个平等的交往，我觉得这种松驰有非常大的意义。
　　第二，这幅图片里包含了中美之间七十年的历史信息，为什么呢？毛主席戴着八角帽子一张照片是他的原形，毛主席那张照片恰恰是一个美国记者斯诺，在三十年代的时候来到延安，后来在1937年出版《红星照耀中国》的时候，把毛主席的类似这张照片用在里面。那是七十多年前，而斯诺只是代表美国少数人的态度，因为谁会关注共产党和延安呢？但是中美建交之前很有意思，毛主席、周恩来恰恰把斯诺请上了天安门城楼，给美国发出了一个积极的信号。一转眼又过去了40多年，中美现在可以这么轻松的、松驰、带点幽默感的去相处，我觉得所蕴藏的心态上的平等和松驰，也是给“平等”和“平视”这两个词注入了中国的信息和含义。
　　主持人：
　　很难想像当中美建交之初，我们会这么去对待尼克松总统，甚至小布什总统在任的时候，我们似乎也很难用这种心态。
　　白岩松：
　　对，所以这就是今天，2009年，虽然大家会把它当成花边或者怎么样，为什么媒体会格外地去关注它，其实这里不仅是一种历史信息，就是我们已经可以这么轻松、这么松驰、这么幽默地去看待如此重要的两国关系的走动。
　　主持人：
　　其实民意的表达恰恰是历史变迁的重大反映，它背后一定有相应的国力做支撑。其实美国人是很实际的，它愿意跟谁坐下来和你平等谈话，得因为他特别有实力。
　　白岩松：
　　对，所以我特别关注今天胡锦涛主席和奥巴马总统的会见，当然第一个细节，我注意到都戴着红领带，这是对目前关系颜色的标志，但是他们俩一开口讲话的时候，第一段话我觉得是非常理性的站在了人类的角度历史上，决定了由于有这样一种理性的，双方必须平等的交流。
　　主持人：
　　媒体说两位总统今天也“撞衫”了。我们再看双方的实力，在什么程度上我们能够说彼此达到平等，因为如果不平等，双方怎么会坐在一起进行这样的谈话？
　　白岩松：
　　不知道今天那个短片有没有，他们俩上来讲话的时候，胡锦涛主席是从人类的角度。
　　主持人：
　　我们不妨听一下今天双方的最高领导人在这方面进行的一番谈话。
　　（播放短片）
　　胡锦涛：
　　我和奥巴马总统都认为，在新的形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上，有着广泛的共同利益和广阔的发展空间。
　　主持人：
　　这是胡锦涛主席的。
　　白岩松：
　　对，从中方的角度来说，中美两国的交往是建立在人类未来发展的广阔空间的基础上，我觉得这是一个非常理性的看待，因此决定了你当然要做出平等，继续去更好的交往。再听听奥巴马。
　　奥巴马：
　　当前中美关系从未对我们集体的未来如此重要，21世纪的重大挑战，从气候变化、核扩散到经济复苏都涉及我们两国，而且这些挑战，我们两国都不能通过单独行动加以应对，这也就是为什么美国欢迎中国在国际舞台上面发挥更大的作用。
　　主持人：
　　胡锦涛主席强调是从人类的高度，奥巴马总统说的是集体的未来。
　　白岩松：
　　其实他这个“集体”，或者人类的角度，而且世界上很多的问题，这两个国家必须有一种很好的交往，所以这种使命感和理性的看法也决定了双方必须平等的交流。
　　主持人：
　　刚才我们一直在强调双方平等交流之间的共性，其实有一句老话，叫“君子和而不同”，在《中美联合声明》里面我们也看到了不同。
　　白岩松：
　　非常有意思，中国有一句话叫“和谐世界”，老话是最管用的，“君子和而不同，小人同而不和。”什么意思呢？君子之交大家可以和睦相处，却保持着自己的不同，和而不同，小人相处才是同而不和，好像很一样，其实非常不和睦。美方的态度的转变，尤其在以奥巴马新政府之后，它的一种聆听，开始不是一个我说给你听，而是去聆听，不仅面对中国。在与上海的年轻人对谈的时候，回答同济大学一个提问的时候，同济大学学生说的恰巧是“是和而不同”的问题。他的回答需要我们引起特别注意，奥巴马是这么说的：“对于美国来说，重要的一点是，不能推断说，我们有好的做法用到别人身上的时候也可以带来好处。”他能明白这个道理，对我们有好的东西，用在别人身上也不一定有好处，实际上我们要虚心一点。
　　在今天的联合公报上有两句话，大家觉得联合公报很长。
　　
　　
　　
　　
　　
　　主持人：
　　联合声明。
　　白岩松：
　　
　　《中美的联合声明》有非常有意思的两段话。第一段话是“双方强调各国及各国人民都有权选择自身的发展道路、各国应该相互尊重对方对于发展模式的选择。”这可是一个非常重要的根基，大家也知道，中国和美国社会制度并不相同，但是在这样一个联合声明里面，明确地有尊重对方对于发展模式的选择，还有，后面紧跟的是“成熟的合作伙伴、平等的合作伙伴是面对分歧的。”直接说，我们是在人权领域里面存在分歧，但是我们要本着平等和相互尊重的精神去谈，明年二月底，中美又展开人权对话。平等的另一个含义就是有不同，也可以开诚布公的交流。
　　主持人：
　　这在以往，在历史上的其他公报也好、声明也好。
　　白岩松：
　　这样两段话在中美联合声明里面非常清晰地出现，在我印象当中。这应该是第一次，如此清晰的表达，而且在尊重对方发展模式的选择等等，我觉得这是2009年的鲜明印记。
　　主持人：
　　所以有专家说，在这次奥巴马总统访华来说，并不是说中美之间在具体哪个领域取得了进展，关键是中美之间要有一个新的平等的方式进行对话。
　　白岩松：
　　最后一段还代表了中美之间的平等，我觉得平等还有一个重要的因素，双方欣赏对方的优点，但是发现对方缺点的时候也能够开诚布公的说，你得改改，或者说不足，也不能说缺点，或者是从需求上来说，希望你有所改善。在《联合声明》里面后面居然有这么一段话，非常有意思，显然是美方希望中国今后贸易方面更加平衡。
　　美方内需的比，而且要减少赤字，这是非常平等的，显然从中国的角度来说，美方要扩大储蓄的比例，而且要减少赤字，这是非常平等的，显然从中国的角度来说，你不能总在那印美元，你的赤字得减少一点，平衡一点，储蓄得增加，美国当然希望中国贸易别总顺差，别总依赖出口，你的内需也得扩大，我觉得双方在这个时候更代表了平等的重要标志，有缺点，有不足，从对方的角度来看，希望改善改善，咱们都受益。
　　主持人：
　　好，您现在收看的是《新闻1+1》，今天我们的话题关注的是美国总统奥巴马访华，我们的节目稍候继续。
　　主持人：
　　平等也好，平视也好，做到这一点的基础就是双方都要有一种平常心来跟对方打交道，在未来我们双方彼此都能够拥有它吗？
　　解说：
　　中国步入21世纪的迹象，让我感到赞叹。
　　我们有很多要从中国学习。
　　我过得非常愉快。
　　我们的访问非常愉快。
　　解说：
　　赞叹、学习、愉快，这是奥巴马此次访华中多次用到的词语，他还引用了一句中国的古语“温故而知新”来形容中美关系。
　　奥巴马：
　　中国有句古言，温故而知新，我们一定是对手的这种想法不应该是一成不变的。
　　解说：
　　此次奥巴马很多讲话都在传达他对中国的好感，在上海与中国青年对话时，他的演讲还用上海话“侬好”做开篇。
　　奥巴马：
　　侬好。
　　奥巴马谈中国印象
　　奥巴马：
　　这是我首次访问中国，我看到你们博大的国家，感到很兴奋，在上海这里我看到了瞩目的成长，高耸的塔楼，繁忙的街道，还有企业家的精神，这个国度既有丰富的历史，又有对未来憧憬的信念。
　　奥巴马谈中美关系
　　解说：
　　一个国家的成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价，这就是我们为什么不寻找遏制中国的崛起，相反，我们欢迎中国作为一个国际社会的强的、繁荣的成功的成员。
　　奥巴马谈中美人民友谊
　　奥巴马：
　　美国人永远不能忘记，在二战期间，美国飞行员在中国上空被击落后，当地人民对他们的款待，中国公民冒着失去一切的危险保护他们。
　　奥巴马谈中国青年
　　奥巴马：
　　非常感谢各位，首先我想说，我对大家的英文印象很深刻，很明显你们很用功学习，有机会和大家见面，使我感到美中关系的未来是很有希望的。
　　字幕提示：11月17日中美元首会晤并共同会见记者
　　奥巴马谈会晤意义
　　奥巴马：
　　当前中美关系从未对我们集体的未来如此重要。
　　奥巴马谈中美合作
　　奥巴马：
　　我们已经看到了，在我们的共同利益的基础上不断努力，在我们互相尊敬的基础上打交道，我们可以实现什么，所以我非常期待这次访问，而且在今后的岁月里，能够进一步加深我们的交往和了解。
　　主持人：
　　岩松，我们再来看看外媒对奥巴马访华期间发表的一些言论。《时代》周刊亚洲版，美国要向中国学习的五件事，进取心、重视教育、敬老、储蓄、眼界。问题来了，当在这个世界第一大强国表示出对你的尊重和谦虚的时候，我们应当用什么样的心态？
　　白岩松：
　　平常心，别飘，可能听到好话的时候，谁都愿意听到好话，但是这里有这样几个因素在里面，之所以说这么多好话，对中国的看法包括态度一下子跟过去不太一样，有奥巴马个人的因素，因为他强调改变，但是起决定作用的不是奥巴马这些因素，而是中国已经拥有了这样一个能够赢得别人尊重的实力，我觉得更要关注的是美国新闻周刊在奥巴马访华之前的一篇文章写的是，“新世纪这十年世界上最大的一件事是中国的崛起。”新中国刚开始的时候，9.11起来我们认为将迎来一个恐怖的时代，没有想到，当十年快过去的时候，我们一回头，原来这十年最重要的事情是中国的崛起，中国一下子由世界上第三世界国家变成了第二世界国家，因此我觉得其关键作用是中国拥有了这样一种能力，既不能妄自菲薄，也不能过分骄傲，而是应该平常心的是不是好保持。
　　这次金融危机突现出了中国媒体的作用之后，美国人并且资深自身存在的问题，同时世界各国都在纷纷评的价中国，在这种情况下，您刚才说要有平常心，可是这一年来，中国的媒体、外国的媒体都用这种方式报道，这种平常心是不是好保持？
　　白岩松：
　　我首先觉得，今后十年内中国媒体很重要一个责任是，发现并且去正视自身存在的问题，同时遏制轻易就会膨胀的骄傲，为什么会与一个因素这么说呢？从某一个角度来说，奥巴马说了你很多很多好话的时候，他也是一个美国的总统，是站在美国的国家利益上来看待今天的中国，因此，这一个是不能改变的。另外，即使别人说了很多好话，我们也应该明白，从自身的角度，我们依然存在着很多问题，我觉得不是当领袖的时刻，而且中国永远是去寻找一个构建和谐社会的目标去发展，好话说得太多的时候，一乐就过去了，关键是把自己的问题解决好。
　　主持人：
　　还有一个问题大家非常关注，奥巴马是一个很亲和的总统，他在任的时候访华，可以说出这些话，未来我们是不是可以保持这些关系？
　　白岩松：
　　我觉得中美关系很重要一个因素取决于中国必须不断做好自己的事情，让自己持续强大，中美关系差不了，如果有一天自己突然出现了问题，逐渐地衰落下去，怎么能指望别人对你平等，并且非常非常好，关键在于中国自己做好这方面的事情。另外，不要指望未来永远是顺风顺水，我刚才说，美国一定会站在它的国家利益和未来的利益的角度上，也许不会再谈“遏制”这个词，但也不会那么顺。过去这三十年，有炸大使馆、有贸易保护、有轮胎特保案、制裁等等很多因素……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]