
　　新华网上海11月16日电美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。
　　现场提问：我想说我非常荣幸，站在这里向您提问，我认为我很幸运，我也感谢这个机会，您的演讲非常清楚。我是周元天（音），复旦大学管理学院的学生，我想问一问，现在已经有人问您得诺贝尔奖的问题了，那么我不会以同样的角度问您，我想问的是从另外一个角度来看，因为您很难才能得到这个奖，所以我在想您是怎么得到这个奖的？还有您的大学教育怎么样使您得到这个奖项？我们很好奇，想请您给我们分享一下您的校园经历，如何才能走上成功的道路？
　　奥巴马：首先我要说的是，我也不知道有什么课程学了之后可以得到诺贝尔和平奖，这是不能担保的。不过很显然的，在座每个人都在非常努力地学习，非常有好奇心。同时，愿意自己去思考一些新的想法等等。
　　奥巴马：而我现在经常见到的这些人他们对我最有启发的以及最成功的这些人，我认为这些人都是那些愿意不断努力工作的人，同时还不断地通过找新的途径进行提高的人，他们不仅仅是接受现状、接受常规。很显然，在成功的问题上殊途同归，有些人进入政府服务，有些人想当老师、教授，有些人想经商。但是我认为不管你从事哪个领域的工作，如果你不断地努力更新和改进，而不只是满足于现状，一直在扪心自问，看看是否能够以不同的方式来解决问题的话，那么不管是科学也好、技术也好、艺术也好，去尝试前人没有用过的方法，只有这些人才能出人头地。
　　奥巴马：我还有一个忠告，这个忠告对我来讲很有用，就是说我最敬仰的那些成功的人士，他们不但考虑自己，他们同时还考虑超越自己的事情，他们希望对世界做出贡献，他们希望对他们的国家做出贡献，对他们的城市做出贡献，他们希望除了对自己的生活有所影响，同时对别人的生活也带来影响。有时候我们会忙于挣钱、买好车、买大房子，所有的这些都重要，但是那些真正在青史留名的人是因为他们有更大的向往，看如何帮助更多的人能够吃饱饭，能够让更多的儿童受到教育，如何能够以和平方式解决冲突等等。只有这些人他们才能在世界上做出贡献，我相信只要在座的你们努力的话也能够做出这样的贡献。（根据直播文字整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]