
　　
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。新华社记者裴鑫摄
　　新华网上海科技馆11月16日讯美国总统奥巴马当天在上海科技馆与中国青年对话时说，成功属于那些愿意不断努力工作、不断突破现状的人。
　　在回答复旦大学学生“如何才能走上成功道路？”的提问时，奥巴马说，成功的人都是那些愿意不断努力工作的，同时还不断地通过寻找新途径进行提高的人，他们不仅仅是接受现状、接受常规，而是不断地努力更新和改进的人。他们不满足于现状，一直在扪心自问，看看是否能够以不同的方式来解决问题，不管是在科学领域，还是在艺术领域，只有这些人才能出人头地。
　　奥巴马说，我还有一个忠告，这个忠告对我来讲很有用。那就是，我最敬仰的那些成功的人士，他们不但考虑自己，他们同时还考虑超越自己的事情，他们希望对世界做出贡献，他们希望对自己的国家做出贡献，对自己居住的城市做出贡献，他们希望除了对自己的生活有所影响，同时对别人的生活也带来影响。
　　奥巴马说，有时候我们会忙于挣钱、买好车、买大房子，这些尽管也都很重要，但是那些真正在青史留名的人有更大的向往，思考如何帮助更多的人能够吃饱饭，能够让更多的儿童受到教育，如何能够以和平方式解决冲突等等。只有这些人，才能在世界上做出贡献。我相信，只要在座各位努力的话，也能够成功。
　　奥巴马15日晚乘专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问，其中在上海科技馆与中国青年对话是他访华进程中一项活动。（曹建利）
　　[责任编辑：pennyhuang]