
　　
　　11月17日，中国全国人大常委会委员长吴邦国在北京人民大会堂会见了美国总统奥巴马。中新社发廖攀摄
　　中新网北京11月17日电中国全国人大常委会委员长吴邦国17日下午在北京人民大会堂会见了美国总统奥巴马。
　　据中央电视台报道，吴邦国请奥巴马转达他对美国国会众议长佩洛西和副总统兼参议院议长拜登的问候，奥巴马也转达了佩洛西和拜登对吴邦国的问候。
　　吴邦国表示，奥巴马总统此次访华期间，同胡锦涛主席就推动中美关系及共同关心的重大问题深入交换了意见，相信你的访问将有力地促进中美关系进一步发展。
　　吴邦国对奥巴马积极支持中美立法机构交流表示赞赏，他表示，中国全国人大愿加强同美国国会的交往，共同致力于促进中美友好和互利合作。
　　吴邦国还介绍了中国的政治体制改革及民主法制建设的情况，他强调，中国的改革是全面的改革，我们在推进经济体制改革的同时，积极稳妥地推进政治体制改革，发展社会主义民主，健全社会主义法制，全面落实依法治国基本方略，中国社会主义民主政治展现出旺盛的生命力。
　　奥巴马表示，我这次访华取得了成功，我同胡锦涛主席进行了深入和建设性会谈，达成了许多重要共识，这对推动美中关系未来的发展具有重要意义。
　　他还说，对中国民主政治和法制建设取得的成就感到高兴，美方希望两国议会间的对话和交往取得更多成果，增进相互了解，使两国关系更加成熟。
　　[责任编辑：tumizhao]