
　　
　　资料图片：罗特魏尔犬。
　　
　　中新网布拉格11月14日电奥地利下奥州13日发生一起家犬咬死一岁女童的不幸事件，遭遇不测的女童的父亲刚好是一位训养警犬的警察，惨剧竟然就在他家里发生。
　　据奥地利《皇冠报》报道，夺命恶犬是女童自个家中豢养的一条7岁的罗特魏尔犬。13日早上38岁的父亲回到霍尔恩镇家中，当他妻子带着孩子迎接他时，这头狗在并未受到挑衅的情况下突然扑向女童，咬住她的头部。
　　女童的父亲和祖母奋力把狗赶开，父亲随即开车把孩子送进医院，尽管医生们尽了最大努力，孩子还是由于伤势过重而不治身亡。
　　两个月前下奥州利林菲尔德镇曾有一名3岁女童被比特犬咬成重伤，下奥州议会因此将在本月19日制订新的养狗法规，收紧对豢养凶猛犬种的控制。
　　据报道，在只有800万人口的奥地利目前养着75万头狗，虽然这个数字比上世纪60年代翻了一番，但是据称狗咬人的事故反而明显减少。
　　专家分析说，狗咬人事故，大多数由自家或熟人养的狗引起，几乎总是因为人在和它们打交道时的错误造成。奥地利第二大城市格拉茨2005年的一项对儿童遭狗咬伤事故的研究表明，28%的事故发生在与狗游戏时，14%在经过狗身边时，10%在抱着狗时，8%在喂狗时。
　　当遭到狗攻击的时候，专家忠告人们说，最好的办法是安静地站立着不动，做出一种“失败”的姿势，两手下垂，眼睛看地，不要露出牙齿。“这当然很难做到，要是处于恐惧之中或是一个小孩时，”一名专家承认。(黄频)
　　[责任编辑：tumizhao]