
　　
　　奥巴马弟弟马克、马克的河南妻子
　　今年年初，就在奥巴马成功当选美国总统之时，在深圳生活的奥巴马胞弟（马克）成为媒体关注的焦点，与此同时，奥巴马弟媳是河南姑娘的消息也不胫而走。
　　11月15日上午，奥巴马飞抵上海首访中国，还要见见弟弟和河南弟媳的消息，又一次将这位河南姑娘推到了风头浪尖。
　　找找
　　奥巴马弟媳家在哪儿？
　　“找找奥巴马弟媳家在哪儿？”一时间，这句话成为不少网友聊天的主要内容之一。
　　随着奥巴马的来访，身为奥巴马弟媳的河南姑娘成为媒体追逐的热点，但对于该姑娘的身份，都没有过多的报道，当时南方一纸媒以一网友博客的形式介绍了这位神秘姑娘，可惜只是寥寥数字：1月16日马克首度亮相在镜头前，参加中国扶贫基金会与华南美国商会联合主办的筹款派对……活动期间，马克的妻子一直默默地站在人群当中。
　　文中配一姑娘大头像照片，照片下注有“马克的妻子一直默默地站在人群当中”的文字。
　　昨日上午，深圳一位媒体记者挖空心思寻找奥巴马弟媳河南家乡的具体地点，虽说身在深圳有一些蛛丝马迹，但还是不能证实具体地点。随后，他拨通了河南外事办电话，工作人员的答复显然没能打消他的积极性。
　　“今天一整天，我一直在托朋友打听消息，仍是一无所获。”该记者说。
　　事实上，作为奥巴马的亲戚，河南人也没停止过这样的好奇。昨天下午，郑州市民张先生没少与“百度”打交道，结果也是寥寥无几，随后，他将电话打到美国驻华大使馆。“先生，你这个问题这里没有这个部门能回答你！”一位女服务员的声音打发了他。
　　猜猜
　　小婶子妹追捧大伯子哥？
　　按说美国总统来访，都是一些两国外交战线上的大事，不过奥巴马不同于以往的美国总统，此番除了要在上海接见中国青年，还有可能与提早赶到北京候着的同父异母弟弟马克相会。据报道，马克在深圳已经生活了七年，并且打算定居于此，还娶了个河南姑娘，据说中国文化让他很是受用。
　　这场兄弟会如果实现的话，会是怎样一种情形呢？很多网友表示关切。
　　马克何时来中国？估计这是有证可查的，南方媒体年初的一则报道称：马克2002年来到中国，教英文教弹琴，还帮人开过烧烤档，去年才结婚。
　　说句玩笑话，马克也算是个晚婚晚育的主，去年42岁，今年必定43岁了吧。
　　据说马克掌握很流利的汉语，打开百度视频，还真能听到他的声音。马克在奥巴马即将就职演说前说：“我必须飞往华盛顿，否则，我也会很丢脸……”这是百度上的一段视频，仅仅一句话，也弄不清楚他不去为何会丢脸。
　　如今，这位“隐居”中国深圳七年的美国“国戚”已经能流利地引用中国成语典故应对中国媒体，而他的妻子，据称还是“总统大伯哥”的“粉丝”。这一段民间佳话无疑为“中美关系”这样一个宏大主题的严肃叙事，添加了一抹温馨的柔色。
　　劝劝
　　关注奥巴马的中国弟媳点到为止吧
　　“找找”，“猜猜”，还不够，有人还调侃地问，众所周知，能够成为“美籍华人”，是很多“华籍美人”的梦想。请问“奥巴马的中国弟媳”，你是否准备弄个美国户口呢？是否准备去美国混口饭吃呢？
　　针对媒体的追根刨底，网友也有不同意见，一位网友认为，而今，在民主法制社会中，每个人都只能对自己的行为负责。也就是说，张三的行为和身份就只代表张三，代表不了张三的亲戚朋友。
　　马克之妻乃河南人氏，则“奥巴马弟弟”即是河南女婿。这不过是就事论事，可谓在一个正确的时间，报道了一个“正确”的事实，是一次“正确”的新闻操作。
　　不管是“找找”、“猜猜”还是“问问”，这些人的好奇与观点都有道理，说是八卦也好，痛快嘴也罢，作为媒体人，也想以此絮叨两句：媒体在关注奥巴马弟媳的时候，不妨多给人家一点空间，马克就是马克，马克的媳妇就是马克的媳妇。
　　“奥巴马的光环影响到了他的同父异母弟弟和弟媳，尽管他们也很喜欢哥哥当总统，但希望这个光环不要影响到了他们的正常生活。而这，有赖于媒体和公众冷静的看待，关注奥巴马的中国弟媳，还请点到为止！”网友这句话确实实在。(河南商报)
　　[责任编辑：fairy]