
　　
　　白宫网站首页，出现中文标题《欧巴马总统在上海与青年面对面》
　　
　　白宫网站首页，出现中文标题《欧巴马总统在上海与青年面对面》
　　奥巴马，这位依赖网民赢得大笔选票的Web2.0时代的总统，访华期间也带来了他的Web2.0式外交在驻华使馆开“博客吹风会”、回答中国网友提问、将白宫博客翻译成中文……
　　博客吹风会
　　11月12日，下午2点钟的美国驻华大使馆。
　　8名中国博主，与9名美国使馆官员、白宫专员对面相坐，他们背后的大屏幕，连线广州、上海的几位博主，一起搞了这场“博客吹风会”。受邀的全部都是知名的博主，讨论的主题则是奥巴马访华。
　　中国博主的参加者之一饶谨，如此在博客上描述这场“吹风会”桌上放着一张奥巴马15日-18日访华的行程说明和美方座谈官员的名单。不同领域的官员和颇为中国化的名字。
　　中方受邀的博主们的身份也都五花八门，胡泳（北京大学学者）、金玉米（Danwei.org站长）、饶谨（Anti-CNN站长）、何雪峰（南方都市报）、安替（自由撰稿人）等博主受邀参加。
　　吹的是一场什么风？两天前，博主们收到的邮件邀请函中就写道：这是美国使馆首次特别为博客名人举办的吹风会，主要讨论美中两国关系和奥巴马总统访华。不仅如此，美方还在邀请函里形容这场“博客吹风会”为“创新的”。
　　没有邀请记者参加，反而邀请博主以网民身份参加，且打破大使馆的以往禁忌，允许博主们带手机、3G上网设备进入使馆，是这场“博客吹风会”的创新之处。
　　“博主名单都是美国大使馆选定的”，受邀博主之一、Danwei.org站长、南非人金玉米接受《青年周末》采访时说，“可能也是我在中文博客圈里混了好几年了，我也开了中文的微博，我猜这是他们请我去的原因。”
　　在接受到邀请函时，金玉米就与美国大使馆负责媒体方面的工作人员沟通过，对方告诉他，邀请博主们参加的目的则在于，“有时候跟网民的这种沟通，比通过媒体还要直接。”
　　在博客吹风会上，美方官员向博主们表示，“请博主参加吹风会就是因为他们会问非主流的问题，美方珍惜这种非主流的想法。”
　　微博直播
　　没有新闻记者参加，这场吹风会的内容和图片照样在第一时间传播开来。
　　只是这一次，传播的途径是微博客。
　　以下都是受邀博主们通过手机短信在微博客上的“直播”，用简单的语言直击现场全过程。
　　“和菜头问奥巴马会不会在访问北京的时候更新facebook和twitter。使馆方面说，奥巴马团队会在访问的时候在这些web2.0工具上面发送消息，希望数百万的网友来访问这些网站的奥巴马专门账户。”
　　“陈亮问奥巴马会不会直接和中国网民对话，使馆方面回答说上海TownHall会议会和一些新闻站点合作播出，收集网民问题。”
　　“饶谨问奥巴马访华是否能改善中美贸易，使馆方面回答虽然贸易问题在媒体上面报道的很多，但中美关系范围广泛，贸易只是其中的一部分，而且属于正常的关系和争议之一，双方已经有很良好的讨论，无需担心。”
　　“饶谨问中国青年了解西方远胜于西方青年了解中国，美国政府有什么措施来促进这种了解？使馆方面说，美国当然会进一步提供美国青年来中国学习的机会，促进互相了解。”
　　“胡泳问奥巴马喜欢谈价值观，那么中美之间到底有什么共同价值观？使馆方面说中美是大国，当然有共同话题，和平与繁荣以及地区安全等等。”
　　“饶谨问最后一问题，他从《越狱》和《变形金刚》知道，FBI和美国军方很容易侵犯人权，他也用gmail，担心自己隐私被侵犯。使馆方面说不能仅从电视剧了解美国，美国有法律保护人权。”
　　这些问题看起来都稀松平常，甚至有点随意，美方一名官员在吹风会现场表示，“请博主参加吹风会就是因为他们会问非主流的问题。”
　　受邀博主安替认为这场博客吹风会是奥巴马找到中国网友最关心的问题的一个方法，他在接受《青年周末》记者采访时说：“奥巴马认为网友的态度非常重要，重要性甚至超过传统渠道反映出来的声音。”
　　“中美之间有太多的问题了，他可能觉得有些问题不能在峰会中说，所以他把这种关于民间的问题作为网友提问来做一个补偿。”安替解释“博客吹风会”的奥巴马网络外交策略。
　　另一位受邀的博主，广州的王尔山认为这次吹风会是“美式公共外交的新延伸。”
　　当然，这场博客吹风会也存在它的问题，在安替看来，下午博主们的提问，也有美国官员直接回避的，如胡泳先生问中美有何共同价值观的问题，使馆方面完全以共同利益描述晃了过去。
　　南非人金玉米评价这场吹风会说：“政府跟网民直接交流，很随意，不是说大家觉得很紧张的状态。”
　　
　　网络问题通道
　　12日的这场博客吹风会被安替看成奥巴马16日在上海会见青年学生的“Town-Hall”会议计划的外围测试，“Town-Hall是美国的市镇公所，或者任何一处公用的小镇会议场所。在美国，从初选大选说服选民投票，到今天说服民众支持政府政策，奥巴马一直把在小型Town-Hall里面演讲作为他直接和民众接触、通过演讲直接诉诸感性支持的武器。”安替在博客中写道。
　　实际上，包括博客吹风会在内，奥巴马开辟了不同的网络渠道来了解中国网民的意愿。
　　在奥巴马抵达上海之前，美国国务院开启CO.NX门户网站，欢迎中国网民向奥巴马提问，提问时间一直持续到11月15日星期日晚7点，中国网民可将问题发送到美国国务院开通的网页，网站首页写道，“如果你可以向奥巴马总统提一个问题，你会提什么问题？”在网页中，网友无需注册便可以访客身份参与，输入昵称便可参与讨论和网页设置的调查。据称，这些问题都在11月16日早3点至9点，通过投票确定选择出向奥巴马提出的问题。
　　这样，我们在11月16日看到的奥巴马在上海与中国青年的交流中，对话不限于上海当地的大学生，也回应了网友提问。
　　奥巴马在当天回答网友的提问中谈道，“我还是希望信息不是那么自由的流通，因为这样我就不需要听到人们在批评我，我认为很自然的。”但又一转，“但我还是认为，这样才会使得我们的民族制度变得更强，使我变成一个更好的领导人，因为它迫使我听到一些我不愿意听到的意见，也迫使我审查我正在做的事情。”
　　奥巴马对网民的回应是否能够讨得网民欢心？
　　Anti-CNN站长饶谨在博客中说：“我对奥巴马真没什么期待，从目前来看，假如迈克尔杰克逊到中国来，掀起一轮风暴，那我是毫不怀疑的，但是奥巴马到中国来我得打个问号。他自己国内的事情都处理不好，自身难保，发出的信号又太多，承诺太多兑现不了。”
　　在安替看来，中国网民对奥巴马期待绝对不会超过欧洲青年，“我不觉得中国人对奥巴马能像欧洲人对他那么疯狂，我们不需要他改变什么。奥巴马在上海与青年的对话中，对网友问题的回应基本能满足网友对他的期待。”安替说。
　　白宫中文博客
　　博客吹风会加上网络问题通道，奥巴马竭力通过各种渠道打起他的网络外交牌，不仅如此，奥巴马访华期间，美国白宫首页也首次出现了白宫博客中的中文标题《奥巴马总统在上海与青年面对面》。
　　一位长期观察白宫网页的博主顾猷写道，“最近几年，我经常登录白宫网站，特别是奥巴马总统上任以来，我光顾白宫网站的次数更加频繁。这是我第一次看到白宫网站首页出现中文。”
　　白宫网站提供中文服务，博主顾猷认为这是一种开始重视中国的表现，同时也反映出奥巴马希望通过这些渠道来发挥他对中国人特别是对中国青年的影响。
　　白宫开博客，是奥巴马上任后才有的事情，他之前的任何一位总统都没有开过白宫博客，而这也是奥巴马兑现其竞选诺言的第一项改变，为了凸显这个博客的重要性，它一般会出现在白宫网站首页上。
　　奥巴马访华期间的白宫官网中，美方把奥巴马翻译成“欧巴马”，并在白宫博客中在英文内容之后附加上中文翻译，“明天，也就是11月16日，欧巴马总统将与中国的青年们在中国上海面对面地交流。在上海举行这个活动是有象征意义的，因为在这里宣布了上海公报，它为前30年的正式外交关系及其正常化铺平了道路。”
　　白宫博客，作为他和网民沟通的途径之一，在他访华期间，也成了他跟中国网民沟通的工具，奥巴马在上海与中国青年的互动和他的演讲，都可以在白宫博客上找到完整的视频资料。
　　此外，奥巴马的twitter和facebook也在他访华期间由他的智囊团保持更新。
　　尽管中国网友们对奥巴马的新中文名“欧巴马”不太适应，但从网络上追随奥巴马的访华信息并跟他玩互动，对网友来说，这种事情从来不需要适应。
　　这样只和青年人和网民的激情互动会不会冲淡中美大国外交的严肃性？
　　安替说：“贸易、全球气候、地区安全自然是不可忽视的大问题，但对大众而言，政府和民间、民间各派之间，理应没有隔绝地直接座谈。”（青年周末）
　　[责任编辑：qiwang]