
　　
　　
　　11月18日，北京首都国际机场，美国总统奥巴马结束访华行程离开北京。中新社发盛佳鹏摄
　　中新社北京十一月十八日电题：奥巴马的六十六个小时
　　中新社记者周兆军
　　从十五日深夜十一点在雨中抵达上海，到十八日下午五点飞离北京，美国总统奥巴马在中国停留了约六十六个小时。短暂的六十六个小时，对栉风沐雨三十年的中美关系来说，是一次再出发的新起点。
　　上海、青年--温故而知新
　　奥巴马的“中国首秀”从上海开始。上海是中美关系的“福地”。一九七二年，尼克松开启“破冰之旅”，当年的《中美联合公报》也是在这座城市发表，因此又被称为《上海公报》；三十年前邓小平访美，从上海虹桥机场起飞。奥巴马将他第一次访华行程的第一站选择在上海，别具深意。
　　与青年学生交流，是奥巴马上海之行最大的亮点。面对这些中国的年轻人，擅长演讲的奥巴马自然不会放过发挥自己强项的机会。他在演讲中努力拉近自己与在场青年的距离，用上海话“侬好”开场、引用中国古语“温故知新”、从“乒乓外交”谈到《上海公报》、再度表示“不寻求遏制中国”……种种友好姿态都体现奥巴马希望向这些青年才俊、并通过他们向全体中国民众释放政治善意。
　　通过网络直播观察这场交流活动的中国社科院美国问题专家张国庆，当天发表文章，题目是《为什么是青年？为什么在上海？》。在他看来，青年是奥巴马眼中最好的使者，他不仅希望中美两国青年之间建立友谊之桥，更希望借助他们得以将中美关系推向更高层次，更加丰富多彩，并且能可持续性发展。
　　会晤、声明寻求双方关系新定位
　　访华期间，奥巴马与三位中国领导人进行了双边会晤。在与中国国家主席胡锦涛会谈时，两国元首达成多项共识，其中最引人瞩目的是，双方一致同意建立“应对共同挑战的伙伴关系”。这是在今年四月两国确立积极合作全面的中美关系的基础上，双方对中美关系定位又一种新的表述。
　　会谈后，双方发表了《中美联合声明》，这是两国时隔十二年后再次发表联合声明。这份联合声明不仅体现出中美在双边关系方面的共识，更以大篇幅论及经济复苏、气候变化、能源和环境、核不扩散等几乎所有的重大全球性问题。而这些问题，是对中美关系新定位中“应对共同挑战”的具体阐释。
　　在会见吴邦国时，奥巴马表示，对中国的民主政治和法制建设取得的成就感到高兴。在会见温家宝时，奥巴马再次强调，美中关系具有全球意义。
　　张国庆指出，通过此次访问，中美在对待两国关系发展的问题上更有大局观，更有远见，并更加深刻地体谅对方的处境，掀开更为精彩的合作序幕。
　　故宫、长城加深文化理解
　　在北京期间，奥巴马“忙里偷闲”前往故宫、长城参观。此次亚洲四国之行，奥巴马只在中国安排了参观项目。美联社评论说，“参观到访国的名胜古迹，体现了一位领导人对这个国家文化的尊重”。
　　参观过程中，奥巴马对中国文化和历史表达敬意。在故宫的留言簿上，奥巴马写道：故宫的确是雄伟壮丽，是中华文明灿烂辉煌、长盛不衰的见证。
　　中方也投桃报李，胡锦涛在宴请奥巴马时，乐队演奏了美国已故歌星迈克尔杰克逊的名曲《天下一家》。
　　在奥巴马访华前，美国众议院通过决议纪念孔子诞辰两千五百六十周年。在《中美联合声明》中，美方宣布今后四年向中国派遣十万名留学人员。双方还将适时举办第二届“中美文化论坛”。所有这些，都体现两国有意愿加深中美之间的文化认同和民间友谊，这样才能使两国关系具有深厚的文化和民意基础。
　　加深文化认同，才能使双方更能理解和体谅对方，才能使《中美联合声明》出现这样的表述：双方强调各国及各国人民都有权选择自身发展道路。各国应相互尊重对方对于发展模式的选择。
　　[责任编辑：birdshen]