奥巴马称访华期间将提及人民币汇率问题2009年11月10日09:26高友斌我要评论(0)
　　环球网记者高友斌报道据路透社11月9日报道，美国总统奥巴马周一表示，计划在下周出访中国期间向中国官员提及人民币汇率问题。
　　奥巴马在接受路透社专访时表示，“将讨论汇率等一系列问题，我相信美中两国能够达成广泛的一致，以促进双边贸易，从而帮助经济成长。”
　　报道说，美国制造业者一直声称，中国方面人为压低人民币汇率以促进出口。奥巴马到目前为止还没有屈从于国内压力，将中国贴上“汇率操纵国”的标签。他说，可持续的经济增长将帮助全球经济恢复平衡，从而符合两国的共同利益。
　　奥巴马在采访中表示，“他们（中国）手握巨额美元资产，因此我们的成功对他们十分重要。如果我们不解决这些问题，那我想无论从经济上还是政治上都会为两国关系带来巨大压力。”
　　不过奥巴马也表示，美国制造商有关进入中国市场方面的抱怨“有一些道理”。他说：“我认为，美国制造商对于将产品销往中国的能力存在一些顾虑，是有道理的。”他还强调促进美国在海外市场的销售是其一项重要的经济任务。“说到亚洲，如果没有更加强有力的出口策略，美国就难以重建制造业基础和就业基础。意识到这一点对我们尤为重要。”
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻人民币兑美元有效汇率贬值10%明年或升至6.5(2009-11-0306:01:00)
陈德铭:相关经济政策和人民币汇率将保持稳定(2009-11-0120:48:27)
人民币汇率成中美商贸联委会焦点(2009-10-2909:04:02)
美财政报告称中国未操纵人民币汇率(2009-10-1707:58:37)
视频：美国称中国未曾操纵人民币汇率(2009-10-1619:29:55)
奥巴马政府对人民币汇率问题立场演变(2009-10-1614:51:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
