
　　在上任后首次亚洲行的前夕，美国总统奥巴马向媒体阐述了他此行的主要目标。奥巴马坦言，在这次为期一周的访问中，16日至18日的中国之行将“非常重要”，因为两国既是重要的合作伙伴，也是竞争对手。
　　尽管人民币汇率近日被舆论热炒，但奥巴马在回答记者提问时却有意无意淡化这一问题。而白宫发言人在展望奥巴马此行的成果时也相当低调，称不指望在包括贸易和汇率在内的一些重大问题上取得实质成果。分析人士称，奥巴马此行将重在“务虚”，维护与亚洲这个主要美债持有者的良好经济关系。
　　白宫低调谈亚洲之行
　　白宫发言人透露，奥巴马将于当地时间12日出发前往亚洲，20日返回华盛顿。期间奥巴马将访问四个亚洲国家，分别是日本、新加坡、中国和韩国。
　　这也将是奥巴马上任后的第一次亚洲之行，或许正因为如此，白宫似乎有意要给国会和一些美国国内人士对总统此行的过高预期降温。
　　在9日的新闻发布会上，白宫发言人明确表示，访问期间，奥巴马不太可能在热点问题上做出切实让步，但也不大可能取得实质性成果。一些热点问题将依旧得不到解决，比如与韩国间的自由贸易协定、气候变化以及与中国的贸易和汇率问题。
　　美国国家安全委员会东亚事务主管贝德表示，奥巴马亚洲行的重要议题包括朝鲜及伊朗核问题、经济、气候变化、能源、阿富汗和巴基斯坦问题等。
　　按照行程，奥巴马将于16日到访上海，17日、18日前往北京，其间会出席中国国家主席胡锦涛举行的国宴。
　　外交人士称，奥巴马此行可能重在“务虚”，希望利用奥巴马式的煽动演说和人格魅力，努力提高美国的影响，同时与这个已成为美债最主要持有者的地区保持密切的经济联系。
　　不过，也有消息称，奥巴马访华期间，中美将签署一项清洁能源合作协议，后者将包括碳捕获技术和电动汽车方面的联合研究项目。
　　奥巴马慎言人民币汇率
　　在近期被热炒的人民币汇率问题上，奥巴马在临行前也表现得相当低调，这与美国近期在对华贸易问题上咄咄逼人的势头行程鲜明对照。
　　在回应记者针对中国“汇率操纵”不依不饶的发问时，奥巴马显得小心翼翼。他表示，作为美国总统，在讨论此类问题时，“应确保考虑到所有相关问题，而不是仅仅一个方面。”
　　而对于有关是否认同人民币汇率被大幅低估的问题，奥巴马则干脆避而不答。他说，盖特纳已与中国官员展开了广泛探讨，不仅是汇率问题，还包括导致经济失衡的多种因素，这将是他此次与中国代表团讨论的重心。
　　奥巴马强调，美方认为中国既是重要的合作伙伴，也是竞争对手。重要的是要确保双方的竞争关系是友好竞争。他说，在气候变化、经济复苏及核不扩散等关键问题上，如果两国不紧密合作，两国都难实现各自目标。
　　“我认为，这正是需展开战略合作的原因。正因为此，我的访华之行将非常重要。”奥巴马说。
　　世行敦促美国负起责任
　　奥巴马称，过去一年的严重经济衰退得出的教训之一就是，要摆脱这种不平衡的、建立在泡沫基础上的经济模式，转向可持续发展模式。他表示，这意味着美国要加大对中国出口、在储蓄率方面要采取更负责任的态度，而中国则应刺激内需。如果中美两国都充分意识到可持续发展模式带来的益处，两国均将受益，整个世界也将更为稳定。
　　世界银行行长佐利克昨日也表示，中美关系是决定地区稳定的“根本因素”。他同时敦促美国要在安全和经济事务中负起责任，起到表率作用。佐利克说，全球应该“主动”推进贸易更加开放，而不仅仅是止步不前或只满足于防止事态恶化。最近一段时间，以美国为首的一些国家明显加大了贸易保护的力度，而经济复苏势头较好的中国则频频成为目标。
　　世行首席经济学家林毅夫周一在中国香港发表讲话时则指出，人民币升值可能阻碍全球经济复苏。林毅夫说，人民币升值会使美国进口的中国商品价格提高，从而使美国消费者的需求降低，并且不会缩小美国的贸易赤字，因为大多数从中国进口的产品，美国本地企业都不生产。美国消费者只会在进口商品上付更多的钱，即使不是中国商品，也会是其他国家商品。(朱周良)(上海证券报)