
　　
　　
　　11月15日晚，美国总统奥巴马乘“空军一号”专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。新华社记者张明摄
　　
　　
　　11月15日晚，美国总统奥巴马乘“空军一号”专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。新华社记者陈飞摄
　　
　　
　　图表：美国总统奥巴马首次访华新华社发
　　新华网上海11月15日电（记者季明、廖雷、贾远琨）应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马15日晚乘专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。
　　这是奥巴马今年1月就任美国总统后首次访华。他也是就任后一年内对中国进行国事访问的首位美国总统。
　　访问期间，胡锦涛将与奥巴马举行正式会谈，就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。
　　23时10分，奥巴马乘坐的专机降落在上海浦东国际机场。23时26分，奥巴马走下舷梯，同迎候在那里的中国驻美国大使周文重、上海市副市长杨雄、唐登杰等中方官员一一握手。一名上海少年向奥巴马献花。
　　抵沪的美方主要官员有国务卿克林顿、美国常驻联合国代表赖斯、总统国家安全事务助理琼斯等。美国驻华大使洪博培等也前往机场迎接。
　　奥巴马是在新加坡出席亚太经合组织领导人非正式会议后飞抵上海的。
　　1972年，时任美国总统尼克松开启中美关系的“破冰之旅”，首先来到的就是上海。今年是中美建交30周年，有“东方明珠”美誉的上海再次见证了中美关系发展历程中的重要时刻。
　　据悉，在沪期间，奥巴马将同中国青年进行对话，之后再去北京继续访问。访华期间，中美两国领导人将就中美关系、以及进一步加强两国在各个领域的合作深入交换意见。
　　奥巴马在上海与中国青年的对话活动，将由新华社主办的新华网独家进行全球网络直播。13日上午9时，新华网发出奥巴马在上海与中国青年对话的预告，并征集网民提问。提问除了两国政治关系外，还包括经贸、反恐、能源、防扩散、人文、教育、科技等网民关注的问题。
　　为做好这次网络直播，新华网派出阵容庞大的网络直播采编团队和技术保障团队，在奥巴马对话现场进行了全面的准备。据新华网负责人透露，目前新华网独家直播奥巴马在上海与中国青年对话的各项准备工作已经就绪。届时，海内外网民通过新华网，可收看奥巴马与中国青年对话活动的现场网络直播。
　　奥巴马访华：
　　
　　
　　
　　花絮：
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]