
　　
　　
　　新华网上海11月16日电美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。以下为奥巴马回答现场和网友提问实录：
　　现场提问：我叫程熙，我是复旦大学的学生，上海和芝加哥从1985年开始就是姐妹城市，这两个城市进行过各种经贸、文化、政治交流，你现在在采取什么措施来加深美国和中国城市之间的关系。世博会明年将在上海举行，你是否准备参加世博会呢？
　　奥巴马：非常感谢你的问题，我在来之前和上海的市长共进午餐，他和我说他跟芝加哥，也就是我的家乡有着很好的关系，他两度访问芝加哥，我认为城市间有这种交流非常非常好，我刚才和韩市长谈的问题之一就是我们这些城市如何可以彼此进行交流，比如就洁净能源的策略进行交流。因为美中两国共同面对的问题就是我们如何在人口增长的过程中，又解决气候变化的问题，同时减少我们二氧化碳的排放。
　　很显然，在美国以及在很多发达国家，人均能耗量都比中国的人均能耗量大，不过在中国成长的过程中，能耗量会增加，因此，我们找到新的战略，这符合我们两国的利益。我们刚才谈了大众捷运，我知道上海和其他城市之间就有这种快轨，我相信美国以及芝加哥可以在这种快轨方面向中国学习。而在美国我们也在学习如何建造这种绿色建筑，当然，在上海我看到有很多的吊车，很多的建筑在盖起来。因此在这些新的技术上我们进行合作是非常非常重要的，使得我们每一个建筑在采光、取暖等等方面都能减少能耗，使能源效率更高，这方面是我们两国可以相互学习的。
　　我知道上海世博会的焦点之一就是提高能效的问题，刚才韩市长跟我讲了这个问题，我将非常乐于参加上海世博会，当然，我现在不知道那时候我的时间安排怎么样，不过我感到非常高兴上海世博会将有我们的美国馆，我们知道现在参观世博会的人会有七千万人。芝加哥已经举办过两次世博会，这两次世博会都给我们芝加哥带来了巨大的好处，我希望上海情况也是如此，谢谢。
　　现场提问：总统先生，我是上海交通大学的学生。我的问题是，您来中国的第一印象是什么？你给中国带来什么？又想从中国带走什么？
　　奥巴马：好。这次访问的主要目的就是加深我对中国和中国对未来的愿景的理解，我已经和胡主席进行了几次会晤，我们一起参加20国峰会，就是应对金融危机，另外，我们就范围广泛的问题也进行磋商。但是我认为很重要的是美国要继续不断的加深对中国的了解，同样中国要不断加深对美国的了解也是重要的。至于我这次会晤希望有什么成果或者访问的成果，除了能够看紫禁城和长城这么伟大的好的机会，还有会见各位，所有这些都是我的一些高潮和亮点。
　　除此以外，我打算和胡主席谈到一些问题，也就是洪大使提到的一点，世界上除非美中两国一致，不然能够解决全球的挑战是极少的。我举个例子来说，刚才谈到的气候变化这个问题，美国和中国是世界上最大的两个温室气体的排放者，也就是造成全球变暖的因素。那么美国作为一个高度发达国家，就像刚才说的，从人均来讲，人均消耗的能源多得多，排放的温室气体按人均来算比中国多得多，但是中国增长速度快得多，人口多得多，所以除非我们两个国家都愿意采取一些关键的步骤来应对这个问题，我们就无法解决这个问题。
　　那么12月份举行哥本哈根会议，世界的领导人正在努力找到一个方案，能够使我们大家都作出承诺，是有区别的，不会说每个国家承担的义务一样，显然中国贫穷的人数多得多，所以他不需要跟美国做的一样。但是各方都应该承担一些具体的义务，就是有关我们打算做些什么来减少温室气体。这只是一个例子，我希望会晤的成果，就是我和胡主席能够就美中两国怎么共同发挥领导作用而达成一致。因为我可以告诉各位，甚至很多其他国家他们将等着我们，他们要看我们做什么，他们要说，“你看美国、中国他们对这个并不认真，那我们也不会认真”。
　　那两个国家就要承担做领导的责任。所以我们越是能够讨论这个问题，越是能够向全世界展现在这些问题上的领导作用。好吧，我想现在轮到男士。
　　
　　奥巴马对话中国青年现场
　　
　　现场提问：我是同济大学黄立赫（音）。首先我想引用“有朋自远方来不亦乐乎”这句话来欢迎您，在《论语子路》中有一句话叫和而不同，我们中国人民的理想就是在世界构建一个文化多元化的和谐世界。我们知道美国文化本身是在历史沉淀当中由不同的文化元素所积淀而成的多元混合型文化，请问在您的这届政府中会采取哪些措施来共同构建这个世界向着文化多元化发展？在您的外交政策中会有哪些措施去尊重各国的不同的历史文化？我们中美两国在此方面会有哪些合作？谢谢您。
　　奥巴马：我认为这是非常好的一点，美国的优势之一就是我们是一个非常多元化的文化，我们那有来自世界各地的人，因此，这对于美国人长什么样，你确实不能一言以蔽之，比如像我家我父亲来自肯尼亚，我母亲来自中西部的堪萨斯州，我妹妹是半个印度尼西亚人，她又嫁了一位加拿大的华裔人。因此当你看到我们奥巴马全家聚会的时候我们就像联合国一样，什么人都有，而这就是我们美国的力量所在，因为它意味着我们从不同的文化、从不同的饮食，从不同的想法中相互学习，这使得我们社会变得更加富有活力。同时每个国家在你中有我我中有你的世界中，每个国家有着自己的历史传统和文化，因此我认为对于美国来讲，重要的一点就是不能推断说，我们有好的做法适用到别人身上的时候也可以带来好处。实际上这方面我们要虚心一点才行，对别的国家这种态度要虚心一点才行。
　　如果要说正如我在开场白中所说的一样，我们确实认为一些基本的原则是所有人不管你是什么样的文化，对所有人都应该是共有的共性，比如在联合国，我们非常活跃于联合国来努力确保世界各地的儿童都能够得到某些基本权利的待遇。当然，有些地方儿童受到剥削、压榨，强迫他们做童工，尽管以前不同的国家包括美国发生过这样的事情，但是世界上所有的国家都应当有一个共同的标准，就是要以比过去更好的方式来对待我们的儿童，这是一个普世的价值观。
　　我相信在妇女的问题上情况也是如此，我跟上海的韩市长在吃午餐的时候进行了很有趣的讨论，他跟我说现在有很多专业人士，在中国的专业人士中，比如在大学生中女生比男生还多，而且她们的表现非常的好。我认为这是一个取得进展的很好的、很小的指标，因为你看看世界各地的发展，一个国家是不是成就斐然的一个最好的指标就是他的教育以及妇女所受的教育。而那些能够发挥妇女的潜力的国家，那些做得好的国家他们得到好处就比那些不发挥妇女潜力的国家要大。当然，男女关系中不同的文化有不同的做法，不过我认为在美国，我们很重要的一点是要确认世界各地妇女的权利，当然，有些社会中妇女受到压迫，她们不能得到足够的机会，还有妇女受到暴力的影响等等，见到这些情况的时候我们都会直言不讳地提出来的。当然，有些人可能不同意我们的观点，我们可以就此展开对话，但是我们能够实现我们的理想才行。
　　当然，我们在做这个事情的过程中，我们要虚心，我们并不是十全十美的，我们在很多问题上也要取得进展，你跟美国的妇女讲的时候，她们会跟你说：很多男人对于妇女在社会中的地位还有一些成见。因此我们绝不声称我们解决了这些问题，但是我们认为就这些问题，普世的原则我们还是要谈的。下面听听网民的提问。
　　奥巴马对话中国青年现场
　　现场提问：总统先生，您好。我们非常荣幸来到这儿，我叫张新（音），来自于上海外国语大学。我想找一个网上的问题，这个问题是来自于台湾的一位同胞。他说我来自于台湾，现在我在大陆做生意，现在两岸关系在近年来不断地改善，我现在在大陆的生意做得很好。当有人在美国说，美国想向台湾售武的时候我们非常担心，因为这样的话会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。当然，这个问题是来自于一位商人。但是其实对于所有的年轻中国人来说，其实都非常关心这个问题，所以我们特别希望听下您的看法。谢谢。
　　奥巴马：我过去很明确，我的政府全面支持一个中国的政策，也就像三个联合公报所反映出的那样子，就是几十年前开始的关于针对与台湾的关系，也包括和中华人民共和国的关系在内。我们不愿意改变这个政策和这个态度。我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系，解决很多这样的问题。
　　有一个事情，美国在对外政策当中，也包括针对中国的政策，我们一直寻求的一件事情就是要通过对话和谈判使问题能够得到解决，我们一直认为这是最好的途径。我认为这个地区正在发生着经济和商务的联系，正在帮助缓和很多在你们出生或者我还没有出生以前就已经产生的紧张局势，有些人还希望回顾过去来考虑问题，而不是展望未来，我还是希望能够展望未来。就像我刚才说的，现在建立的商务关系是有益的，有人认为做生意赚钱的话，他们会考虑得很清楚，而不会那么过分地担忧这些意识形态的问题，而且我认为这个地区已经看到这个现象，我们非常支持这样的进程。好吧。现在轮到女生。
　　现场提问：谢谢。总统先生，我是来自于上海交通大学的一位学生。我想问一个您得诺贝尔和平奖的一个问题。您是如何看待您得奖的？您得了奖对您来说是不是意味着更多的压力和责任？您有更多的责任去推动世界和平。同时，这会不会影响你解决世界问题的一些态度？
　　奥巴马：这个问题问得非常好，谢谢。正如我开始所说，关于我得到的和平奖这个问题最惊奇的就是我自己，当然，这是一个殊荣，不过我认为这个荣誉我有点不配。因为考虑到以前得奖的人所做的工作我有点不配，但是我希望做的工作就是以本着非常卑谦的态度来对待这个事情。那就是他们这个诺贝尔提名委员会对于美国所发生的变化以及美国对世界事务的态度所发生的变化受到了启发，所以他们把奖项颁发给了我，不过我只是对我们对世界态度的变化的一个象征而已。
　　我感到这是一种殊荣能够成为美国总统。正如我夫人经常提醒我说的，有时候我抱怨工作太忙了，她经常提醒我说：你是自己找的这份工作。英文里说你自己铺了床你只好自己到里面去睡觉。这个意思就是说有时候你要想得到什么东西真要小心一点，你真有可能得到这份东西，我认为我们每个人要在世界上促进我们的和平，做到这一点并不容易。
　　现在世界上有很多冲突，这些冲突有数百年的历史，比如你看看中东的情况，这些战争和冲突他们来源于一千年以前的斗争，比如在非洲有部落的冲突，这都很难得到解决，作为美国总统，我的工作之一是我们美国武装力量的总指挥，我的当务之急首先要做的就是保护美国人民，由于911发生的袭击事件，以及世界各地的恐怖事件造成无辜人的死亡，我有这样的任务就是要根除这些恐怖主义组织，要和很多国家进行合作来应付这种恐怖暴力。当然，我想我们不可能完全杜绝国与人以及国与国之间的暴力，但是我们可以大大减少这些暴力。这个做法就是通过交流、通过对话，通过加深人与人、文化与文化之间的理解来做到这一点。
　　此时此刻，一个人可以引爆炸弹，带来很大的破坏。因此，我们要实行这种和平的策略就变得更加重要了。技术可以造福于人，但是也可以使这些少数人造成巨大的破坏。正因如此，我希望在我跟胡主席的会谈中，以及今后进行的会谈中，美国和中国可以共同合作来共同减少我们在世界各地所看到的冲突。同时，我们还要牢记这样一个事实，当我们动用军事力量的时候，因为我们是大国、强国，我们自己要三思而行，我们要看看自己有什么动机，有什么利益来确保我们不仅仅由于别人管不了我们我们就动辄使用我们的军力，而这些大国要在世界之林中本着负责任的做法采取行动才行，我希望美国和中国能够共同地帮助建立国际准则以减少世界各地的冲突。
　　好吧，我现在请我的洪大使，现在有一个网民通过我们使馆网站提了一个问题。
　　网民提问：第一，有这么多互联网使用者的国家，有6000万写博客的人，你知道防火墙的事情吗？第二，我们是不是应该自由的使用TWITTER?
　　奥巴马：首先让我说，我从来没有使用过TWITTER。我注意到一些年轻人，他们一直很忙，有各种各样的电子器材。我非常相信技术的作用，非常重视开放性。在信息流动方面，我认为信息流通越自由，社会就变得越强，因为这样子，世界各地的公民能让自己的政府负责，有一个问责制度，他们自己会思考，这样会有新的想法，鼓励创造性。所以我一直坚定的支持互联网开放的使用，我非常支持不审查内容。在美国我过去谈过，这是我们的一个传统，我也认识到不同的国家有不同的传统，但是我可以告诉各位，在美国，我们有没有受限制的使用互联网的机会，这是我们力量的来源，也应该受到鼓励的。
　　但是我也应该很诚实的告诉各位，作为美国总统，有的时候我还是希望信息不是那么自由的流通，因为这样我就不需要听到人们在批评我，我认为很自然的。
　　在人处于一个实力地位的时候就会想到，你为什么这样说我，你这样说是很不负责的。可是真实的情况是这样，因为在美国信息是自由的，因为在美国有很多人批评我说各种各样的事情，但我还是认为，这样才会使得我们的民族制度变得更强，使我变成一个更好的领导人，因为它迫使我听到一些我不愿意听到的意见，也迫使我审查我正在做的事情，每天都要审查，要看我是不是真的为美国人民做我能做的最好的事情。所以我认为互联网现在已经变成一个更强的工具，可以让公民来参与。
　　实际上，我这次胜选，当了总统的一个原因之一是我们能够动员很多年轻人，通过互联网来动员。刚开始的时候，没有人会想到我会赢，因为我们不是得到最富裕的支持者、政治上最有权力的人支持我们，可是人们通过互联网看到我们竞选，他们开始感到很兴奋，他们就组织起来成立一些竞选的活动、事件和集会，结果就产生了这些从下往上的一种行动，使我们很成功。
　　这不仅在政府和政治，在企业界也一样。像Google这种公司，不到20年前，它只是两个年龄跟你们差不多一样的人创业，本来是科学的实验，后来因为互联网，他们能够创造一个产业，这个产业使得全世界各地的商业发生一场革命。
　　所以要不是有很自由的开放性，就像互联网所提供的开放性，那Google不会存在，所以我很支持一个做法，就是不要限制互联网的使用、接触或者像TWITTER这种信息技术，越开放越能够沟通，使全世界联系在一起。像我的两个女儿玛丽亚和娜塔莎，一个是11岁，一个是8岁，在她们的房间可以上网，通过互联网可以达到世界任何地方，可以学到她们想学的内容，这是她们巨大的力量，她们拥有这种力量，也有利于促进相互理解。
　　就像我刚才所说的，技术也有负面，恐怖分子也可以通过互联网做一些以前他们做不到的事情，有一些极端分子也可以动员。当然开放性肯定要付出某种代价，这是不能否认的。可是我想好的远远多于坏的，所以还是保持开放是好的，这是我很高兴互联网也作为这个论坛的一部分。最后两个问题。
　　现场提问：我想说，我非常荣幸站在这里向您提问，我认为我很幸运，我也感谢这个机会，您的演讲非常清楚。我是周元天（音），复旦大学管理学院的学生，我想问一问，现在已经有人问您得诺贝尔奖的问题了，那么我不会以同样的角度问您，我想问的是从另外一个角度来看，因为您很难才能得到这个奖，所以我在想您是怎么得到这个奖的？还有您的大学教育怎么样使您得到这个奖项？我们很好奇，想请您给我们分享一下您的校园经历，如何才能走上成功的道路？
　　奥巴马：首先我要说的是，我也不知道有什么课程学了之后可以得到诺贝尔和平奖，这是不能担保的。不过很显然的，在座每个人都在非常努力地学习，非常有好奇心。同时，愿意自己去思考一些新的想法等等。
　　而我现在经常见到的这些人，对我最有启发的以及最成功的这些人，我认为这些人都是那些愿意不断努力工作的人，同时还不断地通过找新的途径进行提高的人，他们不仅仅是接受现状、接受常规。很显然，在成功的问题上殊途同归，有些人进入政府服务，有些人想当老师、教授，有些人想经商。但是我认为不管你从事哪个领域的工作，如果你不断地努力更新和改进，而不只是满足于现状，一直在扪心自问，看看是否能够以不同的方式来解决问题的话，那么不管是科学也好、技术也好、艺术也好，去尝试前人没有用过的方法，只有这些人才能出人头地。
　　我还有一个忠告，这个忠告对我来讲很有用，就是说我最敬仰的那些成功的人士，他们不但考虑自己，他们同时还考虑超越自己的事情，他们希望对世界做出贡献，他们希望对他们的国家做出贡献，对他们的城市做出贡献，他们希望除了对自己的生活有所影响，同时对别人的生活也带来影响。有时候我们会忙于挣钱、买好车、买大房子，所有的这些都重要，但是那些真正留名青史的人是因为他们有更大的向往，看如何帮助更多的人能够吃饱饭，能够让更多的儿童受到教育，如何能够以和平方式解决冲突等等。只有这些人他们才能在世界上做出贡献，我相信只要在座的你们努力的话也能够做出这样的贡献。
　　这是最后一个问题，时间过得真快，最后一个是网民的提问。
　　北京网民提问：总统先生，很荣幸问最后一个问题。我是复旦大学的学生，今天我也是中国的青年网民代表。这个问题是北京的一位网民问的，他非常关注您的阿富汗政策。他想知道，恐怖主义是否仍然是美国最大的安全威胁？您如何看待在阿富汗的行动是否会升级成另外一场阿富汗战争？
　　奥巴马：这是一个非常好的问题。首先我还继续认为对美国安全最大的威胁是像“基地”组织那样恐怖的网络。原因是因为虽然他们数量少，他们已经表明他们是无良心的，这是毁灭无辜人民的行为。
　　因为今天的技术，使得那样的组织得到大规模毁灭性武器，比如核武器、生物武器、化学武器，在一个城市使用，不管是在上海还是纽约，只是少数几个人也可能杀害几万人、几十万人，所以这是构成极大的危险。
　　我们原来进入阿富汗的原因是因为“基地”组织在那里，塔利班接收他们在那里，现在他们已经过了边界，他们现在在巴基斯坦，继续和该地区的“基地”保持网络的关系，所以很重要的是我们要使阿富汗实现稳定或者使阿富汗的人民能够保护自己，也同时能够作为伙伴来帮助减少这些极端组织的力量。
　　很显然，这是非常困难的事情。我这个工作最难做的一件事情之一，就是命令年轻的男女要到战场去，我经常要会见那些战争死亡人员的父母亲，他们没能回家，这使我心里感到非常痛苦。幸好我们的武装部队的年轻的男士、女士们，他们为国家服务的信念这么强，他们还是愿意去，所以我认为还是有可能，通过更广的联合合作，包括北约的同盟者和其他的，像澳大利亚做贡献的人，我们可以一起帮助训练阿富汗人，使他们能够拥有一个发挥作用的政府，拥有自己的安全力量，然后我们可以慢慢的撤出我们的部队。这个任务是很不容易的。是最终要击败这些恐怖主义的极端分子，我们要记住他们不只是支持恐怖活动，还会什么事情使得年轻人变成恐怖分子，出于什么动机他们愿意搞自杀炸弹。
　　当然有很多不同的原因，其中包括有一种歪曲宗教的作用，使人们认为这种暴力行为是适当的，就像巴基斯坦和阿富汗发生的因素之一，那些人没有受到教育，也没有机会，所以他们看到在生活中没有向前走的路子，所以他们就想唯一的选择就做那种事情，所以我们在阿富汗要实现的目的之一就是找到一些方法来培训老师，建立学校，改善农业的状况，给人民更大的希望。
　　这个不会改变本拉丹的想法，他们的意识形态是非常固定的，就是要打击西方，但是他们会改变一些年轻人的想法，这个很重要。从更长远来讲，这个事情比我们采取的军事行动可能是更重要的。
　　今天我过得非常愉快，非常感谢各位，首先我想说我对大家的英文印象很深刻，很明显你们是很用功的学习。有机会和大家见面，使我感到美中关系的未来是很有希望的，我希望你们很多人有机会到美国来，你们会受到欢迎，我想你们会发现美国人民对中国人民是很热情的，而且我是充满信心，对你们这种年轻人和我在美国所认识的青年，我们两个伟大的国家会继续繁荣昌盛，会帮助实现更和平安全的世界。（所有文字根据文字实录整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]