
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奥巴马将访华中新社发王志成作
　　
　　中新网北京11月15日电就职未满一年的美国第四十四任总统奥巴马，今日将展开他的首次访华之旅。除了与中国首脑会晤，奥巴马还将与中国青年进行交流。打破外交惯例，赶早访亚访华，及其在华四天三晚的行程安排，引起舆论纷纷解读。分析指出，访华无疑是奥巴马此次亚洲之行最实质性的部分，中美领导人必定要谈论实质性问题。
　　奥巴马十五日出席亚太经合组织峰会之后前往中国，十六日开始在上海的访问行程。在上海期间，奥巴马将就美中关系的未来向中国青年直接发表演讲并回答提问。白宫官员表示，奥巴马期待这次对话，认为在美中政府间以及两国人民之间加强互动十分重要。
　　对于与中国青年人对话，美国《基督教科学箴言报》日前发表文章分析说，奥巴马对华政策成功的关键是能否抓住中国青年人。由于美中关系的长远将来取决于中国的青年人，因而他要特别关注他面对的听众。如果他能在中国年轻人当中保持人气，那么他在中国的影响就具有很大潜力。文章说，至少中国年轻一代人对奥巴马的印象不错。目前在中国的一些城市，印制有奥巴马头像的T恤衫已经开始公开销售，奥巴马出任总统的就职典礼和竞选期间发表的演讲光盘已经在中国销售。
　　美国布鲁金斯学会桑顿中国中心的研究主任李成认为，增加相互了解是奥巴马的一项挑战。“对奥巴马本人来说，这是一个向中国介绍本届美国政府的对外政策以及他本人的良机，但如何打动和吸引中国的‘八零后’、‘九零后’是奥巴马所要面对的考验。”
　　奥巴马将于十六日晚抵达北京，在京期间，中美两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。两国元首将在会谈后共同见记者。
　　奥巴马上任以来，中美两国元首已经举行过两次面对面的正式会晤。对于此次会晤。美国驻华大使洪博培表示，两国领导人届时会谈及许多话题，内容相当丰富，会涉及到全球经济、地区安全问题(阿富汗与巴基斯坦以及朝鲜、伊朗核问题)等方面的内容。他特别强调，清洁能源与气候变化，会是两国领导人讨论的最重要的话题之一。两国领导人肯定会尽可能地利用这次会晤的机会，更多地交流看法，增进相互了解。”
　　分析指出，奥巴马政府认识到，在金融风暴余波未平，世界经济曙光初现的形势下，加强与发展速度最快的世界第三大经济体中国的合作至关重要。在解决气候变化、核扩散、能源安全、疾病控制等事关全人类命运的重大问题上，美国希望加强与中国的合作。
　　“两个世界大国的领导人聚到一起，不谈实质性问题不行。”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣如是表示，他说，现在中美关系对美国的确变得空前重要，美国现在和未来的利益，都取决于良好的中美关系。
　　如同以往访华的美国总统一样，体验中国文化也是奥巴马此次访华的一项未被忽略的内容。据媒体报道，奥巴马此行还将参观北京故宫，游览长城等。中国媒体还报道说，奥巴马同父异母的弟弟已在中国生活七年，他准备带着自己的中国妻子去见总统哥哥，并将他热爱的中国文化与奥巴马一同分享。而奥巴马在华期间是否会有“兄弟会”，也已成为中国网民关心的问题。
　　[责任编辑：champchen]