
　　中新网北京11月13日电(翁阳)在美国总统奥巴马即将首次访华前夕，美方已通过媒体公开表示，奥巴马将在中国继续谈论人民币汇率这一两国间传统焦点话题。
　　中国商务部贸研院专家梅新育在接受中新社记者专访时表示，美国软硬实力均因金融危机遭受重创，并相对中国出现削弱。对于具备战略意义，有助重夺主动权并将中国推向被动甚至陷阱的人民币汇率议题，美方自然不会放弃。
　　梅新育指出，人民币汇率问题在相当程度上是美国自己制造的美元问题衍生出来的。在决定人民币汇率的货币篮子中，美元所占比重最大，这是因中国外贸和国际投资绝大多数以美元计价结算，故人民币汇率钉住美元程度较为紧密。
　　对于近期“随着中国出口形势好转，中国应让人民币重新升值以减少贸易顺差，帮助实现全球经济平衡”之观点，梅新育并不认同。他表示，只要美欧寅吃卯粮的生活方式不彻底变更，就必然会有某个国家成为其主要贸易逆差来源。全球经济失衡根源在于美欧自身，特别是美国。
　　中国美国经济学会会长何伟文对中新社记者表示，他认为奥巴马访华不太可能将人民币汇率与双边贸易摩擦以及美国失业直接挂钩，而是通过“中美经济再平衡”进行施压。
　　中国官方近期重申，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定，暗示出不会屈从外界压力之态度。世界银行首席经济学家林毅夫日前警示，人民币升值不仅无法让全球经济恢复平衡，反而可能会扼杀全球复苏。来自中国的消费品价格增加，将会遏制美国消费需求。
　　何伟文指出，从历史来看，美元的大起大落威胁着世界经济，美国根据自己的利益和需要对美元汇率进行操控，对其他国家经济发展造成干扰。
　　何伟文表示，尽管美元霸权特别是其在国际大宗商品领域的垄断地位短期内仍难撼动，美国目前仍在IMF握有一票否决权，但其信任度正在降低。今年九月份，世界各国央行新增储备中有六成三为欧元。作为美国最大债主的中国也意识到不能将外储集中于美元及金融资产，并已对外储实施多元化，如进行海外投资、购买IMF债券等。
　　梅新育指出，在人民币汇率和中美经贸领域，中国需摆脱“山姆施压中国应对”的泥沼。从中国立场出发，他个人认为，由于中美皆为世界大国，两国举动之影响必然溢出国界，因此中国应在奥巴马访华期间与其探讨推动如下双边、区域和多边经贸领域内容：
　　保护中国直接投资在美国市场获得安全和公平的准入机会，对于美国而言，这是让中国贸易顺差回流的最好方式；保护中国在美证券资产(包括美国国债和公司债券、股票等)的安全；美国停止在第三国对中国贸易与投资进行干扰；切实落实遏制贸易保护主义，特别是美国蔓延的贸易保护主义；就推动世贸组织多哈回合谈判及其重要议题进展达成共识；推动国际货币体系改革取得进展；就反危机政策的协调和未来退出事宜达成共识。
　　[责任编辑：pennyhuang]