
　　
　　
　　
　　
　　11月15日至18日，美国总统奥巴马首次访华。今天上午胡锦涛主席为奥巴马总统举行欢迎仪式并进行正式会谈。中午，两国领导人会见了记者，分别阐述会谈成果。胡锦涛指出双方就发展双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。会谈是坦诚的、建设性的、富有成果的。
　　这次会谈涉及的话题涵盖双边关系、地区问题和全球问题三大方面。经济、安全、气候变化是中美元首会谈的重要议题。胡锦涛主席同时强调，中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方核心利益和重大关切。
　　今天中美最高领导人北京握手，并不是胡锦涛主席和奥巴马总统的首次会晤。早在今年4月1号伦敦G20峰会，中美领导人就进行了会晤。当时两国领导人为中美关系确立定位，也就是积极的，合作的，全面的关系。
　　11月17日这次会晤，因奥巴马总统打破陈规，上任不到一年访华而显得与众不同。美国CNBC电视网特约评论员库恩博士指出，美国总统上任第一年访问中国已10多年没有过。奥巴马政府很早就意识到美中关系重要性，从奥巴马言论及日程安排上都体现出中国是奥巴马亚洲之行重点。
　　专家对中美两国领导人会晤成果进行了梳理，认为最重要关键词是共识。共识包括战略层面和全局层面，也包括14个具体领域。在中美两国建交三十年之际，奥巴马总统访华给中美关系带来积极而深远影响。(焦点访谈）
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　