
　　人民网北京11月17日电（记者董菁）美国总统奥巴马十六日下午乘“空军一号”专机从上海飞抵北京，这是这位就职未满一年的美国总统首次访华。孟祥青介绍，奥巴马选择上海作为访华的第一站有重要寓意。
　　孟祥青说，奥巴马此次访华，踏着当年尼克松的足迹，不仅是踏入当年的历史场景，而且是在新的历史阶段上，上海就成为中美关系的一个新的起点。众所周知，37年前，尼克松访华的时候，被称为是改变世界历史的一周，也被称为是“破冰”之旅，经过几年的发展，1979年中美建交，到今天已经有30年，所以上海在中美历史发展上具有特殊的含义。同时我想奥巴马在整个上海之行，也有一个特殊考虑。因为上海是中国改革开放30年的一种见证，也是中国改革开放30年的一个缩影。
　　奥巴马在昨天的演讲当中，开场白专门讲到，一到上海，他的印象是高楼大厦的繁荣景象和企业家的精神。他说这些都标志着中国迈入21世纪，他十分感慨。我想从他这一段开场白当中可以看到，上海在奥巴马，包括在美国人心目中的特殊含义和特殊地位。
　　杨禹说，北京、上海是中国两个非常重要的城市，北京身上的政治符号更多一些，上海身上的商业符号更多一些。奥巴马在上海说，支持自己的选民们表示，我这样一个总统，很重视和中国的经贸关系，而这样的经贸关系，对两国都有利，对我们国家自己内部解决就业问题也很有利，这可能是现在美国老百姓最关心的一件事。
　　[责任编辑：pennyhuang]