
　　
　　
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东大厅与美国总统奥巴马举行正式会谈。新华社记者黄敬文摄[更多图片]
　　美国总统贝拉克奥巴马19日从韩国启程回国，结束为期7天的亚洲之行。
　　他临行前在驻韩美军乌山基地盘点这次马拉松式出访的三大收获：给美日同盟注入新活力；美国与亚太国家承诺促成更自由的贸易关系；与中国达成更积极的伙伴关系。
　　重视中国
　　对中国的首次国事访问是奥巴马此行重中之重。7天行程中，奥巴马在中国逗留4天3夜，对华重视程度可见一斑。奥巴马亚洲行中，一直把中国和美中关系挂在嘴边。
　　14日，东京。奥巴马在亚洲之行首站日本发表上台以来首次亚洲政策演讲，明言美国不谋求遏制中国，美国欢迎中国在世界舞台发挥更大作用，“一个强大而繁荣的中国的崛起，将成为国际社会的力量源泉”。
　　16日，上海。奥巴马与中国学子交流时说，21世纪的实力不在零和游戏，一个国家的成功不必以另外一个国家的牺牲作为代价，“美国欢迎中国成为国际社会强大、繁荣和成功的一员”。
　　17日，北京。奥巴马在与中国国家主席胡锦涛会晤后的新闻发布会上重申，美国“欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国”。
　　19日，韩国乌山。奥巴马回顾亚洲之行，“美中两国的合作对于我们来说意味着世界更加安全和繁荣”。
　　奥巴马这些讲话主要释放出两个信号。一是中美不应该是冷战意义上的“对手”；二是美中合作有益世界。
　　美国智库布鲁金斯学会中国问题专家沈大伟告诉新华社记者，奥巴马政府寻求与中国建立一种“真正的全球伙伴关系”。
　　有了这些共识，中美两国达成“建设21世纪积极合作全面关系”、“稳步建立应对共同挑战的伙伴关系”的新定位也就顺理成章。
　　打亚洲牌
　　美国《华盛顿邮报》记者安妮科恩布卢特指出，奥巴马此行利用个人经历大打亚洲牌，令人印象深刻。
　　东京的亚洲政策演讲上，奥巴马称美国是“太平洋国家”，与亚洲命运有着密不可分的关系。与日本首相鸠山由纪夫会晤时，奥巴马回忆自己童年时曾随家人游览日本镰仓，参谒镰仓大佛。
　　在上海，奥巴马向中国青年人强调自己家庭的多元文化背景：父亲是肯尼亚人，母亲是美国人，一个妹妹带有一半印度尼西亚血缘并且嫁给了华裔加拿大人。
　　在首尔，奥巴马曾经练习过的跆拳道成为他与韩国总统李明博的谈资。
　　日本共同社19日评点，奥巴马前任乔治Ｗ布什政府时期，美国总统或国务卿经常缺席或中途退出与亚洲相关的国际会议，相比之下，奥巴马“返亚”姿态鲜明，在新加坡参加亚太经合组织（ＡＰＥＣ）成员领导人非正式会议期间，他成为首次与东南亚国家联盟展开对话的美国总统。
　　但这家通讯社同时指出，奥巴马热衷“返亚”源于美国在经济危机背景下的现实需要。
　　日本东京财团研究员关山健告诉新华社记者，奥巴马政府希望把日本、中国以及东盟、亚太经合组织等多边框架都作为可用之牌来打。
　　也有观察人士认为，奥巴马自诩美国首位“太平洋总统”背后，潜藏通过主导亚太各种多边机制和框架，谋取美国在亚洲利益最大化的用意。
　　不过，美国媒体指出，与此前欧洲之行相比，奥巴马打个人魅力牌在亚洲未能激起太多共鸣。对此，美国和平研究所韩国专家约翰朴告诉《华盛顿邮报》，欧洲人看重领导人的魅力和口才，但亚洲人似乎更在乎实绩和实利。
　　臧否不一
　　亚洲之行可能是奥巴马今年1月上台以来环球外交的“压轴戏”，但对于这场戏唱得如何，美国媒体和华盛顿观察人士有不同看法。
　　4月初，奥巴马访问欧洲，修复因伊拉克战争等单边行为而变得冷淡的大西洋两岸关系。同月下旬，奥巴马参加第五届美洲国家首脑会议，向拉美地区左翼领导人展开魅力攻势，试图修补美国在这一传统“势力范围”的形象。6月，奥巴马在埃及开罗向伊斯兰世界发表演讲，努力重塑因“反恐”和巴以问题而遭损害的美国形象。7月，奥巴马访问俄罗斯，呼吁美俄关系“重启动”。同月，奥巴马访问西非国家加纳，阐述美国新一届政府对非政策。
　　美国一些媒体认为，与此前出访相比，奥巴马亚洲之行甚为“谦卑”，也未能掀起“奥巴马热”，这部分源于美国在经济、金融等棘手问题上有求于亚洲国家，因此底气不足。此外，华盛顿批评人士质疑，奥巴马此行在日美同盟、核问题、全球变化、贸易、经济、人权等方面未能取得实质突破，出访成果多停留在纸面。
　　对此，白宫总统高级顾问戴维阿克塞尔罗德驳斥说，奥巴马跨越半个地球踏上亚洲，并非为了享受“盛大的欢迎游行”，“我们是为气候变化、安全、经济议题打基础，我们做到了”。
　　他说，奥巴马亚洲之行中的对话磋商超过预期目标，成果应该从长远角度评估。
　　布鲁金斯学会高级研究员威廉姆高尔斯顿告诉路透社记者，或许时间能证明奥巴马政府是对的，“总统回来后应该说：重要的是，我们在（任期）第一年改变了（外交）基调，但是这些还不够”。（冯武勇）
　　[责任编辑：pennyhuang]