
　　最快时速竟高达238公里！“奥迪”车高速公路飙出飞机起飞速度
　　交警曝光超速照片发出“通缉令”，请广大网友和读者提供线索
　　时速238公里！千万不要以为这是在赛车。创下这项“纪录”的是一辆黑色“奥迪”，地点是常吉高速公路，与另外一辆时速高达204公里的“奥迪”一起，两辆“牛车”11月4日被省高速交警通缉。
　　记者刘璋景通讯员欧阳浩亚龙欣王斌能
　　【通报】奥迪车包揽超速“冠亚军”
　　11月4日上午，省公安厅交警总队高支队对外通报了今年最严重的两起超速违法行为。今年8月6日12时20分34秒，在常吉高速由西往东方向1029KM+500处,常吉高速交警桃花源中队民警用雷达测速仪，记录下一辆无牌黑色奥迪轿车飙出了238公里的惊人时速。这一速度刷新了今年2月11日在同一路段由一辆保时捷创下的时速222公里的常吉高速超速记录，仅次于2008年9月18日在长潭西高速由一辆湘CA0788黑色奥迪创下的239公里“冠军”时速。
　　10月31日13时43分21秒，在常吉高速由西往东方向1018KM+200M处,又有一辆牌号为粤A572BZ的黑色奥迪轿车飙出204公里的惊人时速，超速104%，疯狂的速度让测速民警目瞪口呆。该粤A572BZ黑色奥迪轿车已被交警锁定，车主将受到罚款2000元，扣6分的处罚。从交警内网系统查询，该车今年在长常高速公路和沪昆高速公路上还各有一次超速50%以上和20%以上的交通违法行为没有处理。
　　湖南高速交警表示，目前全省正在开展整治故意遮挡机动车号牌、不悬挂机动车号牌违法行为的专项行动，两辆奥迪轿车违法情节严重，交警曝光超速照片，请广大网友和读者提供线索，全力通缉。
　　【处罚】罚超速交警有5公里容忍度
　　“飞机最小起飞速度一般是220-300公里/小时，目前有些型号的战斗机起飞速度也就是215公里。”湖南公安高等专科学校交通管理专业的原老师在接受采访时说，驾驶员在高速上行驶从发现危险到采取紧急措施需要一个反应距离，利用交通事故处理程序计算公式(时速×1000×2.5/3600=反应距离)，车速如超过每小时120公里需要83米的反应距离。
　　面对交警严厉的治超行动，一些司机不免担心：“是不是在高速路上一超过120公里就要遭罚呢？”高速交警表示，在设置电子眼抓拍系统的时候，交警有一定的容忍度。据了解，这个容忍度一般在5公里以内。比如你的车速在122公里或者123公里，交警会以批评教育为主，一般不会给予处罚。但如果时速超过了125公里，将按照道路法规定给予处罚。
　　《中华人民共和国道路交通安全法办法》，第八十三条：超过规定时速50%，处500罚款；每多超5公里，加处200元罚款，但最高罚款不得超过2000元。超过规定时速50%，造成交通事故的，处2000元罚款。
　　【提醒】超速以豪华车为主
　　从湖南省交警总队高支队的统计来看，今年以来超速的车多为名牌豪华轿车，除宝马外还有奔驰、凌志、凯迪拉克、奥迪，更不用说法拉利、兰博基尼、保时捷等超级跑车了。这也不难解，与普通轿车相比，豪华轿车、超级跑车除了配置豪华外，其性能也名副其实的出众。而一些车主为了显摆自己车辆的卓越性能，常常会选择在高速公路上“飙”车、拉风、超车来吸引别人的注意力，满足自己的虚荣心，这也是为何名牌车屡屡超速的原因。
　　民警提醒，豪华车的性能好体现在提速快，减速快，刹车稳，以及安全性高等方面，驾驶者千万不要总想着挑战其车速的极限，并将这当作是衡量一辆车好坏的标准，满足自己无谓的虚荣心，将安全置之度外。
　　新闻回放
　　“飙车王”时速239公里创湖南高速超速之最
　　长潭西高速，限速120公里的城际高速，一辆牌号为湘CA0788的奥迪车，竟跑出了239公里的时速，创造了湖南高速的超速纪录。
　　2008年10月21日，长潭西高速交警在整理当月雷达测速数据时，惊讶地发现雷达测速软件中记录了一辆牌号为湘CA0788的奥迪小轿车，2008年9月18日下午6时在长潭西高速某移动测速点时，时速达到239公里，超速将近100%。交警在全国公安交通管理信息查询系统中查询后得知，这辆牌照为湘CA0788的黑色奥迪小轿车是湖南铠通置业有限公司所有。
　　超速记录“飙车王”创湖南高速超速之最
　　2008年9月18日下午6时，一辆牌号为湘CA0788的奥迪车在长潭西高速竟跑出了239公里的时速，超速将近100%，创造了湖南高速的超速纪录。该黑色奥迪小轿车系湖南铠通置业有限公司所有。
　　宝马深夜飙出时速220公里
　　2008年1月2日23时31分36秒，在沪昆高速公路湖南境内醴潭段39至73.4公里之间，东往西方向，醴潭高速交警夜间雷达测速仪记录下了湘AS9677小车每小时220公里的惊人车速。黄色宝马把高速公路当成飞机跑道，更让人捏汗的是该车是在深夜飙出如此高速，刷新了2007年6月18日另一辆宝马创下的时速219公里超速记录。
　　宝马摩托车高速飙车
　　2008年12月9日午，湖南境内的邵(阳)怀(化)高速大水至黄桥之间路段出现令人匪夷所思的一幕，两名男子各开一辆宝马摩托车在高速公路上一路狂飙，其最高行驶速度已经达到时速160公路。(三湘都市报)