奥运开幕式水晶钢琴以2200万元拍卖价格成交2009年11月22日23:53我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月二十二日电(记者应妮)在北京奥运会开幕式上给人留下深刻印象的水晶钢琴二十二日现身拍场，在刚结束的北纬秋拍上以二千二百万元人民币的价格成交。
　　郎朗演奏使用的“水晶钢琴”，由北京星海钢琴集团公司设计制作。所有外壳部分通体采用高硬度、高透明度的“亚克利”材料制作钢琴的张弦系统、擎弦机系统、琴键部分等，都可以透过“水晶”外壳一目了然。这件拍品作为最受瞩目的拍品之一，而被放在拍卖会的最后，起拍价即在一千万元。
　　高昂的起拍价并没打消买家的热情，经过二十余轮竞价，三百八十八号买家以二千二百万“天价”拍得奥运开幕式钢琴，这比拍卖公司的期待价格二千零八万元高出近一成。拍卖公司负责人表示“天价”可以预见，一方面因为奥运藏品的拍卖此前频频曝出高价，另一方面这架钢琴的唯一性、历史意义等已经让其具有文物价值。
　　另一件拍前颇受关注的康熙黑漆金彩大宝座则以三千七百九十五万元成交。
　　奥运收藏专家李祥认为，北京奥运无与伦比，出现二千万元的天价一点都不奇怪。他表示，奥运收藏已成为收藏界的热门，也成为许多拍卖会的重要门类。即将举办的第四届中国北京国际文化创意产业博览会亦将举办“无与伦比奥运专场拍卖会”，也将出现一千万元的拍品。
　　其中，中国奥运第一国宝--一九三六年的奥运药箱，虽然起拍价高达一千万元，但因为其稀缺和罕见，已引起很多国际买家的兴趣。
　　此外，文博会期间将有六十件奥运拍品举行预展，并在文博会最后一天正式拍卖。拍品中有一九三六年奥运火炬，萨马兰齐签名“珠峰试验火种灯”、球王贝利签名“双喜临门火炬”等许多一元起拍的拍品。相信奥运水晶钢琴的天价将带热这些奥运藏品的成交价。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接杰克逊首次表演月球漫步所戴白手套高价拍卖(2009-11-2211:20:44)
视频：北京地坛庙会餐饮摊位拍卖标王30万(2009-11-2210:24:21)
视频：上海本月车牌拍卖均价35317元(2009-11-2210:00:56)
上海11月私车额度拍卖平均价为35317元(2009-11-2112:04:00)
东星航空首笔破产资产将降价后再度拍卖(2009-11-2015:18:48)
最高法详解委托评估拍卖规定(2009-11-2008:38:00)
最高法出台评估拍卖司法解释遏制执行司法腐败(2009-11-1923:14:04)
视频：已故流行天王杰克逊的水晶白手套将被拍卖(2009-11-1819:17:05)
视频：英国古桥被拍卖过桥费收入免税(2009-11-1819:03:00)
我国驻联合国代表反对拍卖圆明园流失文物(2009-11-1705:59:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
