
　　本报讯于女士在公交车上被人打伤，肇事者跳窗溜走。于女士将公交公司告上法院，日前，西城法院判决公交公司承担补充赔偿责任。
　　公交公司称司乘已尽职责
　　2月16日，于女士乘公共汽车外出。于女士在车上刷卡时与售票员发生口角，一男乘客对于女士产生不满，于是大打出手，造成于女士鼻子骨折，全身多处软组织受伤，衣服被撕烂。于女士称，其间她多次要求司机、售票员帮助抓住凶手，但他们不但不理，还将打人凶手放走。
　　于女士认为她购票乘车，却未能被安全送到目的地，故起诉要求公交公司赔偿各项损失16874元。
　　公交公司表示，于女士是遭受一男乘客毒打，应由该男乘客承担赔偿责任。于女士和男乘客发生纠纷后，司机及售票员主动劝阻双方，并拨打110报警，关闭车门保护现场，男乘客在司机、售票员劝阻下才停止殴打行为。此后男乘客要求售票员开门，但售票员并没有打开车门，男子从右侧窗户跳下逃走。事后司乘人员陪同于女士到公安机关，并垫付医药费，已尽到全部职责。
　　公交公司判赔六千余元
　　法院审理后认为，公交公司应为乘客提供合理限度内的安全保障义务，在双方产生吵骂后，司乘人员若能在第一时间及时制止，将会防止伤害事件的发生或减轻伤害后果，公交公司存在过错，应承担补充赔偿责任六千余元。
　　由于直接责任人男乘客身份不能确定，且下落不明，公交公司可在承担了赔偿责任后，找出男乘客进行追偿。　　[责任编辑：flyguo]