
　　
　　
　　遇劫女事主送院。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月2日电据香港《文汇报》报道，香港一名刚获雇主续约的女印佣，疑为筹钱放假回乡，1日凌晨在秀茂坪晓丽苑蒙面潜入主人房间盗窃，事败挥拳打脱八旬女雇主两颗门牙，雇主奋力反抗扯下对方面罩认出是家佣后报警，但有人仍贼喊捉贼，讹称女贼攀窗逃去。
　　其后，警员在印佣物品中起回属于其主人总值1万元的金链连吊坠、2张属于他人的信用卡，之后将印佣拘捕。
　　惨遭家佣殴劫女雇主邓×冰，79岁，因两颗下门牙被打脱，一度血流不止，被送入联合医院。涉盗窃事败、狠下毒手打伤主人女印佣姓Nur，25岁，涉行劫及盗窃罪被通宵扣查，有人则辩称因需缴付高昂的来港工作中介人佣金，致被逼铤而走险，但警方却发现其下月将获放大假回乡，不排除有人急于筹钱而犯案。
　　现场为晓丽苑晓晖阁14楼某室，邓婆婆与两儿孙同住，并养有一头爱犬，因年事已高，10多年前开始聘用外籍家佣，至2年前才聘用现时的女印佣。邓婆婆称，虽认为Nur平日比较懒，但早前在2年合约期满后仍决定续聘用，并打算让她在明年1月放大假回国。日前，两儿孙同离港外游。
　　1日凌晨2时许，邓婆婆梦中感到颈部有异动惊醒，睁开双眼，赫见1名以毛巾蒙面女子骑在其身上企图剥其戴在颈上1条连2个玉坠价值逾1万元的金链。邓立即反抗，不料即被对方一拳打中嘴部，两颗门牙脱落，牙血四溅，混乱间邓婆婆仍不顾一切扯下对方蒙面的毛巾，又一脚将其踢下床，在对方跑出房后关上房门报警。
　　其间，印佣大叫：“这个贼走啦！”但邓不信，直至警员到场才开门出房。女印佣向警员表示目睹女贼在厨房以菜刀及砧板击毁窗门攀窗逃去，但却被年迈女主人力证她是贼，并指认出其声音及在扯开蒙面毛巾时认出其样貌。
　　警员也不相信女贼由14楼游墙逃去，认为事有跷蹊，并进入印佣房间搜查，不但发现女户主刚失去的金颈链连2个玉坠，还有2张属于他人的信用卡，遂将印佣拘捕，带署扣查，受伤女户主则由救护车送院。
　　家佣盗窃雇主财物案件时有发生，当中包括大生银行后人马清扬夫妇位于旧山顶道的豪宅，3名菲佣涉嫌在今年8月至11月间，偷去女雇主钱慧仪150件衣物，价值逾3万元，3名菲佣最终被控偷窃罪成。另在2006年，张学友的菲佣也因偷取其私人信件及照片被判入狱。2005年底女作家林燕妮也揭发家中菲佣在过去3年间，偷窃大批名表、钻戒及金币等，总值逾100万元。
　　[责任编辑：carriewang]