
　　
　　网上截屏：女乘客上前拉扯正在开车的司机。
　　浙江在线11月23日讯台州椒江一名彪悍女乘客，在乘坐111路公交车的时候，因要求半路下车遭到拒绝，竟一把将正在驾驶的公交车司机拽下了座位，车子在无人驾驶状态下行驶了10余秒，一车乘客惊魂。
　　事后，女乘客被警方控制。记者昨日获悉，那个疯狂的女乘客已经被警方处以治安警告处罚。
　　起因只为几句口角
　　11月12日中午11点多钟，一名身材魁梧的女乘客在椒江万济池站上了公交111路车。车子开了几个站点后，女乘客要求司机余师傅停车，因公交车还未到站，她的要求遭到了余师傅的拒绝。
　　“公交车只能到站点才能下，中途停，我当然不能答应她。”余师傅说，到了下一个站点后，他让那名女乘客下车，结果那名女乘客又不肯下车了。“你不下车的话我就要开车了。”见女乘客不下车，余师傅就关上了车门，继续往前开。
　　女乘客一把拎开司机
　　车子发动后，那名女乘客相当不满，骂骂咧咧，余师傅和她吵了几句嘴，就在这时，令人惊诧的一幕发生了。
　　“当时她突然冲了上去，一把就把司机拖到了地上。”据一名目击者回忆，那名女乘客体型非常健硕，而司机比较瘦弱，女乘客一下子就把司机从驾驶座上拎了起来。
　　司机倒地，公交车处于无人驾驶状态，车厢发生了剧烈抖动，车上的十余名乘客吓得大叫起来。“当时外面在下雨，路况和视野都很差。所幸当时路上行人车辆很少，所以没有出事。”
　　几名乘客赶紧上前拉开那名女乘客，余师傅这才得以脱身，立即爬了起来，并将车停稳，随后报了警。
　　女乘客已被治安警告
　　据警察调查，该女子是四川人，在台州开一家川菜馆。女乘客向警方解释，她是从农村来的，不知道公交车要到站点才停，见叫了多遍停车，司机没停，心中很着急，就去拉司机。
　　后来，女乘客向司机余师傅道歉。在调解成功后，警方对女乘客作出了治安警告处罚。
　　“乘客都像她这样子，公交车就没办法开了。”视频在网上播出后，立即引起网友们的愤慨。许多网友表示应该好好给这名蛮横的女乘客上一堂课。
　　一些律师朋友也说：“像这名女乘客的行为，可以定性为危害社会公共安全罪，可以判3年至10年有期徒刑。”（袁武麟陈栋）
　　
　　[责任编辑：fairy]