
　　
　　核心提示：10月29日清晨，琼AK8628白色马5小轿车在海口撞人并致人当场死亡，女司机拖行被害人10多米后逃逸一案，经南海网率先报道后，在社会上引起强烈反映。据海口警方证实，肇事车主为女性，祖籍台湾，至今依然声称要投案自首，但就是只闻其声不见其人。网友呼吁警方应采取强有力的措施尽量依法抓捕这名肇事逃逸者。
　　南海网10月30日消息(南海网记者陈望):10月29日，南海网报道了《妙龄女驾车撞死人后逃逸警方等待其自首》一文后，在社会上引起强烈反响，市民同情遇害妇女的同时，呼吁海口警方采取强有力的措施抓捕肇事者，还死者一个公道。据悉，肇事车车主为一女子，祖籍台湾，数十个小时过去了，肇事者与海口警方玩起了“躲猫猫”。
　　29日早晨6时30分许，海口海秀西路凤凰新村公交车站路段发生了一起惨烈的交通事故。一名女司机驾车追尾一辆自行车后连人带车推行10多米，骑自行车女子当场死亡，而肇事司机却驾车逃逸。事发3小时后，交警重案组在滨海大道一修理厂内找到了该肇事车辆。海口交警支队事故处理大队重案组民警查获肇事车辆，在警方联系上肇事女司机后，她竟一边谎称要投案自首，一边逃逸。
　　据了解，肇事车的车主是一名女子，祖籍台湾。但肇事者是否就是车主，目前尚有待警方核实。死者叫王荣英，澄迈加乐镇人。是海口某医院的临时工，家里还有3个孩子。
　　这起惨烈的车祸经南海网报道后，引来网友一片哗然。针对肇事后拖行被害者10余米，不但不采取有效措施救人，肇事者反而溜之大吉。网友未日戒备认为这种人丧失了人性，连起码的公民道德都沦丧无存，应该快抓快办，这种愤恨的观点颇具代表性。甚至有网友搜集到这台肇事车的违规记录，网友达琳称，琼AK8628去年至今共有6条违章在案，其中主要为超速行驶和不按交通指示信号行驶。认为肇事车驾驶人尚属新手或不成熟的行为人。
　　今天中午，南海网记者采访了海口市公安局交警事故处理大队大队长孙文利，他称目前肇事司机还没有来交警部门投案自首。警方目前制订了两个方案：一是动员肇事司机的亲属以及她的社会关系，让她主动来投案自首;同时，警方已在外围布控，严防肇事司机逃跑。
　　[责任编辑：davisluo]