
　　
　　志愿者唐知然
　　荆楚网消息21岁的四川女孩唐知然，文静清纯，很难想像，她曾带领35名志愿者向性工作者宣传普及艾滋病的防治知识。日前，华中师大生命科学学院大三女生唐知然，被该院团委推荐参加“天翼之星”2009湖北大学生年度人物评选。
　　读大一时，第一次看到华师性科学协会招新的牌子，唐知然心里直犯嘀咕，怎么还有这么个协会。后来，她在网上查到时任协会会长郭晓芳参加艾滋孤儿夏令营的报道，被郭晓芳对艾滋孤儿的同情和呵护深深打动，便加入了性科学协会。
　　2008年8月，为参与防治艾滋病的公益事业和发展社团，已是性科学协会会长的唐知然申请到了中盖艾滋病项目，协会也成为省内参与此项目唯一的大学生组织。中盖艾滋病项目是卫生部推动的艾滋病检测项目，公益宣传对象主要包括性工作者、男男性行为者、静脉吸毒人群在内的艾滋病传播高危人群。
　　在唐知然的号召下，全校有35名同学成为了项目志愿者，其中大多数同学来自性科学协会。经过培训，志愿者被分为3至5人一组，男女搭配来保障行动安全，他们要向性工作者提供艾滋病性病的预防知识咨询，并争取说服她们进行VCT检测（艾滋病自愿咨询检测）。带着防艾资料和免费发放的安全套，志愿者们走进一些休闲屋进行宣传。
　　“走进灯光迷离的休闲屋，志愿者们经常还没开口，就被赶了出来。”唐知然说，“去一次不行，我们就去两次、三次，笑脸相对，她们慢慢也就让我们开口讲话了。”
　　其中的艰辛和尴尬不可避免。“对方有的人说话特别难听。”唐知然说，还有的男志愿者感觉跟性工作者谈性太尴尬，陪女志愿者到目的地之后就站在门外充当“保镖”。
　　从2008年8月至2009年1月，一季的中盖项目结束，唐知然带领的华师分队成功说服10人参加VCT检测，这群大学生对社会也有了更深层次的认识。由于换届，唐知然如今已不再担任性科学协会会长，而改任院学生会主席，但只要性科学协会有活动，她仍积极参加。
　　真心话
　　志愿者能正视性问题
　　记者：上门做防治艾滋病宣传，被误解被骂怎么办？
　　唐知然：各小组每周要交流一次工作心得，大家互相开导，要想着我们做的事情是为她们好，互相鼓劲去坚持。
　　记者：会和性工作者谈到一些细节问题吗？
　　唐知然：会。我们要告诉她们艾滋病的初期症状，她们也会谈及比较隐私的问题。每次还发安全套，教她们正确的使用方法。
　　记者：学生教性工作者使用安全套，你们会尴尬吗？
　　唐知然：上培训课时老师怎么教我们，我们就怎么教她们。志愿者都能正视性的问题。(楚天都市报记者朱玲实习生李婉）
　　[责任编辑：fairy]