
　　马某手持李女士亲笔签名的借条将其告上法庭，要求她偿还借款。而当李女士当场否认并要求测谎时，“债主”马某因心虚不敢测谎。近日，松江法院驳回马某的诉讼请求。
　　2009年1月，李女士丈夫因债务纠纷，将房子抵押给了马某，同年6月，马某与其丈夫一起来到李女士的住处，要她立即搬离。无奈的李女士只好搬家，不料没过多久，李女士收到法院的传票，原来马某诉至法院，要求其偿还借款4000元。
　　在庭审中，原告马某称，当时被告李女士表示愿意搬离房屋，但缺少搬家费，因此其就借给被告4000元，被告出具了借条。被告李女士大喊冤枉，赌咒发誓称绝对没有向原告借钱。李女士表示，借条上的字确实是她签的，但当时借条是夹杂在其他材料中被原告“胁迫”所签。
　　原、被告双方就是否借款一事各执一词。被告李女士随即提出，要求对是否借款4000元一事进行测谎，原告也当场表示同意。法院启动测谎程序之后，被告非常配合，缴纳了测谎费，并完成了测谎程序；但原告却一直以种种理由拖延。在长达半年的时间里，虽经法院和测谎机构多次通知，始终未能配合完成测谎。在此情况下，法院只能终结测谎程序。
　　法院认为，根据民事诉讼归责的规定，应当由原告承担举证不能的后果。据此，法院作出上述判决。判决之后，原告也并未提出上诉。(青年报瞿艳花)
　　[责任编辑：crystallee]