
　　红网长沙11月24日讯趁朋友的女友熟睡之机，与其发生性行为的阳某被湖南长沙市开福区人民检察院以涉嫌强奸罪提起公诉，11月24日法院对其判处有期徒刑三年，缓刑三年。
　　阳某系长沙一家网络会所老板。今年9月8日凌晨2时许，被害人夏某与其男朋友陈某在长沙市某酒店开房休息。凌晨4时左右，陈某接了个电话便外出。此时刚从麻将馆打牌出来的阳某给陈某打了个电话，正在外办事的陈某约其在酒店房间见面，并告之了房间号。凌晨5时许，阳某敲响了酒店房门，被害人夏某误以为是其男朋友回来了，便开门让阳某入内。见色起歹意的阳某，见房间光线暗淡，也没说什么便趁机在房间内与被害人夏某发生了性行为，被害人夏某迷迷糊糊还在睡梦之中，误认为进来的是其男朋友陈某，也就没有反抗。直至6时许，陈某打电话到房间与夏某通话后，被害人夏某才知道与其发生性行为的不是男友，而是他人。当即打110报警，将阳抓获。
　　公诉人在法庭上指控认为，阳某利用妇女熟睡之机，违背妇女意志，与妇女发生性行为，已构成强奸罪。但阳某系初犯，且案发后与被害人夏某达成民事调解，赔偿了夏某的2万元损失取得谅解，可酌情从轻处罚。法院采纳了公诉人意见，遂作出上述判决。（通讯员盛俊杰杨景）
　　[责任编辑：fairy]