
　　
　　本报记者刘玮宁黄宙辉
　　Q友亲睹
　　记者多方求证“考试考试”前日在19路车上所见未获证实；急寻目击市民提供相关线索
　　Q友“考试考试”今年14岁，是真光中学的一名初中生。前天早上，他在公交车上目睹了人生中“很凶很恐怖”的一幕：5名男子从一名女学生的口袋里明抢手机。让他觉得很失望的是，车上没有一个乘客出来帮忙，“公交车司机还开门让那伙人下车”，然后逃之夭夭。
　　在前天上午的课间，他借同学的手机登录QQ，向记者描述了当时的情形。
　　“考试考试”：好可怕啊，看见都怕！
　　热线编辑：不用怕，发生什么事了？
　　“考试考试”：今天（4日）早上我坐19路公交车去上课。大概是7点15分，公交车行进在芳村到大冲口的路段时，有位女同学的手机被5名男子抢走了。那个女同学是站着的，穿着真光中学的校服。
　　热线编辑：那名女同学拿着手机在玩吗？
　　“考试考试”：不是，他们一起围着那位女同学，其中一名男子直接伸手去她的口袋里拿手机。女同学大声叫起来：“你们干什么？抢劫啊！”
　　热线编辑：这么猖狂！没有人出手相帮吗？
　　“考试考试”：是啊，很猖狂！车上有乘客也叫“有人抢劫”，可没有人帮助她。后来，那五名男子走到车门口，司机开门让他们下了车，当时车还未到站。被抢了手机的女生哭了，哭得很伤心，而司机照常开车，也没有乘客理睬她。
　　热线编辑：那些抢手机的男子长什么样？
　　“考试考试”：他们都穿着大衣，其中一个60多岁，另外四个看起来是30多岁。平时也常见他们坐这路车的。
　　热线编辑：你还记得开车的司机吗？
　　“考试考试”：我当时站在车厢后部，没看到司机的样貌。也不大记得车牌，好像里面有“4”和“6”。但肯定就是7点15分左右从芳村到大冲口的途中。我天天上学都坐19路车，看明天能否再坐上那辆车，如果坐到我马上Q你……上课了88。
　　前天，记者把此事反映给19路公交车所属的广州市一汽巴士有限公司热线电话。随后，该公司的工作人员告诉记者，由于“考试考试”所提供的车牌号码有误，他们暂时无法查出事发的车辆。同时，经询问，在那个时段经过事发路段的几辆19路车的司机都表示，“当天未曾遇到此事”。
　　究竟是Q友“考试考试”所说的情况欠真实，还是当事公交车司机因某种原因而不敢承认此事的发生？一切皆有可能。为弄清事实真相，本报记者呼吁：如果你是前天早上在19路车上被抢手机的女同学，或是乘坐该辆公交车见到女同学被抢手机的乘客，请拨打本报报料热线87776887，或通过本报QQ报料平台，说出你当时的所历所见。
　　[责任编辑：carriewang]