
　　农妇梁某带着年幼女儿，与杀夫仇人潜逃17年，并让女儿认仇人作父。近日，潼南县法院以窝藏罪判处该农妇有期徒刑3年，而她的情人陈某正在等待法院的判决。
　　昨天，潼南县检察院向本报透露了这起离奇案件背后的故事。
　　警察查房
　　查到野鸳鸯
　　据检察官介绍，被告人陈某和受害人匡某是同学，匡妻梁某后来成了陈某的情妇。这种情人关系发生在1989年。
　　据陈某交代，当年匡某带着妻子梁某到他家借钱，他看到梁某年轻漂亮，当即答应“考虑一下”。过了几天，他前往匡家，发现只有梁某在家。梁某问：“你老同学向你借钱的事考虑得怎么样？”他答应没问题，借出1000元。
　　不久，陈某以追债的名义前往匡家，发现老同学匡某外出打工了。他用语言调戏梁某，结果梁某不但不反感，还和他说到了一处，当晚，他们发生了性关系，之后关系越来越密切。
　　1991年的一天，陈某带着梁某到镇上旅馆开房，结果正好碰到派出所民警查房，奸情由此败露。在湖北打工的匡某听说自家“后院起火”，从湖北撵回来，还找人传话给陈某，说要找他算账。
　　带着女儿和仇人逃亡
　　陈某交代，1992年8月的一天，他知道匡某回家了，就悄悄跑到匡家屋后去看匡某有什么反应。哪知道他准备离开时，匡某发现了他，拿着一根铁链来追他。在庄稼地里，两人一度挽打在一起。后来他夺过匡某手中的铁链，把对方勒死。
　　事发后，陈某吓得跑到云南躲了10多天，之后悄悄潜回老家，白天晚上都只有躲在岩洞里，饿了就刨地里的红苕吃。住了10多天岩洞后，他摸黑去找亲戚，让对方给梁某递条子。
　　梁某称，丈夫死后一段时间，她到街上赶场时，从一个卖豆腐的老板那里收到一张纸条，上写“收到纸条后，到大树坪（地名）来，有人来接你”。几天后，她带着4岁的女儿前往大树坪，碰到陈某。她质问陈某为何打死丈夫，陈某说都是因为太爱她，还说要好好照顾她和她女儿。
　　听到陈某这样说，梁某竟然有些感动，决定带着4岁女儿和陈某一起外逃。
　　捡垃圾供“丈夫”吃喝赌博
　　据陈某、梁某交代，他们先后逃到四川蓬溪、攀枝花、西昌、简阳、凉山州等地贩卖水果，并以夫妻名义共同生活。梁某称，她在外人面前都说陈某是她现任丈夫，而前任丈夫死于癌症。公安机关要求办理暂住证时，她从来不敢拿陈某的身份证去。在逃亡过程中，她让女儿称陈某“老汉”。
　　梁某称，他们在攀枝花、凉山州等地时，陈某还一起做点事。2003年逃亡到成都后，陈某就什么都不做了。没有钱用，她就到工地上去捡破烂来卖了付房租。
　　梁某称，陈某不但好赌，还爱好喝啤酒。她前前后后为陈某付了几千块钱赌账。
　　今年我市警方加大了“破积案追逃犯”的力度。因陈某在成都租房时，偶尔应房东要求使用过身份证租房，露出了破绽。6月24日，追逃民警将陈某、梁某抓获。
　　民警在成都调查时，邻居说，因陈某喜欢喝酒，他们平时都管他叫“陈啤酒”。“陈啤酒”白天晚上都打牌，全靠梁某捡垃圾来养活他。
　　梁某的举动在常人看来不可思议，检察官曾问她为何这么做，她称：我想既然我老公死了，女儿又小，这辈子只有依靠他了。如果我报了警，我就什么都没有了。
　　记者罗彬通讯员王祖伟王彦章
　　[责任编辑：champchen]