
　　
　　中新网上海十一月三十日电(陈静唐勋)二十六岁的小陈因患上沿海地区罕见的肝包虫病，不得不切除半个肝脏，医生经询问了解罪魁祸首是其长期收养的流浪猫狗。
　　据悉，小陈因上腹部胀痛不适一个多月来到曙光医院东院就诊，B超检查时，医生发现她肝脏长了一个奇怪的囊肿，因为囊肿位于左肝外侧叶，呈椭圆形，边缘光滑，界限清楚，似乎是一个临床常见的肝囊肿。但是曙光医院外科的罗运权教授经又为其进行了CT和血清检查，最终诊断小陈是染上了西北牧区常见的寄生虫病――肝包虫病。
　　肝包虫病又称肝棘球蚴病，是中国西北、西南牧区常见的寄生虫病。细粒棘球绦虫的终末宿主是狗，中间宿主是羊、牛、马、骆驼等家畜，也可以是人。当虫卵随狗粪排出后，如被人误食就会在胃、十二指肠内孵化成六钩蚴经门静脉至肝脏发育成包虫囊肿，有的虫卵也会至肺、脑、腹腔等部位形成囊肿。
　　专家告诉记者，肝包虫病在中国沿海地区非常罕见的，患者小陈虽然从小生活在大城市，但是四年来，小陈先后多次收养流浪猫狗，最多一次家中竟然收养了四条狗，七只猫。这些流浪猫狗的卫生状况非常糟糕，长期与之生活的小陈因而成为寄生虫的宿主。
　　据介绍，小陈在收治入院后，罗运权教授为其实施手术，将包含囊肿的左肝外侧叶完整切除。医生说，幸运的是小陈的肝包虫病仅局限于左肝，手术可以完整切除，杜绝了再次复发的后患。据知，目前小陈已顺利康复出院。
　　医生表示，过多与宠物亲密接触，可能会埋下病根。医生提醒，收养流浪动物后更要及时注射疫苗、进行清虫等处置，并加强个人饮食卫生。
　　
　　[责任编辑：terryli]