
　　风雨十五载找到亲爹娘
　　十五年艰难寻亲路昨日宋艳红终于回家了
　　“经过DNA鉴定确认，宋世军、王可英是宋艳红的亲生父母亲。”昨日下午4时15分，省公安厅刑警总队法医科副主任、DNA室主任郑卫红医师话音刚落，宋艳红、王可英母女俩紧紧抱在了一起，相拥而泣，久久不愿分开，宋世军抱着宋艳红的小侄子站在一旁望着此情此景，激动与辛酸的泪水顿时夺眶而出。在经历了15年的分别之后，一家人历经千辛万苦，终于在这温馨的环境中再次重逢。在记者采访过程中，宋艳红母女俩紧握在一起的双手再也未分开。
　　巧合：父女同时回到安徽老家终于联系上
　　昨日上午记者在省公安厅见到了宋艳红，据其介绍，近日公安部发布了60个被拐走失儿童的信息，并且全国多家媒体都参与了宝贝寻亲计划，在安徽公布的名单之中，有自己的名字，于是在经历了多次失败之后，宋艳红还是决定再到安徽来一次，希望抓住最后这次机会，因为明年就要上班，没时间了。于是10月31日，她来到了合肥。之后便得到好心人送来的消息：你父母很可能在阜阳临泉。
　　当日上午，宋艳红面对央视和省城各大媒体的采访，她说：“安徽市场报的记者来了么，是他们帮助我找到了亲人，他们不来我不说话。”省公安厅领导赶忙拉出本报记者说：“安徽市场报的记者在这，你说吧。”
　　在宋艳红来到合肥的同时，其父亲宋世军也因为家中有事情，也从广东赶回了阜阳临泉，一回到老家，便听到村里的邻居们说：你们女儿宋艳红找到了，赶快打电话到安徽省公安厅。听到宋艳红这个名字后，宋世军立即拨打了省公安厅电话，通过通话相关信息吻合，基本认定。当天晚上失散后15年，父女第一次通上了电话。
　　宋艳红：这次百分之百就是我的亲生父母
　　通过好心人的帮助，时隔15年之后，宋艳红第一次和父亲宋世军通上了电话，并来到了阜阳市临泉县杨小街乡新集行政村这儿自己原本熟悉而又陌生的地方。
　　由于离家的时候很小，又过了这么长时间，变化太大，宋艳红自己几乎就不认识这个地方，但是依稀还记得一些小溪、小学等等，通过这些残存的印象，自己慢慢走进了村庄。令她意外的是，村里所有的村民都来了，虽然已经过了漫长的15年，但是一走进村子里，大家都认出了她，并主动打招呼：“艳红，你终于回来了”。“我真的没想到，连70多岁的老奶奶都还记得我原来的样子，说我根本没有变。”
　　在与宋世军、王可英聊起小时候的事情，大部分情形一幕幕从自己脑海中重现，宋艳红肯定了：这次真的找到自己家了。
　　宋世军夫妇：不做DNA也知道就是我女儿
　　宋世军告诉记者说，第一次和女儿通上电话之后，我就心里有底了：“她说她叫宋艳红，还有个弟弟叫小高，在广东走失的，老家在安徽。就这些我就有80%的肯定了。”宋世军说，虽然15年过去了，女儿口音变了，但是父女感情联系还在，也许是亲情缘故，自己非常兴奋。
　　双方见面后，宋世军夫妇从第一眼见到宋艳红、通过和宋艳红的对话，都十分肯定，这就是我找了15年的女儿宋艳红。“她的长相没有变，头上还有个漩，依稀记得小时候的点点滴滴。”在得知还要做DNA鉴定时，夫妇俩几乎同时表示，没必要了，不做DNA鉴定我也知道，她绝对就是我女儿。
　　省公安厅：连夜进行DNA鉴定
　　据省公安厅打拐办的唐科长介绍，宋艳红约在1994年走失，近15年来，身在广东的她一直在努力寻找亲生父母。今年4月，宋艳红在本报记者的陪同下来到安徽省公安厅，请求公安部门帮助她找到亲人。公安人员在在录入她的相关资料后，采集了她的血样，保存了DNA数据。今年9月，公安部要求安徽省厅上报寻亲的儿童材料。虽然宋艳红今年已经成人，但是她走失的时候还是儿童，所以，省里将她和其他三位失踪儿童的资料一并进行了报送。
　　10月28日，在公安部公布60名未找到亲人的儿童资料后，各大媒体对此进行了报道。安徽省临泉县的宋世军的邻居看到新闻报道后，迅速将消息转告走失了女儿的宋先生一家。省公安厅打拐办接到宋先生的电话后，了解到一些相关情况，基本认定与宋艳红提供的信息相吻合，于是立即派人采集了宋世军夫妇的血样数据与宋艳红进行对比。
　　11月2日晚，阜阳市公安局连夜送来了宋世军夫妇的血清样本，公安厅特事特办，连夜就进行了鉴定。原本需要三天时间的工作，通过工作人员的加班加点努力，表示13个位点的确认中午11时就会有结果，18个位点的最终确认下午4点就能做出。
　　养母很开明一直都支持我
　　在上午等待DNA鉴定的过程中，宋艳红告诉记者说，近两年来，自己开始寻找亲生父母，在众多好心人的帮助下，寻找过很多地方，也失败过很多次，但是自己从来就没有后悔过，也从来没有放弃过。
　　“养母其实对我很好，对于我找亲生父母的事情，她一点也不反对，她很开明。每次我出来找，都会跟她联系，但都没有明确说，我不想她为我太担心。”宋艳红说，这次来安徽也告诉养母了，而且还说了这次有可能是真的，养母很为她高兴。
　　
　　激动一夜没有睡着
　　在采访中，记者注意到宋艳红的右手手背还包扎着一块纱布，好像是刚打过点滴，经询问得知，原来前一晚从临泉回来之后，自己已经很确信亲生父母找到，现在只需要等待DNA进一步确认，在省刑警总队领导的陪同下，一直交心到很晚。但是自己一个人的时候，由于激动和紧张，还是失眠了。
　　“到了夜里一点多钟的时候，还是没有睡着，之后便开始发现身上很痒，像是过敏了，于是就在好心人的帮助下，去医院吊了水。”宋艳红告诉记者说：“是太激动和兴奋了，毕竟15年了，我又找到自己的家了。”
　　初步DNA鉴定确认流下激动泪水
　　在上午等待DNA鉴定过程中，想起自己15年来的种种经历，以及一次次的认亲失败，宋艳红几次流下伤心的泪水，众人也只能递上一句句宽慰、鼓励的话语。
　　上午11时15分，经过两个多小时的苦苦等待，宋艳红终于等来了一个令大家都非常兴奋的消息：DNA13个位点鉴定完全吻合，不排除双方有亲子关系，但完全确认还需等待下午的结果。听完这个消息之后，宋艳红再一次流泪了，但这次她流下的却是激动的泪水：“非常感谢你们，还有那么多关系我的好心人，我终于找到了。”
　　虽然还没有最后确认，但是宋艳红还是长长舒了口气。
　　母女相拥而泣久久不愿分开
　　下午4时15分，DNA鉴定最终确认了宋世军王可英与宋艳红的亲子关系后，双方再也控制不住压制多年的情感，紧紧抱在了一起。
　　“妈！”相隔15年后。宋艳红再一次扑到母亲怀里，感受到母亲的温暖。“孩子，15年苦了你了，爸妈害了你啊。”此时的王可英更是泣不成声。而站在一旁抱着孙子、强忍着泪水的宋世军也终于控制不住了，不停地擦拭着眼泪。
　　“太感谢你们大家了，我们全家找了15年都没有找到，要不是你们我们怕永远都见不到她了。”在找到女儿之后，纯朴善良的王可英为了表达自己的感激之情，竟几度在镜头前向众人下跪道谢。
　　宋世军：近在咫尺却相隔天涯
　　“现在才知道她一直在东莞，我们一直在她走丢的地方惠东找，也到别的地方去找了，但是就是没有到附近的东莞，其实很近，坐公交车大概也就1个多小时就能到的地方。”在得知女儿其实就在附近之后，宋世军很是无奈地对记者说道：“15年里我们一家人甚至找遍了惠州市惠东县的每个居民楼，每个学校，天天拉着每一个走出校门的孩子看，但是还是找不到，没想到她其实离我们那么近”。
　　宋世军说，这次非常感谢省公安厅和你们安徽市场报，如果没有你们，我们很可能还处在“虽近在咫尺却相隔天涯”的状况中。
　　打算：大家一起去广东看养母
　　在找到自己的亲生父母后，宋艳红兴奋之余并没有忘记养育自己15年的母亲，并及时拨通了电话，告诉了认亲的结果。养母很是为她高兴并向她表示祝贺。
　　宋艳红告诉记者，现在亲生父母找到了，下一步暂时和父母一起去阜阳待一段时间之后，带父母一起去广东，见一见养母，双方见面认认亲。
　　宋世军夫妇也表示，在广东待了15年现在终于找到了，下一步首先就是要去见养母，感谢她15年来的照顾和养育之恩。至于以后还在不在广东待下去，要看以后的情况如何，一切尊重女儿自己的意见。
　　事件回顾：
　　据宋世军介绍说，自己母亲在广东，由于家里小孩多，宋艳红姑姑对他说要带艳红到广东去，因为那地方好赚钱。于是便让她带去了，但是当时并不知道是带去要饭。之后宋世军自己也去了广东，1994年春节自己回家了，但是宋艳红没有跟着回来。自己到家没几天，便接到电话说宋艳红丢了。宋世军很着急，当即便回到广东寻找，苦寻无果之后又动员全家及亲戚朋友前往，找了很长时间也没有找到。但是宋世军没有放弃，干脆举家来到了广东惠州女儿走失的地方，这一找便是15年。
　　“我们没办法，就靠捡垃圾、打工挣生活费，一边挣钱糊口一边寻找女儿。”王可英说，“我甚至都瘦的走不动路了，但是还是不放弃。亲戚朋友都劝我说，你还有其他孩子，不能为了找一个人而不顾其他孩子啊，但是依然没有断了我的念头。”王可英说，这15年来自己一直不离开惠东，就是怕女儿回家找不到路：“我深信即使我找不到她，她长大了也会回来的。”
　　在谈及当时自己走失的情况，宋艳红告诉记者说，自己到惠东之后，发现是做乞丐要钱后，并不想干，但是又要吃饱饭又要不挨打，只好去要。一天有个演出队去那里演出，下午没事的时候，演出队就在公园玩，自己和一群孩子一起找到现在的养母要钱，见人太多，养母就要一个小男孩跟她走，小男孩害怕没去。“也许就是缘分，我跟去了，之后她就给了我钱，但是我不走，一直跟着她，之后便去她那吃了饭。”宋艳红说，当时养母只是让她吃顿饭，并没有考虑收留她，但是她就是不走，后又有很多人都一起求养母，自己终于得以留了下来，一直到现在。
　　
　　对话：
　　记者：你是从什么时候开始寻亲的？
　　宋艳红：就是最近两年吧，刚开始不知道怎么找，就只在网上发布信息，虽然很想找到，但是希望不是很大。
　　记者：在你寻亲的过程中，遇到的最大的困难是什么？
　　宋艳红：没人相信我。只记得安徽和宋艳红，别的都不知道，没人相信我的话。
　　记者：寻亲几年来你失败过很多次，想过放弃吗？
　　宋艳红：没有。我一直坚信只要坚持，自己肯定能找到。养母也一直鼓励我支持我。
　　记者：现在是确认了，如果这次还不是的亲父母，你怎么打算？
　　宋艳红：我去了临泉之后就一直坚信就是的，即使不是我也会坚持下去。
　　记者：你现在自己认亲成功了，想对那些还在认亲的人说些什么呢？
　　宋艳红：我现在还是一名寻亲的自愿者，我自己找到亲生父母了，我很激动和高兴，但是我不会忘记那些和我一样的人，我会一直担当这个志愿者，积极为他们寻找自己的亲人。我要对他们说，只要坚持就会有希望。
　　记者：找到了亲生父母，你最感谢谁？
　　宋艳红：第一个感谢我的养母，没有她我不肯能在广东立足，第二个感谢社会这么多好心人的帮助，让我找到了亲生父母。也特别感谢你们安徽市场报，是你们最先在安徽报道我的事情，也是你们第一个帮我领进公安厅，把我的资料保存在公安厅的，可以说没有你们我现在还在漫漫的寻亲路上。
　　回顾
　　宋艳红漫漫寻亲路
　　从今年4月份开始，本报在全国众多媒体中率先帮助宋艳红寻找亲生父母，此后一直不断帮助她。在此过程中，本报还特意派出记者陪同宋艳红前往皖北地区进行了为期两天的走访，并利用社会各种途径进行寻找。半年过去，宋艳红终于盼来了令她一生中最难忘的时刻和家人团聚。当宋艳红得知亲生父母的消息后，第一时间向本报报喜，感谢本报对她的爱心帮助。得知宋艳红找到亲生父母的消息后，记者第一感觉就是激动和兴奋。回忆起和宋艳红一起寻亲的过程，记者更是历历在目。
　　历程一：
　　广东兄弟媒体连线本报
　　今年4月16日晚，广东《东莞时报》连线本报称，有一个女孩名叫宋艳红，可能是安徽的，其6岁时被人带到广州当乞丐，然后走失，被广州一好心市民收养。如今15年过去了，宋艳红思乡之情更加心切，每天做梦都想回到亲生父母身边，希望能够联手本报，一起来为宋艳红寻找亲生父母。得知这一消息后，第二天记者就与宋艳红取得了联系，并刊登了宋艳红的相关信息。
　　历程二：
　　社会各方联手本报寻亲
　　宋艳红寻找亲生父母的故事经本报报道后，全省各地的读者纷纷致电本报，关心宋艳红的身世和寻亲的进展情况，并提供相关疑似艳红出生地的线索。有读者提供线索称，根据艳红描述的家乡特征，艳红的可能是皖北的。得知艳红的家可能是皖北的消息后，《皖北晨刊》、《淮北晨刊》等众多媒体也纷纷加入本报寻亲队伍。另外，阜阳、亳州、淮北、宿州四地警方也加盟了本报寻亲行动。
　　历程三：
　　读者报料艳红首次回乡
　　4月22日，淮北一李姓热心市民向本报提供了一条很重要的线索。据该市民介绍，他小时候在淮北高岳镇读过小学，对该镇的情况比较了解，看到关于宋艳红的报道后感觉一些特征及风俗和宋艳红所描述的都比较吻合。另外，宿州也有市民给本报打来热线称，他们那儿也有一个地方和宋艳红所描述的比较相似。得知这一消息后，宋艳红也比较激动，决定回安徽一趟。
　　历程四：
　　本报随同艳红前往皖北
　　4月27日，宋艳红乘坐近20个小时的火车赶到合肥，本报特派记者前往车站进行了迎接。“火车进入安徽境内后，我的眼睛就一直盯着窗外，看看有没有和我家相似的地方。”见到记者后宋艳红满脸兴奋地说。
　　4月28日上午，记者陪同宋艳红来到省公安厅做DNA样本和个人情况录入。
　　4月28日到30日，记者陪同宋艳红驱车走访淮北、宿州等地，寻找宋艳红的亲生父母。在短短两天内，记者先后走访10多个疑似宋艳红出生地，虽然所走访的每个地方都和她描述的很相似，但最终还是没能如愿一场。“这次虽然没能找到亲生父母，但我并不感到遗憾，更不会放弃，以后如果有线索我还会过来的。”临走时宋艳红坚定地说。
　　历程五：
　　省公安厅DNA确认亲情
　　10月28日，在公安部公布60名未找到亲人的儿童资料后，各大媒体对此进行了报道。安徽省临泉县宋世军的邻居看到新闻报道后，迅速将消息转告了曾走失女儿的宋先生一家。省公安厅打拐办接到宋先生的电话后，了解到一些相关情况，基本认定与宋艳红提供的信息相吻合，于是立即派人采集了宋世军夫妇的血样数据与宋艳红进行DNA对比，最终确认宋艳红寻亲成功。安徽市场报记者宋才华
　　
　　[责任编辑：fairy]