
　　
　　培训学校工作人员驱赶记者
　　本报讯半天学费2100元，一来郑求学女孩遭遇天价学费。昨日，面对媒体记者采访，女孩求学的培训学校不但驱赶记者，还强行抢夺记者的摄像机，后在警方查看监控录像取证时，校方更是采取关机、断电措施对抗。
　　这家“禧年新时尚化妆摄影美容美发学校”，位于陇海路布厂街附近。禹州市18岁女孩唐某今年刚高中毕业，在网上看到该校的介绍，10月13日，她来郑到该校求学。据唐某说，该校工作人员对她说，如她听不懂、学不会，校方将退还学费，之后她交了200元定金。
　　10月15日下午，唐某到学校又交了3900元学费和100元住宿费。但之后，唐某发现，该校没有校舍，宿舍也只是一间不足6平方米的简易房。当晚，经仔细思量，唐某决定次日找校方退费。可是第二天，一名自称该校主任的刘姓男子对唐某说，退学可以，但是不退费，要不就找个人顶替她的名额来上，要不就在学校坚持学习。
　　后来，唐某又找人多次和该校协商，对方最终同意退费2000元，扣除2100元作为她半天的学费，还有一晚100元的住宿费。
　　唐某对记者说，她仅听了不到半天的课，住宿条件更是极差，床铺上都有老鼠在爬。唐某说，本想为家庭减轻一点经济负担，才来郑州学美容化妆，4000元钱还是借来的，谁知道竟遇到了这种事。
　　昨日上午，记者和唐某一起来到“禧年新时尚化妆摄影美容美发学校”，刚进学校大厅，10多个男女就围了上来，开始大喊：“有记者证的留下，其他人统统滚出去。”接下来，他们就开始向外轰人。
　　后来，一40岁左右的女子看到一名电视台记者在摄像时，就上来抢夺摄像机（如图），四五个人将该记者围在中间抢夺，直到这名记者将身体趴在摄像机上，他们仍不放手。10多分钟后，管城公安分局的民警赶到，才将事态控制。
　　之后，管城区劳动局的两名工作人员赶到现场，称此校是该局批准的。据唐某介绍，劳动局的工作人员之后还把她叫到一间屋内，说她不该把媒体叫来，对学校造成的负面影响要由她来负责，吓得她半天没敢说话。
　　随后，当民警处理学校人员抢夺电视台记者摄像机的事情时，要求该校工作人员打开监控摄像头的录像查看。当录像刚播放到学校人员抢夺的镜头时，一个男青年突然把播放录像的电脑关掉了，民警令其打开时，一男子又跑到外面把电停了，声称要检修。最后，民警只能将电脑主机进行了暂扣。
　　昨日下午，唐某接到管城区劳动局的通知，要求她到该局进行协商，由于有了上午的经历，唐某没有一个人前去，她打算今天和记者一起到劳动局协商此事。(大河报记者潘国平)