
　　
　　詹妮佛斯特兰奇
　　
　　2007年1月，美国加利福尼亚州28岁女子詹妮佛斯特兰奇因在当地电台举办的喝水挑战赛中“喝得太猛”而死亡。据英国《每日电讯报》10月30日报道，加州一家法院日前作出裁决，斯特兰奇的家属将获得1650万美元的赔偿金。
　　为了给自己的三个孩子赢得一台任天堂游戏机，住在加州萨克拉门托市的斯特兰奇2007年初参加了当地KDND-FM电台举办的喝水挑战赛。主办方为参赛者准备了8盎司剂量(225毫升)的瓶装水，要求他们在2分钟内喝下，休息15分钟后再喝一瓶，依次不断重复。参赛者比赛期间不得上厕所更不能呕吐，否则将立刻被判出局。
　　斯特兰奇在喝下7.5升水后放弃了比赛，她随后以头疼为由提前回家，不久即被母亲发现死在床上。法医鉴定，斯特兰奇死于急性水中毒。
　　斯特兰奇的家人将这家电台和活动主办方告上法庭，要求获得3400万美元的赔偿金，不过他们没有提出任何刑事指控。电台在事情发生后已经开除了10名相关员工，喝水挑战赛的主办方美国Entercom通讯集团及其萨克拉门托子公司也被斯特兰奇的家人指责负有不可推卸的责任。经过长达2年多的艰难诉讼，法院10月29日作出裁定，要求Entercom和电台赔偿1650万美元。
　　据悉，人体在短时间内摄取大量水分，可能造成重要的电解质被稀释，引发脑部水肿、痉挛、昏迷甚至死亡。（据中国日报）
　　[责任编辑：calvinohu]