
　　
　　被拐卖女孩痛不欲生
　　“感谢乐东公安局救了我的女儿……”11月14日上午，南国都市报记者在乐东公安局大院看到，一名50多岁的男子紧紧握住乐东公安局覃超局长的手流下热泪，并送上一面锦旗。该男子是被解救的广西女孩的父亲。
　　在乐光派出所，阿莹说，她在这里很好，外出都有警察跟着。终于可以回家是她一年多来最开心的事。
　　“警察叔叔救救我”
　　“求求你们救救我!我是广西女孩，被坏人拐卖到乐东，警察叔叔救救我……”11月7日下午5点多，一名瘦小的女孩跑到乐光派出所求救。
　　女孩说她叫阿莹(化名)，今年22岁，在去年8月份被她的“男朋友”罗刚(化名)骗到海南乐东，伙同一个姓郭的烤鸭店老板卖给一个叫阿东(31岁)的男子做老婆，她极力反抗，被郭老板带回烤鸭店打工，偿还她“男朋友”拿走的“彩礼”。她被黑心老板强奸，控制一年多了。
　　接到报案后，乐光派出所将情况迅速上报乐东公安局。覃超局长高度重视，立即指示开展侦查破案工作。11月7日，警方根据受害人反映的情况，将乐光农场华侨队的郭某春(46岁)抓获。
　　阿莹告诉记者，她家住广西大化瑶族自治县某村。她读完小学时都17岁了，2007年3月，她到广东番禺的太平洋食品厂做包装工。2007年11月，与刚到这个厂的罗刚(28岁)认识。罗刚也是广西人，对她很好。不久之后，阿莹和罗刚同居了。2008年7月，罗刚说要到海南三亚开店，让阿莹过来帮他。
　　轻信男友被卖给傻子
　　2008年8月初，他们来到了乐东乐光农场。罗刚说来这里看他姑姑罗婷(化名)，罗婷在农场烤鸭店打工。阿莹做梦也没想到，一场噩梦将降临到她身上。几天后，阿莹看到一些陌生的男人到郭老板家里来，用异样的眼光打量她，对她指指点点。一天，罗刚与郭老板将她带到陈某家，让他嫁给陈某的傻儿子阿东。她死活不同意。“你先假装嫁过去，我拿到钱了一定会把你偷出来。”罗刚骗她说。阿莹还是不同意，郭老板的老婆告诉她：“罗刚已经有老婆儿子了，你最好死了这条心吧!”罗刚则对她说：“我跟我老婆没有感情，我会离婚娶你的。”阿莹仍不肯嫁给阿东，罗刚丢下阿莹离开了。
　　替男友还债再入虎口
　　阿莹说，当天晚上，她和阿东一起被锁在房里。阿东想对她动手动脚，她哭叫威胁，阿东一直不敢碰她。她逮到机会逃了出来，跑到郭老板家，她相信爱她的罗刚会救她，但是郭老板告诉她，罗刚拿着卖她的1万多元已经回了广西。又把她送回了阿东的家里。
　　阿莹这才明白过来，她开始绝食。三天之后，阿东的家人把阿莹还给郭老板，要求退还当初的彩礼11500元，否则就报案。郭老板跟阿莹说，退给阿东家的钱是他出的，她要替罗刚还钱。
　　阿莹说，她每天6点多就起床拔鸭毛、卖鸭，这些她都可以承受，但在郭家一年多，她被郭老板强奸两次。她无法忍受这种耻辱，11月7日，她找机会逃出来，跑到2公里外的派出所报案。
　　烤鸭店老板被刑拘
　　记者在乐东看守所见到犯罪嫌疑人郭某春(即郭老板)。郭某春告诉记者，是罗刚让其联系买主，欺骗阿东的父亲说，家里没钱盖房子，要把小姨子阿莹嫁出。他从中分别索取“中介费”4500元和彩礼金600元。罗刚拿到钱后便离开了。郭某还承认，他两次强奸了阿莹。11月8日，犯罪嫌疑人郭某春因涉嫌拐卖妇女罪被依法刑事拘留。
　　警方警示别被“爱情”冲昏头脑
　　乐东公安局刑侦大队长陈人菠对记者说，这是一宗典型的拐卖妇女案，此案中的阿莹令人同情，但更可悲的是，她对罗刚没有一点防范之心，只知道罗刚是广西老乡，对方家庭的具体住址都不知道，就在外与其同居，还跟其来到海南，她家里人对此事一点都不知道。到了乐东后，罗刚把她卖了，她还相信罗刚是假卖，事后会救她一起走，还天真逃出来找罗刚救她。
　　这一案件对于每位年轻女孩子都是一个警示，不要被所谓的爱情冲昏头脑，不要轻信他人的花言巧语，与不了解的男人外出他乡一定要小心。（记者良子实习生何慧蓉文图）
　　
　　[责任编辑：fairy]