
　　女儿遇车祸成植物人，判决后却没拿到分文
　　宿松和太湖两法院执行效果不好，各承担25万元执行款
　　突遇车祸花季少女成植物人
　　2008年2月4日，在浙江打工的17岁少女童丹丹，乘开往宿松的长途车回家过年。
　　次日凌晨3时许，在宿松汽车站，等待转车到望江的童丹丹，遇上开着中华牌私家车的宿松人刘木林，刘木林准备到安庆接亲属，顺路带上童丹丹和另外三人赶往望江。
　　凌晨4点30分，当轿车行驶至太湖县城西乡境内时，由于驾驶员刘木林未按操作规范安全行驶，导致车辆撞上路边树木，童丹丹身受重伤。事发后，童丹丹被送往医院治疗。
　　由于家境贫寒，加上肇事司机仅送来4万余元医疗费，2008年9月13日，昏迷中的童丹丹被迫出院回家，住院220天，共计花去医疗费18万多元。
　　2008年7月，经安徽同德司法鉴定所鉴定，童丹丹，无意识，无思维反应，大小便失禁，植物状态，属于一级伤残。
　　拒不出庭肇事者判赔近52万
　　童丹丹家住望江县太慈镇群星村，全家四口人，父亲是泥瓦匠，母亲务农，还有个弟弟正在上初中。突如其来的交通事故，让这个经济拮据的家庭雪上加霜。
　　童丹丹的父亲童正发告诉记者，在童丹丹住院期间，肇事司机刘木林仅垫付了4万余元医疗费用后，便消失得无影无踪。
　　2008年2月19日，交通事故经太湖交警大队勘查，认定驾驶员刘木林负全部责任。
　　2008年9月12日，童丹丹的父亲童正发作为法定代表人将肇事司机刘木林告上法庭。刘木林经太湖县法院传唤拒不到庭参加诉讼。
　　2009年2月13日，太湖县法院作出判决，刘木林赔偿童丹丹医疗费、误工费、护理费等，总计518203.03元。
　　判决生效半年也没拿到分文让受害者找被执行人
　　判决生效后，童正发一家却踏上更为艰难的执行路。
　　童正发告诉记者，他曾多次到太湖县法院，希望对方尽快执行到位，但对方总是让他再等等。
　　今年7月，他再次来到太湖县人民法院，对方告知他，“以后不要来找我们，肇事者是宿松人，案件已移交给宿松县法院执行”。
　　拿着生效的判决书，童正发先后多次往返于望江县和宿松县。
　　童正发说，在宿松县法院，执行庭的法官给他出了道难题，“你要找到肇事者，提供准确的地点，不然我们也没办法”。
　　多次上门追讨反被殴打
　　童正发说，由于只有警方提供的肇事者的家庭住址，他虽然多次到刘木林的家中蹲守，但每次都扑个空。
　　让童正发记忆犹新的是，有一次他来到肇事者的家，身材矮小的他还被刘木林的小舅子狠狠地揍了一顿，事后他及时报警，但此事也不了了之。童正发说，被打后，他再也不敢去肇事者家了。
　　判决生效半年多来，童正发没有拿到一分钱的执行款。望江县太慈镇副书记陈学武告诉记者，镇政府获悉童正发一家的困难后，给他家办理了低保，并通过大病救助补贴了1000多元医药费。
　　母亲毒死女儿后自杀
　　在一年多的奔波求助中，母亲徐彩云因照顾童丹丹，生活异常困难，精神压力极大。
　　2009年10月29日白天，徐彩云用自家的农药先喂给女儿童丹丹喝，后自己服农药自杀。
　　10月30日，记者赶到童正发的家。童正发告诉记者，为了救女儿，他家目前欠了30多万元外债。
　　对于母女二人的不幸遭遇，当地村民都非常同情。据附近的村民介绍，这一年多来，童正发一家过着乞讨般的生活，为了给女儿买药吃，他和妻子每天只吃两顿饭，附近的村民看他家可怜，就时不时地给予他们帮助。
　　两法院各担25万元
　　童正发一家的悲惨遭遇，引起安庆市和望江县政府的高度重视，在安庆市政府的过问下，10月30日，童正发和望江县太慈镇政府签署了一份协议。协议书这样写道，案件经太湖县法院、宿松县法院审理和执行，由于多种原因案件执行工作一直效果不好。在经济和精神的双重压力下，童正发家庭发生不幸，妻子和女儿均不幸逝世。太慈镇党委、政府负责筹集人民币60万元，作为执行款和处理善后的一切费用，支付给童正发。
　　望江县太慈镇政府副书记陈学武告诉记者，这60万元，其中52万元是执行款，8万元是两名死者的安葬费，由宿松县和太湖县两地法院各承担25万元，另外10万元由望江县有关部门筹集。
　　昨天下午，记者从望江县太慈镇政府获悉，50万元的执行款已由太湖县法院和宿松县法院汇到太慈镇政府账户。望江县太慈镇政府副书记陈学武说，今天童正发就可以领到第一笔50万元的执行款。
　　正值花季年龄的女儿突遇车祸，成了植物人，父亲于是将肇事司机告上法庭，然而赢官司容易，执行却异常艰难，司机玩起躲猫猫，受害者一分钱执行款也没拿到。为了延续女儿的生命，这家人债台高筑，几乎过着乞讨般的生活。10月29日，生活无望的母亲用农药毒死女儿，然后服农药自杀。
　　昨日记者获悉，事件已经引起安庆市、望江县、太湖县、宿松县有关党委、政府的高度重视，并已和死者家属签署书面协议，当地政府负责筹集60万元，作为执行款和处理善后的一切费用。首批由太湖县法院和宿松县法院筹集的50万元执行款，昨日已经汇到死者所在望江县太慈镇政府账户。(安徽商报)
　　[责任编辑：carriewang]