
　　
　　中新网杭州11月7日电(记者袁爽)在杭州风格服饰有限公司做业务主管的吉林女子王鸿丽，几次向公司讨要薪酬及提成，可是钱没要到，还被老板叫来的所谓“江湖人士”暴打一顿，老板更是亲自动手用刀将她扎伤，同时受到牵连的还有她的丈夫。早有防备的王鸿丽用藏好的录音笔记下事发时在场人员的对话，录音内容让人发指。目前警方已经立案，对此事进行彻查。
　　老板散布谣言说员工出卖机密2.6万的提成不肯兑现
　　王鸿丽在杭州风格服饰有限公司做销售业务主管一年多，为公司接了三笔业务，共300多万元的单子，按约定，可拿提成4.6万元。
　　这家服饰公司的老板是一位40岁左右姓粟的广西人，老板娘姓沈，33岁，苏州人。据王鸿丽讲，这家公司起初只是一间规模极小的工作室，在她进公司几个月后，便帮公司接了一笔九十万的单子，按照之前签署的劳动合同上的约定，王鸿丽拿到了2万块钱的提成。
　　在接下来的日子里，王鸿丽很卖力的为老板打工，每天上下班要骑两个小时的电动车。公司的规模也渐渐大了起来。今年，王鸿丽又接到了一笔两百万的单子。按合同规定，公司还要付给她2.6万元的提成，但王鸿丽不但没有拿到提成，还发现老板开始在公司散布谣言，说她出卖公司机密。“我也找过老板很多次，想找他谈谈，但是都被他以工作很忙没有时间打发掉了。”
　　第一次讨要薪金老板称“你如果再来公司，就剁了你！”
　　10月28日，王鸿丽一个人来到公司，准备拿回老板拖欠自己的2.6万元业务提成。老板娘告知她等老板回来再说。下午4点多，老板一走进办公室，便指着王鸿丽的鼻子大骂，责怪她出卖公司的机密。
　　“我说没有，让他拿证据来，不能这样污蔑人。他的手指已经碰到我鼻尖了，我拨开他的手。”王鸿丽告诉记者，老板对她说了一句“你等着”，便走到办公桌前打电话：“你们上来，见识见识！”。不一会儿，办公室就进来两个男人。我早就知道老板平时喜欢耍心计，便多了个心眼，在口袋里藏了一支录音笔。”
　　这两个男人王鸿丽以前在公司从来没有见过，后来得知他们是安徽人。老板、老板娘和两个陌生男人将王鸿丽完全“控制”住了，她没有一点反抗的能力。他们逼王鸿丽承认出卖过公司的机密，还抢走王鸿丽的手机，更是对她恶语威胁。
　　最终，王鸿丽趁他们不注意跑出了办公室并报了警。晚上12点左右，王鸿丽和丈夫从派出所回来，到公司地下室取自行车。在地下室门口，他们遇上老板夫妻和4个男人。老板对王鸿丽说，“你如果再来公司，就剁了你！”
　　第二次讨要薪金夫妻双双住进医院
　　“我女儿今年5岁了，眼看就到上学的年龄了，为了能让女儿留在我们身边，我们一直很努力的工作赚钱。”王鸿丽告诉记者，虽然丈夫也劝她这事算了，但东北人性格的王鸿丽始终坚信：“该我的就我的，不该我的我不会去拿。”
　　10月31日下午，王鸿丽和丈夫按照提前与老板约定好的时间再次来公司讨薪。有了上次的经历，王鸿丽再次带上了录音笔。这次，王鸿丽夫妻遭到了更加残忍的对待，双双住进了医院。据医院初步诊断：王鸿丽左胸壁刀刺伤，全身多处软组织挫裂伤，脾脏有损伤可能。王鸿丽丈夫脑外伤、脑震荡，全身多处软组织挫伤，肺部有挫伤。
　　录音内容让人发指王鸿丽为记者提供了音频资料，以下是两次在事发时的部分录音内容
　　王鸿丽：手机是我的私人财产，还给我。
　　老板：谁说手机是你的了，你叫它，它答应你了吗？我告诉你，老子有钱，花10万块剁你一只手。老子就算杀个人也就两三年。
　　老板：我可以做伪证的，让你签好字据。虽然这对我没好处，我就要这样做。
　　(第二次讨薪，王鸿丽走进电梯，电梯里跟着进来几个男人)
　　其中一个男人操着安徽口音说：妈个×的，你到哪里？
　　王鸿丽：11楼。
　　安徽口音男人：操你妈个×的，你跟我到一个地方的。
　　(进屋又是一阵大骂，声音高的就是那个在电梯里出现的安徽口音男人)
　　王鸿丽：我来送手来了。
　　(这时，就听一阵噼里啪啦的声音，有王鸿丽的尖叫声，还有男人的打骂声。这段录音持续约3分钟。)
　　老板：王鸿丽，你衣服太厚了，我用力捅，捅了4刀，都没有捅进去。
　　王鸿丽：你们别打了，真的，别打了。
　　安徽口音男人：妈个×，你敢抓我嫂子(指老板娘)。
　　(又是一阵噼里啪啦的声音。)
　　王鸿丽：你们不要再打我了。
　　老板：你老公就是你害的(王鸿丽后来说，她老公此时已经被打倒在地动弹不得了。)
　　安徽口音男人：跪下！
　　王鸿丽：我坐着说，行不？
　　安徽口音男人：跪下。不跪下，我强奸你！
　　另一个男人的声音：不行。
　　安徽口音男人：不行？看看不行吗？
　　王鸿丽：我不是小姑娘，没什么好看的。
　　安徽口音男人：妈个×，我就要看你！
　　安徽口音男人嘶喊：按倒！老子把他们弄到江边。
　　另一个男人：吃里扒外！欺负我嫂子！他妈的，我把你们扔到江里去！
　　王鸿丽不停地央求：我错了，我啥也不要了……
　　安徽口音男人：好，你写个纸条。我哥怎么说，你怎么认，行不？
　　王鸿丽：好，你说。
　　在王鸿丽的一再哀求下，夫妻俩最终被放了出来，并打车到了机场路的万事利医院。在路上，他们接到老板电话，说如果报警就死定了。但王鸿丽最终还是选择了报警。
　　警方已经立案对此事进行彻查
　　目前，杭州市西湖区公安分局文新派出所已经拿到了王鸿丽的全部录音资料，并组织人员加班加点调查。另外，杭州市劳动监察支队的监察人员表示，由于王女士与杭州风格服饰有限公司存有薪酬纠纷，他们已主动介入展开调查。
　　
　　[责任编辑：birdshen]