
　　华商报讯(记者贾晨)34年来，后背的瘤体让47岁的内蒙古人孙凤琴失去了太多太多：没有学历也没有工作，她这次来西安准备割掉瘤体。
　　背部黄褐色的“胎记”从出生便跟随着孙凤琴，亲朋说，有“胎记”的娃长大有福。随着年龄的增长，“福”并没向她靠近，反而在13岁时“胎记”开始变宽加厚，当地医院诊断却是“正常”。16岁时，黄豆粒大的“胎记”已长成核桃大小，异样的眼光开始向孙凤琴投来。“有人说我后背的‘胎记’像背了一个龟壳。”在压力下，她变得自闭，不愿去上学。
　　孙凤琴的丈夫因工伤导致左眼失明，19岁的女儿还患有残疾，家庭收入不足1000元。“衣服后背总是湿的，只好在背后垫上毛巾，晚上只能趴着睡。”昨日，孙凤琴说，因为家境较贫寒，这些年来她一直忍着。最近，她赶到西安的西京医院求医，医院的测重表显示着“胎记”近50斤。
　　“胎记”被确诊为：神经纤维瘤病合并腰背部巨大神经纤维瘤。一名医生说，他从医30多年，还是第一次见到如此大的纤维瘤。西京医院整形外科副主任医师杨力介绍，现在医学界还没搞清楚它是如何形成的，如果患者年轻时进行割除相对比较容易，但现在瘤体已长成60厘米×70厘米×18厘米的巨块，手术会有风险，但若不做，将影响正常生活。
　　杨力说，瘤体内血管丰富，极容易造成大出血，医院已准备了1万毫升的血浆，“相当于把患者全身血液全部换了三遍。”“病好了后，我要感受一下，躺着睡觉是个啥滋味。”孙凤琴期待着。