
　　
　　中新网11月30日电据中央电视台消息，今天下午5点半，警方在广东东莞虎门镇把犯罪嫌疑人22岁，陕西人，在广东打工的陕西人。
　　在西安交通大学第一附属医院，日前发生出生仅十多个小时的新生儿，竟然在医院病房内被假扮护士的嫌疑人骗走的一幕。
　　据当地媒体报道，今年32岁的张兰芳来自陕西省蓝田县灞源乡，她于11月20日下午在西安交通大学第一附属医院经剖腹产，生下一名健康的女婴。21日凌晨5时多，她正陪护在熟睡的产妇和孩子身边，自己也昏昏欲睡。同时病房里另外两个产妇和陪同的家人都正在睡觉。这时一位穿着白大褂的年轻护士走到张兰芳的病床边，抱起了刚刚出生的小女孩。“这么早抱孩子干什么？”屈娥娃询问了护士。护士说，要带孩子去检查一下，早上8时就会把孩子送回来。后来医院人员称，医院工作人员根本没有从病房带走婴儿。
　　在医院的监控录像上可以看到这名假护士的作案过程：她从病房内抱出孩子后，立即进入了不远处的卫生间。待这名“护士”从卫生间出来，已经脱掉了白大褂。这名女子抱着孩子，在产科门口又将孩子重新包裹了一番后离去。
　　据中央电视台报道，这段视频经过电视和网络的传播后，有人向警方举报，认识这个偷女婴的女孩。警方随后根据线索，控制了这个偷女婴的女子，并救出了被偷女婴。
　　根据初步了解，这个女子也是陕西人，她偷女婴并不是贩卖牟利，而是她个人原因。她有个有男孩的男友，她想要一个女孩，自己收养。但警方透露，还没有了解到为何她专程跑到西安去偷女孩。
　　目前，被偷女婴非常健康，即将被送回到母亲身边。
　　
　　[责任编辑：terryli]