
　　
　　新华网南京10月29日电（记者顾烨）一名女子学美甲，老是学不会，想讨要学费，遭拒后，想吓唬教她的师傅并向其身上泼汽油，还拿出打火机扬言火烧师傅。近日，这名女子因为自己的荒唐，被无锡市崇安区法院判处有期徒刑6个月。
　　被告人名叫杨桂芳，今年36岁，初中文化。2008年10月，她在江苏无锡崇安寺步行街地下商城看到有家美甲店，可以学习美甲和化妆技术，经与店主协商支付1000元学费，店家承诺包学包会。交过钱后，她便开始在店里学习，可学了大半年还是没学会。
　　今年9月10日上午，杨桂芳在这家美甲店与她的师傅吵了起来。争吵中，杨桂芳要退学费，师傅不同意，说再给她15天的学习时间。回到家后，杨桂芳想到师傅是个二十出头的小丫头，自己一把年纪了，交了学费没学到技术不说，还要受气，越想越窝火。于是，她买了瓶汽油，返回美甲店，又与师傅吵了起来。无法控制情绪的杨桂芳顺手拿出那瓶汽油，将汽油泼在师傅身上及店内，并手持打火机，以点燃汽油为威胁要求退还学费。
　　杨桂芳为了控制情绪，从口袋里掏出香烟并想点烟。这时，店里另一名女员工，担心其点烟时汽油会燃烧起来，就一只手按住杨桂芳拿打火机的右手；另一只手按住杨桂芳的口袋。随后，民警、特警、消防迅速赶到现场，制止了杨桂芳的荒唐行为。
　　无锡市崇安区法院经审理后认为，杨桂芳以放火的危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果。但其行为已构成放火罪，对其判处有期徒刑6个月。
　　承办法官提醒广大市民，处理矛盾纠纷要采用合法的途径，切不可采用过激行为。如果方式不当触犯法律，就会受到法律的制裁，害人害己，得不偿失。
　　
　　[责任编辑：birdshen]