
　　
　　医生顺利从受伤女子腿部取出这截长达半米的钢筋。小刘军摄
　　
　　本报讯(记者小刘军实习生龙思锦通讯员罗衡辉)10月31日下午3时许，在长沙一工地发生一起离奇事故，一根长约2米的24号螺纹钢筋竟斜插进王女士腿部达半米。事发后，王女士被送往解放军163医院进行救治，目前已无生命危险。但对于这起离奇事故的原因和过程，因为伤者亲友的刻意隐瞒，记者无从得知。
　　“哎呦……轻点，疼！”在163医院急诊科，王女士疼痛难当。在门口，一根1米多长的钢筋格外显眼，“这是从伤者腿上锯下来的。”一名护士说。据了解，由于钢筋过长，为便于手术，院方拨打119向消防部门求援，消防战士赶到医院后，小心翼翼地用液压剪将露出王女士腿外的这截钢筋剪断。在病房里，记者看到，剪下来的这截钢筋长达1米，医生估测，插入王女士腿内的钢筋大概还有半米长。“钢筋长2米，从大腿外侧插进，斜插入她的左腿，直至小腿内侧。”急诊科主治医生汪医生介绍，“我们先将钢筋截断，再通过外科手术将其腿内的钢筋取出。”
　　王女士究竟是在哪个工地出的事，她是不是该工地的工人，钢筋为何会这么巧地插入她的腿？带着这些疑问，记者在手术室门口找到了正在门口等候消息的王女士的亲友们。蹊跷的是，面对记者，作为受害方的亲友，众人要么保持沉默，要么闪烁其辞。王女士的父亲竟然说，“这只是件小事，有什么好报道的。”他称，女儿去工地上玩，一根钢筋突然从上面落下，刚好插到他女儿左腿上。
　　“工地方会负责赔偿医药费不？”记者试探性地问。“那当然啦。”一名男子回答道。记者又问道：“为什么你们都不愿讲实话，是不是工地方不让你们讲？”该男子神色警觉地对记者说，“你们不要为难我好不好。”
　　随后，记者在手术室看到，在对该名伤者的创口进行严格消毒后，医生小心地从其腿部将惹祸的24号螺纹钢筋取出，长约半米。整个手术过程进行得很顺利，伤者已无大碍。
　　[责任编辑：champchen]