
　　
　　拿着结婚证，吕涛很郁闷本报记者阚旋摄
　　
　　疑问为何能出现重复登记？
　　吉林市民政局社会福利和社会事务处赵处长说，接到结婚书面申请后，要逐项审查双方是否符合结婚条件，比如是否达到婚龄、是否重婚等，确认后，双方本人填写未婚声明并签字，这实际上属于免责声明。为何还能出现重复登记？赵处长说，目前吉林市各区民政局已经实现联网操作，不过，“在长春登记只查长春市内婚姻登记情况，在吉林市登记只查吉林市的。”
　　关注重婚受害方该咋办？
　　“现在看来，女方从一开始就在欺骗，即便解除婚姻关系，孩子再结婚也成了二婚。我们无法接受！”吕家人表示。
　　“如果女方存在过错，婚姻财产属于共同财产，可以请求法院不分或少分给女方。另外还可以要求承担精神赔偿抚慰金，最好在起诉解除婚姻关系时提出赔偿诉讼请求。”吉林明达伟业律师事务所律师张日辉说。（文中孟玲、吕涛为化名）
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）在网上，“灰太狼”遇上了“玲玲不乖”。聊天中，“玲玲不乖”向“灰太狼”吐露了心声：在大学四年生活中，她一直在暗恋“灰太狼”。
　　当时，单身的“灰太狼”对“玲玲不乖”没有一点印象。而相处不到3个月，两人便登记结婚。
　　而“灰太狼”没想到，在与他登记结婚后，“玲玲不乖”又背着他与一长春男子登记结婚。
　　天上掉下个“女校友”
　　“灰太狼”是吕涛的网络昵称。吕涛今年26岁，2004年考入东北电力大学。毕业后，吕涛去了北京，在北京待了不到一年，没有找到称心的工作，今年6月，他回到吉林市。
　　7月末，吕涛跟朋友通过QQ聊天。突然，一个女孩子的头像不住闪烁。“终于找到你了，高兴。”她名叫孟玲，23岁，自称是吕涛的校友。
　　网上遇见校友，吕涛倍感亲切。此后，孟玲更是在聊天中吐露了心声：我一直在暗恋你，已经四年了。
　　“月收入五六千”博得男方好感
　　在此后的接触中，孟玲说，吕涛吸引她的不仅是他1.94米的个头，她喜欢看吕涛打篮球，喜欢吕涛的长相，喜欢吕涛的人……
　　不过，吕涛告诉孟玲，他没有稳定的工作，所以一直没有谈朋友。孟玲则说自己工作很好，在财政局的稽查部门，每个月有五六千元的收入。这些情况让吕涛对她产生了好感。孟玲还说，她父亲是老师，在东北电力大学任教，兴许还教过吕涛。
　　登记结婚次日女方“出差了”
　　网上聊天，网下约会，在相处近3个月时，两人商量后打算登记结婚。
　　一天，孟玲在QQ上对吕涛说：“最近妈妈病了，爸爸在收拾新房，登记的事情不想再折腾父母了。”
　　吕涛听后，更加认为孟玲是个懂事的女孩。10月16日上午，两人手拉手走进昌邑区民政局。约一个小时后，两人分别拿到了一个红皮本，上面的结婚证号为“吉昌结字0209003971”。
　　不过，第二天，孟玲说有急事要到南方出差半年，急匆匆地走了。
　　不是去出差而是去结婚
　　过了不到一周，孟玲赶回吉林市，“她说出差吃不好睡不好的，就回来了。”吕涛没有任何怀疑。
　　不过，到了11月初，吕涛从朋友处听说，孟玲在长春举行了婚礼，“咱们学校不少人都知道啊！”
　　但孟玲并不承认。吕涛开始四处求证，最后得知，“在长春的那场婚礼，是我们学校老师主持的。”
　　吕涛找到了孟玲，愤怒地质问她。孟玲双手捂着脸，哭出声来。两人不欢而散。11月中旬，两人再次坐到一起，孟玲终于承认与一名长春男子登记结婚，时间是在10月19日，并称是家里人给她找的，无法拒绝。
　　女子主动向警方投案
　　更令吕涛没有想到的是，他发现孟玲财政局的工作纯属子虚乌有。“除了她妈妈生病外，全是假的，她是有预谋的骗婚！”吕涛说。
　　此后，孟玲家曾通过中间人表示希望私下和解，但吕涛没答应。11月23日，孟玲在家人的陪伴下，到派出所投案。据悉，警方将此案初定为重婚案。与孟玲结婚的男子家住长春市兴隆山镇，年龄比孟玲大，个子不高，两人相处已有两三年了。
　　[责任编辑：blackchen]