
　　广西新闻网北海讯（记者许海鸥通讯员丁莉莉）一个多月前，北海闹市区发生一起绑架案。绑匪将一名男子绑架后，频频向他的女朋友索要赎金。11月2日，北海警方在当地一家网吧将主犯抓获后发现，对方是一个有同性恋倾向的女子，她的作案动机，竟是为了报复变心的“女友”。
　　8月29日晚8时30分左右，家住北海某花园的24岁小伙子阿鹏（化名）与父亲和弟弟在小区外散步，突然一辆白色面包车停在他们身边，车上下来4个人，强行将阿鹏绑走，阿鹏的父亲和弟弟上前阻止，但两人手臂均被对方砍伤。当晚，绑匪就打电话给阿鹏的女友小丽（化名）索要赎金80万元。在接下来的两天，绑匪频繁联系小丽，催她筹钱赎人。
　　阿鹏父亲向警方报了警。警方在侦查中发现，绑匪不问阿鹏家人要赎金，却频繁找小丽。难道与绑匪有矛盾的是小丽？警方在询问小丽时，她表现慌乱，经过警方的攻心政策，小丽终于讲出了实情。
　　原来，绑架阿鹏的是小丽的前“男友”李某。之所以说李某是她的前“男友”，是因为李某其实是一个女的，今年27岁，她是小丽内蒙古的同乡。从小因为父母离婚，李某被当成男孩养，因此潜意识里认为自己是“男生”，所有生活习惯、装扮、行为举止都跟男的一样，包括性取向。几年前，她与小丽“恋爱”并生活在一起。3年前，她和小丽来到北海做传销，亏了一大笔钱。此时，小丽在北海遇上了阿鹏，并爱上了他。为此，李某非常生气，多方阻止无效后，绝望的她决定绑架阿鹏，以此报复小丽。李某从网上找来唐某、朱某和粟某，答应事成后将赎金的45％给他们作为酬劳。
　　警方迅速把侦查重点锁定在李某身上。
　　再说被绑架的阿鹏，在9月1日晚趁绑匪外出吃饭时设法逃脱，并向警方报案。绑匪在阿鹏逃跑后，以为小丽还不知道，仍继续向小丽索要赎金。警方让小丽答应与绑匪交易，9月2日，北海警方在南宁将前来交易的两名绑匪抓获，另一名绑匪在逃到玉林后也落网。李某趁机逃跑，下落不明，警方将她列为网上逃犯。11月2日，重新潜回北海的李某在市区一家网吧上网时，被警方抓获。
　　目前，李某已被警方刑拘。(南国早报)
　　[责任编辑：carriewang]