
　　这名女工摔倒究竟和献血有没有关系？而献血前的初步筛选，血站是否进行了严格检查？目前伤者仍意识模糊无法说话，这些仍是谜。
　　本报淄博11月28日讯桓台县一名19岁女工下班路上骑着电动车摔伤，造成颅内大量淤血，重度昏迷11天。据了解，事发前九天女孩曾献过血，送往医院抢救时被查出有贫血症状。
　　11月14日凌晨1点半，家住淄博市桓台县起风镇的孙慧敏下了夜班和同村另外两名同事骑着电动车回家。离村子不到1公里时，孙慧敏突然从车子上摔下来，造成头部摔伤。据同行的崔女士介绍，她们走的这条路很平坦，当时三个人分别骑着电动车，后来孙慧敏的车速慢了下来，她们两个人就超到了孙的前面，可刚超过去就听见后面有尖叫声，回头看时孙慧敏已经从车子上摔下来，整个人昏迷不醒。
　　凌晨3点左右，孙慧敏被送进齐鲁医院桓台分院，主治医师熊佳宁介绍说，女孩来的时候头部严重创伤，颅内出现大量淤血，初步检查还有贫血症状，经过两次开颅手术，淤血已经排净，从14日到24日她重度昏迷11天，现在虽然醒了过来但仍处于嗜睡状态，意识模糊无法说话进食，身体右半部分没有知觉。
　　据孙慧敏的同事说，孙慧敏在事发前九天，也就是11月5日刚献过血，11月13日上班时还不时出现眩晕症状。对此，熊医师表示，孙慧敏发生眩晕可能和献血有关，检查出的贫血症状也可能和献血有关系。
　　据孙慧敏的父亲孙茂生介绍，孙慧敏只有19岁，今年初刚参加工作，平时身体非常好。最近一段时间孙慧敏上夜班，下午4点到晚上12点。11月5日上午她瞒着家人献血，休息了一下午当晚就去上班了，家人看她脸色不对当晚还特意给她炖了排骨补补。听她的同事说，献血后的几天孙慧敏精神状态一直不怎么好，尤其事发当天在班上经常走神，可能是献血后没有休息好。
　　关于献血后的症状记者咨询了淄博市中心血站的工作人员。据介绍，献血前血站会进行初步筛选，像贫血、体重不达标的人都不能献血，有的人献血后会出现眩晕感，一般在献血后两个小时就恢复了，如果长期感觉身体不适，多是因为首次献血存在心理作用，或是献血后没有休息好造成的。
　　目前，孙慧敏仍在医院接受治疗，治疗费已近6万元，为了给她治病孙家已负债累累。
　　
　　[责任编辑：fairy]