
　　
　　餐馆不是合法企业，劳动仲裁部门以此为由，不予受理。记者史宗伟摄
　　假如你在一家没有工商执照小店打工时受了伤，该怎么办？农民工付小梅昨日向本报投诉时，这样问记者。
　　伤者：服务期间受伤
　　付小梅今年32岁，此前在沙坪坝区天麻大排档当服务员。8月4日凌晨3点多钟，大排档仍在经营。天下起了雨，付小梅因衣服被淋湿了，便到厕所更衣，哪知脚打滑踩进了便池，脚后跟被卡住。沙区人民医院的诊断结果是：左脚跟腱断裂。到现在，她的脚后跟还安着钢板，走路一跛一跛的，据说手术费花了近万元。
　　天麻大排档前后给了4500元补偿款。付小梅的老公罗朝勇认为这笔钱远远不够，便到劳动局、信访办等多个部门反映，竟意外得知天麻大排档没有工商执照。
　　这件事变得复杂起来。
　　劳动局：拒绝受理此案
　　8月上旬，罗朝勇向沙区劳动争议仲裁委申请工伤待遇仲裁。很快收到不予受理的书面回复。理由如下：根据仲裁法，被申请人主体不适。
　　为什么被申请人主体不适？沙区劳动和社会保障局在书面回复中，做了比较详细的解释：《工伤保险条例》第二条规定，我国各类企业的职工和个体工商户的雇工，均有依照本法享受工伤保险待遇的权利。也就是说，由于天麻大排档不是合法经营，故此事不在工伤认定范围。
　　街道办：我们能力不够
　　劳动局不受理，罗朝勇就天天往土湾街道办跑。昨天上午，街道办副主任周光明帮他想了三个办法：
　　一、请社区居委会协调。但事实证明，居委会已经协调了多次，没法达成一致意见。工作人员叫苦，居委会只是基层的居民自治组织，能力不够，协调不下来。
　　二、反映到信访办。罗朝勇找过沙区政府和人大信访办，认为处理效果也不满意。
　　三，找劳动部门处理。因为这确实是在工作期间受的伤。
　　建议：可以去找法院
　　沙区劳动监察大队大队长李良昨天接受采访时表示，天麻大排档与付小梅之间属于非法用工，按照法律，她受伤不属于工伤范畴，所以劳动部门没有受理。假如不幸碰到这种情况，伤者应该采取三种措施获取补偿：
　　首先，向劳动局申请劳动能力鉴定，判断伤情是否严重，是否构成伤残，是几级伤残等。
　　其次，向劳动仲裁委员会申请仲裁。李大队长特别强调，如果进行了劳动能力鉴定，仲裁委一定会受理。有了仲裁结果，可要求对方一次性补偿。如果对方拒绝，可向法院申请强制执行。
　　李队长解释，那些临时的雇佣关系，比如保姆、钟点工等在工作期间受伤，属于民事赔偿范畴，应直接向法院起诉。
　　重庆德威律师事务所副主任马林达表示，在没有营业执照等单位受伤或者患职业病，或者童工，都是非法用工，应该获得一次性赔偿。具体步骤是：先进行劳动能力鉴定，再按照鉴定结果确认。鉴定费用由非法用工的单位支付。鉴定之前治疗期间的生活费、医疗费、护理费、交通费等，参照《工伤保险条例》的标准，由用工单位支付。如果用工单位拒不支付，可向劳动部门举报。
　　[责任编辑：tumizhao]