
　　《法制周报》记者何剑
　　37岁的石和蔼亲眼看着7岁的女儿慢慢地停止了呼吸，他坚持认为，孩子没有得到及时救治，是女儿石姗膺突然死亡的主要原因。“孩子出现紧急情况后，护士还说是正常反应，在从门诊送到住院部的过程中，输氧管掉落了她们都没有发现。”石妻胡洪春说。石和蔼夫妻俩在女儿死亡之后的遭遇，以及至今挥之不去的死因质疑，仍令人深思。
　　医院求诊遭遇冷漠对待
　　2009年11月7日，星期六。湖南省涟源市新新小学一年级学生石姗膺，在母亲胡洪春开的鞋店前玩耍。下午5时30分左右，石姗膺跑进屋喝水，说话时，胡洪春发现孩子有点咳嗽。
　　“当时，我看她在咳嗽的时候很不舒服，就问她是不是要去医院，孩子说要去。”胡洪春和女儿从中山街兴旺鞋店走路到涟源市人民医院。10分钟后，胡洪春为女儿挂了儿科号。
　　“我们进入门诊室后，一个30多岁的医生为孩子量了体温，高烧38.7℃”，胡洪春说，医生为孩子开了药，并安排孩子在门诊输液。
　　6时30分左右，输液到一半的时候，胡洪春问女儿：“你是不是不舒服？”石姗膺回答是有点不舒服。胡洪春看到女儿脸上露出很痛苦的表情，忙跑出去叫护士。“她们只说那是‘正常反应’，之后就又去忙别的事了。”两分钟之后，胡洪春再次去叫护士。“她们对我说，‘你叫什么叫？’”胡洪春对《法制周报》记者说，她前后共叫了护士4次，但每次都遭到拒绝和呵斥。
　　“她们的胸牌都是反着挂的，我也不知道她叫什么名字。”
　　幼女抢救后不治身亡
　　整个输液的过程中，石和蔼始终抱着石姗膺坐在门诊部的凳子上，胡洪春则在一旁举着输液瓶。看到女儿的表情越来越难受，夫妻俩便抱着她举着药瓶往走廊上走，同时呼喊医生的名字，“我们没有在医生值班室找到那个医生，一个值班医生走过来，要我们把孩子抱到值班室。”“值班医生在看了石姗膺的情况后，将听诊器放到孩子的胸上进行检查”，胡洪春说，检查完后，值班医生说要送到住院部，要他们先去找护士。“孩子必须吊氧气，要送住院部。”胡洪春急急忙忙地找到护士，得到的回答是“我现在没时间，你自己送过去。”
　　“当时，值班医生也注意到孩子越来越严重的症状，也在催护士‘快拿氧气’。”胡洪春说，这才有一个护士拿了氧气出来，但没有拿输氧管，她便对另一个护士说去拿氧气管过来。被叫的护士正在给别人输液，直到忙完之后才把氧气管送过来。
　　石和蔼说，在将孩子送往住院部的过程中，孩子身上的输氧管掉落下来，“那个护士根本不知道。”在路上，石姗膺因为痛苦，不停抓自己的脸。在经过大约200米的一段路后，一行人才坐电梯到了4楼最靠里面的一个病房，“在放到床上后，才又开始输氧。”
　　石和蔼回忆说，“从晚上9时多抢救到11时，但真正的死亡时间可能在10时左右。”
　　“孩子死了之后，医生护士都走了，没有人告诉我们孩子的死亡原因。那天晚上，我们两口子在那里守了一夜。”第二天，胡洪春老家来了一个村秘书，在石氏夫妻没有参与的情况下，与医院达成了一个协议，由医院方面支付18000元，“但这个钱我们到现在都没有见到。”11月9日，石和蔼对记者说。
　　石和蔼与胡洪春的老家分属于两个相邻县城，女儿意外死亡后，老家在新邵县的石和蔼通知了家乡的村干部，“他们不让我们当地的干部参与，我们的亲属也没有参与(谈判)。”
　　医院承认没公布病情
　　对于孩子的死因，夫妻俩都坚持认为是医院方面抢救不及时。11月9日下午，记者在涟源市人民医院采访了该院医务科科长梁志和。他说石姗膺有重症肌无力史，需终身服药。“重症肌无力的小孩是长不大的。在合并感染的情况下，病情可以迅速加剧，出现重症肌无力危象。呼吸肌不正常的张和缩，导致不能正常呼吸。”
　　梁志和承认，主治医生罗付华(音)没有有效地与病人家属沟通，没有(将重症肌无力相关情况)对病人家属讲清楚孩子的病情，因此导致病人家属不理解，无法接受孩子突然死亡的事实。“实际上，(出现重症肌无力危象后)抢救已经没有意义”，梁志和说，“我们医院还没有一例抢救成功的个案。”
　　“肌无力危象从发生到死亡，不到20分钟。”梁志华认为，罗付华性格内向，他当时没有讲，可能认为讲也没有用。“实际上讲与没讲，与死亡没有直接关系。”
　　一个如花的生命就此凋谢，其追责之路却变得渺茫起来。
　　(湖南电视台-etv《法制周报》)
　　[责任编辑：blackchen]