
　　未满18岁的兰兰(化名)怀孕后到一私人诊所做人流手术，不料落下终身伤残。事后，兰兰把私人诊所的5名相关人员告上法庭。日前，南宁市中级人民法院作出终审判决，兰兰共获各项赔偿12万余元。认定一审法院对5名被告的赔偿责任划分，把一审法院判定的5万元精神抚慰金减至3万元。
　　人流手术中子宫穿孔
　　兰兰是南宁市一所职业技术学校的学生。2007年12月，兰兰发现自己意外怀孕了，这是与男友偷食禁果后惹的祸。兰兰不想让亲朋好友知道，于是决定偷偷打掉小孩。一位要好的女友告诉她，有一家私人诊所可做人流手术，价格不算太贵。
　　2007年12月24日，女友带兰兰找到这家私人诊所，要求把兰兰腹中的胎儿打掉。不一会儿，一名男子用摩托车运来一台B超机，医务人员把机器搬进诊所后，给兰兰做了检查，确诊她已怀孕3个月。
　　考虑到胎儿还小，接诊医生建议兰兰进行药物流产，并叫兰兰交了500多元钱。兰兰吃了药，可从中午一直等到晚上9时，也没见胎儿流下来。医生又决定对兰兰实施钳刮术。于是兰兰躺到了诊所的手术台上，由该诊所的医务人员丁燕、陈琳为她实施了手术。
　　手术进行10多分钟后，兰兰感觉腹部撕裂般的剧痛，还伴有恶心、呕吐症状。丁燕、陈琳慌了，连忙用钳子从兰兰腹部钩出一些像肠子一样的东西。这时，兰兰的下体流血不止，丁燕、陈琳见情况不妙，赶紧停止操作，并通知诊所经营人李伟和张虹夫妇，将兰兰转送到南宁市红十字会医院治疗。
　　转院时兰兰出现了失血性休克，过后几天她才得知，之前的手术已造成她子宫穿孔、回肠重度挫裂。红十字会医院为其做了小肠部分切除术及子宫修补手术。
　　5名被告庭上拒担责
　　2008年4月25日，经司法鉴定，兰兰的回肠部分被切除后，影响消化吸收功能，属于八级伤残；子宫穿孔属于十级伤残。
　　兰兰认为，是私人诊所的过失导致了她的伤残，她要求该诊所作出赔偿，但一直协商不下。随后，兰兰的母亲作为她的法定代理人，将该诊所的登记业主、投资经营人、医务人员等5人起诉到了南宁市江南区法院，索赔各项损失15万余元。
　　法庭上，私人诊所的5名相关人员都不愿承担对兰兰的赔偿责任。
　　诊所的登记业主王强辩称，自诊所开业以来，他就将诊所交给李伟、张虹夫妇经营管理，从未享受过利润分成，所以他不应承担赔偿责任。李伟、张虹夫妇是诊所的实际投资人和经营者，出了医疗事故，理应由他们夫妇负责。
　　李伟、张虹夫妇辩称，他们既不是诊所的登记业主，也不是实际经营者，不应承担赔偿责任。
　　实际操刀的丁燕和陈琳则表示，在整个手术过程中，她们均按照规定进行，不存在故意或者重大过失的情形。她们没有任何过错，不应承担赔偿责任。
　　事实上，就在兰兰出事后不久，卫生部门便接到举报，对该私人诊所进行了查处。2008年6月2日，南宁市卫生局还就此作出了一份行政处罚决定书，认定该诊所存在违法行医的行为。
　　女学生获赔12万余元
　　江南区法院审理后认为，根据《医疗机构管理条例》规定，医疗机构必须按照核准登记的诊疗科目开展诊疗活动。但该诊所在诊疗活动中，超出核准登记的诊疗科目范围，擅自开展终止妊娠手术，造成兰兰身体受到伤害，该诊所应承担赔偿责任。诊所的所有制形式是个体性质，赔偿责任应由诊所的开办人承担。
　　王强是诊所的登记业主，对诊所负有管理职责，他将诊所交给没有《医疗机构执业许可证》的李伟、张虹夫妇经营、管理，导致兰兰身体受伤害，因此王强有过错，应承担赔偿责任。
　　李伟、张虹夫妇作为诊所的实际经营者，应当知道该诊所不能从事终止妊娠手术，但仍然让丁燕和陈琳为兰兰做手术，因此李、张二人有过错，应当承担赔偿责任。丁燕和陈琳没有取得《母婴保健技术考核合格证》，却擅自为兰兰实施终止妊娠手术，两人也有过错，应承担赔偿责任。
　　2009年2月27日，江南区法院根据5被告的过错大小，分别判决王强承担20%，李伟、张虹夫妇各承担25%，丁燕、陈琳各承担15%的责任，各方按比例共同赔偿兰兰各项经济损失共计14万余元，并互负连带责任。
　　一审法院宣判后，李伟、张虹夫妇不服，向南宁市中级法院提起上诉。
　　南宁中院终审认为，一审法院对该事故责任比例的划分并无不妥，应予维持；但一审法院判给兰兰5万元精神损害抚慰金过高，应酌情减少为3万元。(文中人物名均为化名)(南国早报李丽欧阳北宁梁秀薇)
　　[责任编辑：vividdong]