
　　□记者田震/文
　　今报郑州讯24岁女孩李某骑着电动车过路口，还不知道是怎么回事，就连人带车被卷到了右侧一辆公交车底下。蹭着路面“嚓嚓”滑行15米后，她被交警拽了出来，“哇”的一声哭了。虽然她惊吓过度，但能从车轮下脱险，围观的人都松了一口气。
　　●女孩连人带车卷入公交车下
　　昨日15时15分，郑州市福寿街与正兴街交叉口，一辆511路公交车(豫A83925)头朝东北方向停在路中央，车后5米的路面上有一双紫色女鞋，已被交警用粉笔画下鞋样痕迹取证。“往后倒，再往后倒。”郑州市交警三大队一名民警蹲在公交车车头前，给公交车内的临时驾驶员示意。公交车底盘下横着一辆红色电动车，随着公交车往后倒，电动车与地面摩擦，发出“嚓嚓”声。
　　交警将公交车前脸车皮掰掉一块，最终将电动车拽了出来，是一辆车把扭歪的红色电动车，前轮车条断裂3根，前后轮挡泥瓦扭曲。
　　围观者说，刚才一名年轻女孩连人带电动车被卷到公交车下，女孩已被救护车拉走。
　　●随公交车滑行15米女孩幸存
　　“那个女孩受到惊吓，一直哭。”目击者张先生回忆说，15分钟前，他站在福寿街与正兴街交叉口东南角等信号灯，因为朝南方向的信号灯马上变绿，他准备往北走。
　　这时，他听到“啊”的一声尖叫，看到一辆车身通黄的511路公交车由西向东快速直行，不知怎么回事，车头左前轮位置突然卷进一名穿白色衣服的女孩，红色电动车也被卷进车底下。
　　公交车没有刹住车，继续向东滑行15米。张先生跟着过马路的人群，跑到对面(路口东北角)，看见路口西南角的交警吹着哨子跑过来。
　　路口环卫工许阿姨也吃惊地放下手中的活儿，赶到公交车前看能不能帮忙。她看到交警蹲下冲着车底盘下喊了几句话，然后神奇地将白衣女孩拽了出来。听到女孩“哇”地大哭起来，围观者都舒了一口气。
　　记者赶到郑州市第三人民医院急诊科，见到了被卷进车底的24岁女孩李某，她面部多处擦伤，因腰部疼痛，暂时不能动弹。
　　问起当时情形，李某轻轻摇头，一直流泪。她母亲说，孩子惊吓过度，已记不清当时咋回事，她只知道孩子骑着电动车去火车站进货时出了事。
　　目击者张先生的描述证实了女孩受到惊吓的说法：“女孩刚被从车底下拽出时，脸惨白惨白的，我靠得近，简直能听到她的心跳声。”
　　●推测公交车打方向使女孩脱险
　　记者在医院和事故现场，均未能采访到肇事司机刘春雷。但现场交警转述了司机的说法司机看到“女孩闯红灯了”，当时女孩在路口西南角，准备往北骑车，司机看到朝西的信号灯显示为绿灯，当时还有3秒钟转红，按理，朝南的信号灯应该还是红灯。
　　对于司机的说法，交警认为是孤立言证，还需调取监控录像核实，并等女孩情绪稳定后核对具体情形。
　　交警分析女孩轮下脱险的原因时说，女孩从公交车左前轮位置卷进去，如果车继续向东直行，女孩有可能命丧车左后轮下，但车长应急地向左打方向，改变了公交车的行车轨道，使女孩轮下逃生。另外，女孩连人带车一直被车底盘压着与地面摩擦前行，电动车车把一直别在底盘下，使女孩不断往前滑，没有留在原地被前行的后轮轧住。(东方今报)