
　　29岁的谭女士（化名）10年前被情敌泼硫酸严重毁容。十年来她经历了十多次整容手术，从绝望中走了出来，将公司经营得红红火火。她还伸手援助跟自己有一样遭遇的女孩。
　　记者从省第二人民医院整形美容中心获悉，硫酸烧伤是各类烧伤中最严重、性质也是最残忍的一类。过去，硫酸烧伤病人主要是因公负伤者，现在八成以上的伤者是因情感纠葛受伤。受害者绝大多数是相貌姣好的年轻女士。许多人无法接受巨大的落差，从此销声匿迹。谭女士的经历对她们或有启发。
　　文/记者任珊珊通讯员宋忠雷
　　眼前的谭女士恬淡地微笑着，下巴、额头盘桓着明显的疤痕，眼皮异样地耷拉着，被高领毛衣掩饰的脖子上隐约可见狰狞的肉芽和疤痕……经历了十多次整容后，硫酸留下的伤痕仍然触目惊心。
　　被动成“小三”遭毁容
　　10年前，还在读书的谭女士是远近闻名的“校花”，追求者众多。其中有个年长她几岁的男子发起了猛烈攻势，虏获了她的心。
　　一天晚上，她在回家的路上突然被人泼硫酸，那种痛苦让她终身难忘。硫酸让她面目全非：鼻子烧塌了，眼皮粘连，眼珠凸起，下巴和颈部的皮肤粘在一起，头都不能转动。
　　随着案情告破，更大的打击向她袭来：原来“男友”早有家室，行凶者正是受其妻指使，行凶者被判入狱七年。
　　三年时间闭门不出
　　和很多被泼硫酸的女受害者一样，三年的时间内，曾经最爱美的她不敢照镜子，不敢出门见人，觉得生不如死。
　　2002年，谭女士开始做小买卖，早出晚归，辛苦创业。“要比别人付出更大努力，幸好从没有人因为我毁容而歧视我，处处有好心人帮我。”谭女士说，随着生意越来越有起色，她的心情慢慢转好，遇到有人用好奇的眼光打量她，她就想“反正我不认识你，随便你看咯。”
　　结婚生女从未放弃生活
　　攒够了钱，她就做整形手术。“基本上每隔几个月就要进一次医院，大修小补，”她说，之所以能忍受巨大的痛苦，是因为她对生活抱有希望。用医生的话说，她的容貌已能“保证正常的社会交往。”
　　“原本我以为，毁容的人哪有爱情可言。”2005年，她结了婚，后来有了女儿。这些年，她经常安慰、帮助跟自己有同样痛楚的女孩。
　　“如果能选择，我当然愿意回到没有毁容的日子，但是做人要面对现实，不能活在过去。”谭女士寄语跟自己一样遭受重大打击的人们“任何时候都不要放弃生活，放弃自己。”
　　[责任编辑：blackchen]