
　　
　　东莞市人民医院,程田至今还在ICU室里接受治疗和观察。苏仕日摄
　　南方日报讯（记者/马喜生）10月20日晚7时许，一辆出租车驶入莞城医院，车上下来2女1男，其中男子跑去挂号，另外2名女子搀扶着另1名受伤的女伴站在急诊室外等待。出租车刚开走，意外的事情发生了，这2女1男迅速从医院逃走，这种反常的情况引起了保安人员的注意，医生发现急诊门口躺着一名女孩，鲜血满地，脑部有10公分的伤，颈部另有15公分的伤口。
　　警察赶到现场后立即着手侦查，6天后这起奇怪的案件被侦破，受重伤的女孩程田是郑州轻工业学院法学系刚毕业的学生，被传销组织骗入东莞3天，在不肯沦为骗人工具后选择跳楼。
　　轻信高薪被骗入传销组织
　　20岁的程田今年7月份毕后在福建省福州市找了一份外贸公司的工作，月薪1400元左右，因为薪酬不高程田想过要换工作。这时她的大学室友钟某电话联系找到她，称自己在东莞一家香港人开的化工厂工作，试用期满后工资有2800元，如果程田想换工，她可以帮为推荐。
　　事后东莞市公安机关查明，钟某当时已经被骗入该传销组织两个月有余，并开始对其他亲友下手。而将钟某骗入传销组织的也是一名熟人，是她的友的前男友焦某云。钟某几次用“生活条件好”“工资高”等假话游说程田，最后程田的姐夫给她买了10月16日从福州开往东莞的车票。
　　当天到达车站后，程田被传销组织带到南城街道红山路61巷的一幢三层高的居住楼里。从16日至19日，程田还通过电话和短信跟家人报平安。程田的同班好友明先生告诉记者，17日接到程田电话，称“一切正常，公司挺气派的，而且有文化底蕴，还说培训期过不了的话要被炒掉。”明先生感觉这家香港人开的公司还比较靠谱。
　　到了10月20日，程田的手机关机了，几次联系未果后，介绍人钟某的手机也同样关机。10月24日，明先生问到钟某的介绍人焦某云电话，焦一开始答应帮忙看看，最后手机也关机。
　　不肯屈服骗人坠楼
　　据南城胜和派出所民警介绍，程田当时被骗入传销组织时并不知情，当她得知陷入传销时就想逃离，在逃离时坠楼受重伤，目前尚不能确定是自己跳楼，还是被人推下。
　　程田的哥哥田永告诉记者，程田是个开朗懂事的孩子，上大学时为了节省开支不愿多花家里一分钱，有时每天只吃1元钱的大馍，从她的性格和社会阅历浅分析，程田极有可能因为不肯屈服于传销组织的骗人工作，所以跟他们起冲突，想要逃跑却被传销组织软禁在屋内，于是无奈之下选择跳楼。
　　红山路61巷的传销窝点已经被警方查封。田永告诉记者，该楼房一、二楼是传销组织成员作息的地方，一楼还堆放着来不及搬走的行李，程田已经被警方确认从三楼的旋转扶梯坠下，砸到一楼的楼梯处。现场还残留着一堆沾满鲜血的纸巾，表明传销组织成员曾试图对她进行包扎。
　　出动警犬破获传销团伙
　　程田被2女1男传销成员扔在莞城医院外，警察调出莞城医院的监控录相，查出搭乘的出租车牌，并迅速从司机口里得到传销成员上车点是红山路的一处卫生站。
　　缩小搜查范围后，胜和派出所10月20日当晚出动30多名警员和警犬，在红山路一带进行搜索，警犬嗅到红山路61巷一幢三层居住楼里有相同的血腥味，警察破门而入时传销成员早已经人去楼空，楼内留下的现场很像传销组织的摆设。现场血液提取物的DNA跟程田有99%相似。
　　在居住楼房东的协助下，民警立即锁定了几名传销成员，并组织了抓捕行动，终于在10月26日把该传销组织的头儿和另外7名传销成员抓获，而钟某和焦某云在内的多名传销成员还在追捕中。
　　10月26日下午，民警从传销组织处得知了程田的名字，再通过查询，终于找到她的安徽省灵璧县南关村老家。26日深夜，程田的家属和亲戚连夜赶到东莞。
　　民警等待程田醒来指证
　　10月20日当晚，程田从莞城医院转往东莞市人民医院，医院检查此时的程田严重挫伤、腰部骨盆性骨折、左大腿断裂和左脚踝严重受伤，脑部受伤十分严重，如不及时进行手术可能会立即身亡。由于程田身上没有任何联系资料，在多方查找家属不得的情况下，市人民医院领导签字同意在21日进行脑颅手术，消除脑部水肿。
　　然而更为严重的情况发生了，伤者呼吸十分微弱，无法进行自主呼吸，在进行切喉手术后，插入呼吸机帮助呆头呼吸。
　　截止记者发稿时，程田依旧没有醒来，每天5000元的医疗费几乎压垮这个农村家庭。警察机关透露也正在等待程田醒来，以指证传销成员的罪行。　　[责任编辑：crystallee]