
　　“妈咪”刘某组织7名陪酒女在金碧辉煌夜总会跳脱衣舞，被警方当场抓获。记者昨天（11月25日）获悉，刘某因涉嫌组织淫秽表演罪被公诉至（北京）朝阳法院。
　　刘某现年29岁，是江苏来京人员。检方指控称，今年5月22日晚上11点，刘某在位于朝阳区的金碧辉煌夜总会818房间内，组织于某等7名女性“服务员”，以跳脱衣舞的方式向多名客人进行淫秽表演，当场被抓。据办案的检察官介绍，案发当晚，有7名男客人到“妈咪”刘某所在的歌厅消费。刘某将客人带到歌厅一间包房后，给客人找来7名陪酒女。陪酒女的坐台费用是每人300元。按照惯例，刘某作为领班也可获得300元报酬。
　　刘某自称，当时为了赢取更多回头客，也为了让客人多给小费，她便示意7名陪酒女“放开点儿，表演点儿刺激的，让客人玩高兴。”吩咐完毕后，她离开包房。7名陪酒女得到指示后，便在包房内大跳脱衣舞，动作撩人，色情意味浓重，客人们看得如痴如醉。当双方沉浸在这种色情表演里时，多名警员突然进入包间，将陪酒女和看客当场控制。
　　此后，于某等7名陪酒女因为进行淫秽表演，被警方行政拘留10天。“妈咪”刘某的行为触犯了刑法，被警方以组织者的身份刑事拘留并移交朝阳区检察院。根据刑法第365条的解释，组织淫秽表演罪是当众进行的，一般有3人以上的看客。如果仅对个别人表演，则不构成犯罪，但可以被行政拘留。观看表演的7名看客在接受警方调查时称，他们听说这家夜总会有脱衣舞表演，便特地“慕名而来”。检察官说，刘某曾因赌博于2001年被行政拘留3天，去年1月又在宣武区组织淫秽表演被行政拘留10天。她在接受司法机关讯问时称，“手下的小姐们都是一来就会跳脱衣舞，我从来没有给她们排练过动作。”
　　据了解，此次色情脱衣舞表演虽在金碧辉煌夜总会进行，但因组织色情表演是刘某的个人行为，夜总会未被追究责任。朝阳法院将择日开庭审理此案。（记者刘杰于杰通讯员宋笑瑗）　　[责任编辑：victorbai]