
　　“想想那时因为贪图一时享受，挪用别的职工公积金。原本想被单位发现大不了受个处分，没想到这是犯法的事，最后把自己送进了监狱……”昨日，五华法院的法官到云南省青少年犯管教所对失足少年进行帮教，昆明首例挪用单位住房公积金案的被告人李荣（化名），谈起自己当初的伸手行为后悔莫及。
　　李荣长得白皙清秀，几年前大学毕业的她进入云南某股份有限公司工作，在办公室里主要负责办理职工5险及工资的发放等。每个月2000多元的工资根本满足不了她的享乐欲望。一次她帮单位一名离职人员办理住房公积金的领取，“我发现只要单位出证明，领取公积金的手续很简单，而且有的材料只要复印件就行，不需要原件……”
　　回到家后李荣就琢磨，职工只有在买房时才会去取住房公积金，平时都“存”着不领，而单位对公积金的管理也不严，何不趁机挪点公积金出来用用。2007年8月的一天，她伪造了一份职工离职的假证明，利用管理公章的职务“便利”，在假证明上盖上单位公章，之后又拿着职工的身份证复印件等来到公积金管理处，领取该职工的住房公积金。拿着轻易到手的两万元，李荣大肆消费了一回。很快钱用光了，她又如法炮制，再次开假证明偷领公积金，短短4个月的时间她偷领了18名职工的31万住房公积金。
　　去年4月，一个变故让做金钱梦的李荣惊醒。单位调动她的工作，让另外一个同事接手她的工作。眼看快东窗事发，她吓得跑去男朋友家躲起来，关掉手机“人间消失”。5月，同事去交纳公积时发现单位很多职工的账户交不进钱，一查发现这些职工的公积金早就被人偷领走了。公安立案后，很快展开侦查，不久就发现了她的行踪。
　　去年12月，五华法院以职务侵占罪判处李荣有期徒刑5年。回忆起偷领公积金的事情，李荣说：“原本我有一份很好的工作，家人、男友对我都好，可就因为我贪图享乐，做出这样的事情，把我自己送进了监狱。”
　　在短短4个月的时间，单位的31万住房公积金被偷领却无人察觉，办案法官说，一个办公室的工作人员，手握着全单位公积金办理和领取的“大权”，除了她自己以外，无人对她的工作进行监管。而住房公积金管理中心由于疏漏，对李荣的作案也毫无警觉。按规定，只要手续齐全，单位可以帮职工代领住房公积金，可对相关材料真实性的审查，公积金管理中心却无力做到火眼金睛。“本案提醒我们，完善和加强对手握住房公积金办理、审批权人员的监督，做到互相监督，上下监督，程序公开，操作公开，是加强住房公积金管理十分紧迫和重要的一步。”(昆明日报记者雷晴)
　　[责任编辑：fairy]