
　　本报讯（记者罗义实习生张梓淇）年轻女子披麻戴孝为逝者家属“代哭”，个把小时就能挣到千元左右。专业“代哭”团队现身新洲，一些能歌善舞的女子组成团队，忙于应酬婚嫁、祝寿、丧葬等红白喜事，生意十分红火。
　　年轻女子专业“代哭”
　　昨日上午，记者在邾城街某村看到，在一个30余人的送葬队伍中，一个长相甜美，约20岁的年轻女子按乡俗披麻戴孝，身穿白袍跪在黑而发亮的灵柩旁，一手扶在灵柩上，一手拿着无线话筒，声情并茂，泪流满面地哭着，一会儿又捧着逝者的遗像，跪到逝者亲属面前劝慰，似作诀别。
　　女子的行为让送行的30多名亲友及路人无不动容，不少路人赞许其孝心可嘉。但经记者打听得知，哭丧女子并非逝者亲属，而是其亲属聘请来的专业“代哭”者。
　　据逝者同村的一位村民介绍，逝者是一名70多岁的太婆，其亲属请来“代哭”团队既是为了缅怀逝者，也是为了营造一个氛围。
　　个把小时挣近700元
　　记者观察，这个“代哭”团队由三人组成，一人负责用三轮车拖着音箱伴奏，一人负责打架子鼓并现场协调，另一人则专门负责哭诉。
　　据了解，在送葬前该团队会和乐队配合演唱一些红歌和流行歌曲，还边唱边舞，但这些都是免费的，报酬全靠追悼会上“代哭”时亲属赠与的小费。
　　“我们是付出了真情的，不然怎么哭得出来。”该团队现场负责的程女士介绍，她们几人都来自附近乡镇，从事该行业已有1年多，一般每场也就个把小时，收入都在千元左右。
　　“雇主待我们为上宾，因为我们是在替雇主尽孝心，所以我们哭着也很快乐。”程女士说，之所以常年从事该行业，一是收入还可以，二是送别逝者是一件很有意义的事。
　　追悼会结束后，程女士清点了一下架子鼓上的钞票，这些都是逝者亲属送上来的，一共有近700元钱。
　　“我们没时间吃午饭了，还要去赶下一场。”程女士称，该区有多个这样的团队活跃城乡，好几十人吃上了这样的“文艺”饭。（长江商报）
　　[责任编辑：calvinohu]