
　　好心帮忙搬货，哪知刚买的新电动车因此被骗，家庭经济不宽裕的韩炳君实在想不过，纵身从6楼跳下。昨日上午11时许，金牛区九里堤北路42号大院门口，53岁韩炳君喝酒后从6楼跳下，所幸落在消防气垫上，后被紧急送往成铁中心医院，目前尚未脱离生命危险。
　　好心帮忙搬货
　　新电动车被骗
　　根据大院居民魏克华回忆，当时韩炳君情绪激动，爬上6楼后往楼下扔花盆、砖头等，随时可能跳下来。曾大姐则称，韩炳君昨日上午8时，骑上刚买了不到一周的电瓶车出门，送5岁孙女儿去幼儿园。后遇上一男子说帮忙搬货，韩大姐就将车停在路边，拔掉车钥匙（未锁）与该男子去搬货，走了20米远后韩大姐才发现电瓶车已经消失得无影无踪，搬货男子也失踪了，她才意识到上当了。上午10时韩大姐回家后，向院内居民述说被骗经过，大家劝她想开点。但出乎意料，韩大姐竟然爬上六楼想轻生。
　　邻居大喊
　　莫做傻事!给你3000元买新车
　　特勤一中队到现场后，迅速疏散人群，充好消防气垫，童大姐也一直在劝韩大姐“不要做傻事”，并为韩大姐提供3000元钱重新买新车。曾大姐说，“童大姐表示有钱就还，没钱就不用还，但不要跳楼。”童大姐刚从家里取钱到六楼时，韩炳君却纵身跳下，途中被电线挂了一下，正好落在消防垫上。据了解，伤者跳楼前喝过酒，可能因为这个原因才最终跳下6楼。
　　跳楼后，韩炳君迅速被送往成铁中心医院进行救治。成铁中心医院为其开通了“绿色通道”：直接将韩大姐送往骨科科室进行检查抢救。据主治医生兰医生说，伤者因高空坠落，身体腰椎、腓骨等多处骨折……“目前还在重症监护室，但已经下了病危通知单。”
　　社区募捐
　　街坊们半小时捐了千余元
　　韩炳君家中有一个需要她照顾的患精神疾病的兄弟，还有一个5岁的孙女（社区安排暂由幼儿园老师照顾）。昨晚6时30分，九里堤北路社区居委会联合42号大院的居民积极为韩炳君捐款，今年已经81岁的吴素芳老人从自己买菜的钱中挤出100元钱捐给韩炳君，“韩炳君人不错，我们平时少买点菜，至少能帮她一把嘛！”其他居民也踊跃捐款，曾大姐先后捐了200元。负责捐款的蒋先生表示，半个小时已经捐了1000多元，希望韩大姐能早日脱离生命危险。
　　
　　[责任编辑：fairy]