
　　
　　中新网杭州11月3日电(记者龚读法见习记者鲍婷婷通讯员雷子君)一辆长途汽车内，六七个凶神恶煞的男子群殴白衣司机，同时，用一壶热水烫伤了无辜的白衣男子和几名车上乘客。这起混乱事件的唆使者，是一名25岁的女子阿琦，她叫凶殴打司机，竟缘起一个长途汽车座位。日前，这名骄横跋扈的安徽女孩因犯寻衅滋事罪，当庭获刑3年8个月，而受伤的多名受害者也获得了相应的赔偿。
　　争夺客车座位僵持女孩叫来一群打手
　　2009年6月13日晚，阿琦和她的公公在杭州市南庄兜村收费站坐上一辆长途汽车回安徽。上车后，阿琦公公想坐在最前排位置上，遭到司机拒绝，司机说前排位置是为方便驾驶留给同行坐的。
　　阿琦和公公心有不甘，非要往前面坐，司机则拦着不同意，双方吵得面红耳赤，僵持不下。这时，阿琦很气愤地拿出手机“搬救兵”。
　　过了十分钟左右，一辆商务车和皮卡车同时赶到，车上下来六七个高大凶猛的男子，口中嚷嚷着要教训司机。阿琦见“救兵”已到，急忙下车告诉他们司机就是那个穿白衣服的。随后，几名男子不由分说冲上长途客车，车上几个好心劝架的乘客和其他跟车人员没能拦住他们。
　　错认乘客是司机一壶热水烫伤两对无辜母子
　　当时，有一名阿琦叫来的男子拿起车外的热水壶走进车里，直接把热水壶向一名穿白上衣的男子扔去，滚烫的开水瞬间浇向很多乘客。
　　记者了解到，这壶热水烫伤了众多无辜的乘客。一对母子，小男孩才2岁，整个面部至头皮部分大面积被烫伤，左上臂部多处烫伤，后经检查鉴定，II度面积超过5%，其损伤程度达到轻伤。孩子的母亲也不幸大面积烫伤。
　　那名穿白上衣的男子，是二十出头的小伙子阿言，他的左胸、腹部至左腰背部热水烫伤，Ⅱ度面积超过5%，阿言的妈妈也受到了程度相当的烫伤。
　　一瓶热水浇下去还没浇掉这帮人的火焰，几名男子又对着穿白上衣的阿言一阵猛打，后来阿琦发现打错人，重新指示他们殴打穿白衣服的驾驶员，这伙人又围着司机拳打脚踢，随后扬长而去。
　　老父替女赔偿获谅解蛮横姑娘被判刑
　　打斗过程中有人报了警，公安赶到现场抓获了阿琦，但阿琦一直态度不好，不肯认罪，也不交代打人的几名同伙的信息。据了解，阿琦的老公前些时间因非法拘禁罪被法院判了刑，目前正在服刑。
　　事后，阿琦的父亲对该起事件的受害人分别做出了经济赔偿共计近七万元。在案件审理过程中，这些受害人在接受赔偿后纷纷向法官表示愿意谅解。
　　日前，杭州市余杭法院当庭判决被告人阿琦犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年八个月。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]