
　　
　　警方将女婴交给家长。
　　昨天下午5时45分，被偷11天的女婴，终于和父母团聚了。
　　“尽管孩子找回来了，但这11天，我和妻子和家人承受着巨大的心理煎熬，难道医院就没有一点责任吗？”严小红说，如果医院想推卸责任，会用法律手段向医院索赔。
　　“真的是我的女儿。”昨日下午4时36分，记者拨通了严小红的电话，电话中严小红的声音带着一丝平静，似乎听不出来他的喜悦，但他随后补充：“再过54分钟，我就能见到女儿了。”
　　女婴被偷11天重见父母
　　尽管和女儿还没有见过一面，但父女连心的情感让严小红牢记这一刻：12月2日，下午5时30分，他将在交大一附院东一楼8楼会议室，第一次见到自己的女儿。
　　下午5时许，距离女儿的交接仪式还有20多分钟，严小红和小婶屈娥娃就来到会议室，当民警告诉他，女儿就在会议室左侧通道的一间房子里，为了防止孩子着凉，目前在那里有医务人员专门照顾。听到这个消息，严小红有些坐立不安。
　　下午5时30分，民警宣布：经DNA检测鉴定，严小红和张兰芳是女婴的生物学父亲和母亲。
　　护士推卸责任惹怒家属
　　下午5时45分，民警将女婴递给了严小红，严小红接过女婴，很仔细的抱着。不过，意外的是，他还没高兴够，医院的护士开始给他“补课”，宣读母婴安全注意事项。严小红当场就质疑，“医院当初为什么不跟我们说？从来就没有人跟我们说过这些东西”。昨晚，严小红告诉记者，听到他这样说，护士竟然跟他对质，称这些内容当初肯定是说过的，只是严小红等家属没有听进去。
　　“医院竟然是这样的态度”严小红很生气，他告诉记者，女儿被偷了11天，但现在医院竟然认为责任在家属，这让他无法接受。严小红说，如果是这样的话，“那我要起诉医院，通过法律途径向医院索赔”。但具体索赔的金额，他说他没有想好，“索赔的目的不是钱，而是要一个说法。”他说。
　　[责任编辑：flyguo]