
　　湖南在线11月4日讯（记者刘乐）“相亲屡战屡败，但又将此列为人生中的第二事业进行到底，在这个孜孜不倦的过程中屡遇极品男……”每每遇到这样的话题，我们都会想起朱德庸《粉红女郎》里那个让人忍俊不禁的“结婚狂”，然而，像“结婚狂”那样的相亲闹剧，在现实生活中实有蓝本可循。
　　今天，网友“囡囡的幸福窝”在论坛发帖，刚进入社会没多久的她，由于经常加班、社交圈小一直没有结识男朋友。在朋友的推波助澜下，她毅然而“勇猛”地加入了相亲大军，但频频遭遇极品男的经历让她汗颜万分。
　　嫌谈恋爱开销大，异地恋男友远程求婚
　　第一次相亲，同学给她介绍了一位军人，正准备退伍。两人先通过电话联系，还互传了相片，对对方均满意。
　　但一段时间的电话联系后，对方突然提出退伍下来就准备结婚的要求。“囡囡的幸福窝”询问对方为何如此着急，得到的解释是：退伍费仅2万元左右，只够用来结婚，考虑到谈恋爱开销太大，所以想直接结婚，不用把无谓的时间和金钱浪费在这个过程中。最后，对方提出来看她，但给出的前提条件是女方请客。对于这样的要求，“囡囡的幸福窝”无法接受，只好找理由作罢。
　　二任男友：多生几胎，生到儿子为止
　　抱着放松自己，遇到投缘人做朋友也不错的心理，网友“囡囡的幸福窝”继续在茫茫人海中寻觅。
　　第二次相亲对象是一个工厂小职员，两人通电话后相约见面。对方性格随和，人品不错，是她心目中的理想类型。但仅交往一个月，男方便提出过年见家长的事情。
　　男友火急火燎的样子引起了“囡囡的幸福窝”的好奇，一翻追问对方给出答案：想生儿子。而被问及到生的是女儿怎么办时，对方笑答：“这就是为何要早婚的原因，可多生几胎，生到儿子为止。”
　　“生孩子和母鸡下蛋还是有区别的！”“囡囡的幸福窝”恍然大悟之余，一段感情又不了了之。
　　第三次相亲，婚后要求老婆穿着旗袍弹古筝
　　第三次相亲经历则更让人忍俊不禁。
　　两人见面刚坐下，对方便直入正题，“作为我妻子，不仅要上得厅堂下得厨房，还要会一门艺术。”男方滔滔不绝地谈论着心目中理想伴侣的条件，“我很喜欢古筝，每天吃完晚饭后，希望能听到她弹古筝，而且是穿着旗袍弹给我听……”
　　得到不会古筝的回复后，男方马上提出可以现在开始学。“囡囡的幸福窝”连忙找理由抽身走人，而对方做出一副希望她有话好好说的模样，让她不知如何是好。
　　网友调侃：林子大了什么鸟都有
　　“谁都怕自己到头来会剩下，对于婚事都惶恐不安。”对于“囡囡的幸福窝”五花八门的相亲经历，网友读罢均忍俊不禁，笑称：“这是个现实版的粉红女郎。”
　　“竟然要求饭后穿着旗袍谈古筝，对于这样的要求实属头一次听到。”网友喟叹林子大了什么鸟都有。
　　“性格不同，立场不同，背负不同，对于婚姻的要求自然不同。这个世界本来就无奇不有。”也有网友认为“囡囡的幸福窝”没必要如此大惊小怪，并告诫她，宽容和理解才是婚姻的基石。