
　　
　　女子正在攀爬高压铁塔
　　
　　女子当时就是爬上这座高压铁塔记者杨帆摄
　　前晚10时许，重庆北火车站850米处，一名中年妇女爬上2.7万余伏的142号高压铁塔。
　　为救妇女、保障过往列车安全，铁警、消防、车站临时组成谈判小组，运用了乔装、潜伏等手段。车站还切断铁路的供电1小时，造成10多趟列车晚点。
　　昨日凌晨3时许，女子终于爬下铁塔。她说，有人在跟踪她，就爬上铁塔躲避。
　　险情
　　女子深夜爬上铁塔
　　前晚10时左右，重庆北火车站检修工人巡路检查铁路设施，在离火车站台800多米的地方，发现第142号铁塔上隐约有人影在晃动。“不好，有人上了高压铁塔。”检修工人同时拨打了110、119报警。
　　铁塔上的人是一名中年妇女。铁塔位于渝怀线重庆北站通往怀化的方向，接下来的时间，会有十几趟列车通过。重庆铁路公安处北站派出所民警立即赶到。不久，北站副站长余戈和工作人员也赶到。目标很艰难：不但要设法救人，还要尽量不影响车站的正常运营。
　　现场，高压铁塔约20米高，10多米处高压线密集。妇女双脚支撑在铁塔上，双手紧抱栏杆，小声哭泣。下面10多人你一言我一句开始劝解，越劝妇女却爬得越高，并自言自语，称有人在跟踪自己。
　　营救
　　现场制定三套方案
　　谈判小组立即商谈，定下了三套营救计划，其中一套计划，是将整个火车站断电，届时整个区域将停摆：“除非万不得已，不会用这套方案。”
　　第一套方案，消防升云梯，强行救下妇女，并在下方摆设气垫。“哪个敢往上爬，我就直接跳了！”妇女见云梯升上后，大叫。铁路一旁是防护网，不可能架设气垫。第一套方案失败。
　　第二套方案，佯装铁路检修工人，通过运动的检修车救人。此时，时值深夜，妇女有些困意，站在铁塔上打盹。检修车慢慢靠近，正当铁臂直升梯往上摇动时，妇女被惊醒。她情绪再次激动起来，一个劲地叫嚷说救援人员骗了她，救援工作陷入困境。
　　深夜1时55分，站长果断决定，切断渝怀铁路重庆北站至唐家沱一段的高压电。整个车站立即陷入黑暗。
　　谈判小组中，妇女谁都不信，唯独一名操普通话的小伙子博得了她的信赖，她说：“我儿子跟你一样大。”此时，所有的民警已经埋伏起来，剩下小伙子和妇女对话。
　　半个小时后，谈判小组再次靠近铁塔，妇女没有做出强烈抗议的行为。谈判人员和妇女攀谈起来。这一次，妇女表示，只要救援人员全部离开，她半小时后自行下塔。
　　3时左右，妇女自行爬下铁塔。
　　影响
　　十多趟火车晚了点
　　断电前，火车站多次核实后，确定凌晨2时到3时之间无列车通过。
　　铁路警方介绍，在营救女子的5个小时里，调动了检修车等设备，铁路各个岗位的工作人员都加班配合。为了确保营救人员安全，以及防范妇女跳到列车上，10多趟列车都听从安排，晚点进入车站。乘客们了解情况后，都表示理解。
　　“我晓得我有罪，耽搁了这么多车行驶。”这是妇女自行下塔后，说的第一句话。
　　说法
　　妇女自称是被拐卖
　　铁路警方将妇女接到派出所。
　　民警找来热水给妇女暖身，一碗方便面很快被她吃下肚。妇女拒绝就医，警方初步判断她是因旅途疲劳心情过于紧张，导致的间歇性精神病，也就是“旅途综合征”。
　　妇女姓蒋，身份证上的地址是山西省原平县紫绀乡，今年54岁。蒋某说，几十年前，她被人从我市长寿拐卖到山西，此次是从山西逃出来，打算回长寿。前日上午，蒋某乘坐太原到重庆的K689列车在龙头寺下车后，买了一张昨上午9时回长寿的火车票。在车站等待期间，她觉得有人在跟踪她，于是翻墙进入铁道躲避，最后爬上铁塔。
　　蒋某要求自行回家，拒绝向民警透露家中电话。昨上午9时，民警将她送上了开往长寿的列车。
　　[责任编辑：flyguo]