
　　
　　专家：先把自己的心理问题解决好，才可以给别人做心理咨询。郭娟制图
　　我的心理谁来拯救？家住渝北区鲁能新城四街区3单元的李琳，当了一年心理咨询师，帮助别人走出心理阴影的同时，因过分投入，内心备受折磨，脾气变得忽好忽坏，甚至大喊：“再没人来拯救，我就要上歌乐山精神病院治疗了。”
　　太投入
　　做完咨询回家痛哭
　　“就是喜欢心理咨询这个行业。”昨日，坐在家中沙发上的李琳直言，她考取高级心理咨询师证后，怀揣着给别人一碗心灵鸡汤的梦想，辞掉国企工作，于去年6月，进入市内一家颇有名气的心理咨询所工作。
　　最初的工作挺顺心，每天接待十多位心理咨询者。今年5月，一个电话彻底改变了李琳。一位同龄女人打来求助热线称，因家庭条件差，丈夫喜欢赌博，把她微薄的800多元工资全部抢去赌博，害得她被老板炒鱿鱼。这位女士因此想不通，吃了100多颗安眠药，企图自杀。
　　“当时对方说话的声音很微弱。”李琳说，得知这位女士要自杀，她赶快拨打了110和120，对方捡回一条命。想到自己和这位女士同龄不同命，这位女士的身影就常在李琳眼前浮现：“就像幽灵一样折磨着我脆弱的神经。”
　　李琳不自觉地把对方的哀愁带进自己的世界，心里一难受，眼泪哗啦啦往下流，直感叹同为36岁的她，为啥命运不济？李琳丈夫王文国说，那天在家看电视，听到妻子在哭，赶快去安慰。问啥原因，她也不说，嘴里只念叨：“命太苦了。”
　　李琳好友刘晓说，李琳本来活泼好动，从6月起，突然变得多愁善感。有一次，几位好友一起吃饭，谈到一位朋友正闹离婚，李琳哭了，感叹女人不能太傻，要为自己而活。“搞得大家都围着她转，不停安慰她。”
　　很苦恼
　　同情患者遭人痛骂
　　一位家住万盛区、13岁的男孩打来的电话，让李琳的情绪更糟糕。
　　“小男孩哭诉，他母亲在外面鬼混，他想读书，没有钱。母亲做了很多龌龊事，常在家里衣着暴露，惹得邻居说三道四。感觉脸面全无，生活毫无意义的他，甚至想毁掉他母亲。”李琳听完娃娃的话，想到自己的儿子，情绪很不稳定，马上打电话给万盛的好友，让他去看望一下小男孩。
　　李琳曾经的同事朱琴说，琳姐感情太丰富，看到那男孩很痛苦，就违反“做心理医生不能提供私人电话”的规定，把自己的电话告诉了那男孩。结果，小男孩经常给她打电话诉苦，搞得琳姐心情很苦闷。
　　“心情一下由晴转阴。”李琳称，苦恼到极点时，晚上睡不着，经常独自发呆。让她气愤的是，男孩母亲知道儿子在和她交流沟通，竟打电话把她痛骂了一顿，让她感到又难过、又委屈。“突然觉得人生没啥意思。”
　　要崩溃
　　想到精神病院治疗
　　“脾气变得不好。”李琳母亲刘成芬说，女儿做心理咨询师后，性格慢慢变了。有一次在家吃饭，她让女儿多喝点汤，李琳偏不吃：“还赌气说，啥都不吃，啷个劝都没用。”李琳也承认，给别人做心理治疗的同时，自己的心理也承受着煎熬，有时还会把坏心情发泄到朋友、亲人身上。
　　王文国说，10月底，李琳情绪极不稳定，不仅对自己的自信心感到怀疑，甚至对生活失去信心。无奈，他带李琳出门散心。哪晓得，李琳在路上看见一位家长打娃儿：“心情一下变得很糟糕，一路都在念叨那位家长不应该。”
　　“如果再不离开心理咨询师这个岗位，恐怕她真得要让别人治疗一番才行。”李琳打趣，辞职后，休息了两周，把所有的不愉快和压抑向丈夫和好友倾诉了一遍，还请自己的导师开导了一番，之后，她感到前所未有的轻松和解脱，正筹备开一家餐厅。李琳坦言：“若再不辞职，恐怕真要到歌乐山精神病院去治疗了。”
　　（应当事人要求，文中人物均为化名）
　　记者汪云剑
　　心理医生“有病”非少数
　　重庆医科大学大学生心理咨询中心一位不愿透露姓名的老师称，心理医生存在心理问题并非少数。比如10年前，湖南某广播电台情感倾述栏目主持人，因不堪别人的倾述，从楼上一跃而下。最近，美国得克萨斯州胡德堡陆军基地发生枪击案，枪手就是一个面临海外战场派遣任务的军队心理医生。
　　她认为，很多心理咨询师容易把别人的事情带入自己的生活中，帮助别人解决一些事情和问题，从而让自己的心理承受力达到一个极限。这样的现象，一直受社会关注，就像关注医生的身体健康一样。
　　“在心理咨询过程中，帮助别人解决心理问题，看到对方成长，心理咨询师往往也就看到了自己的成长，会更明白人生的无常，更珍惜当下的生活。从这个角度说，心理咨询师会有一种满足感和幸福感。”
　　这一行入行门槛较高
　　第三军医大学西南医院心理科医生蒋成刚称，类似李琳这样的情况比较受关注。出现这种问题，与心理师自身心理状况有关。在心理咨询时，出现一定的障碍，应寻找相关办法解决。先把自己心理脆弱的点疏导好或解决好，才可以给别人做心理咨询。
　　“这一行入行门槛较高。”蒋医生说，要成为一名合格的心理咨询师，知识和技术的运用非常重要。除了考取心理咨询师资格证，还要有正规的心理咨询知识教育、培训及与病人沟通、交流的技巧，不能单凭丰富的感情和口才，就对别人进行心理咨询。
　　[责任编辑：champchen]