
　　“我没有失败，我的学校不可能停办！”陆晓芳执拗地认为。
　　陆晓芳，合肥80后女大学生，三年前，作为一个刚毕业不久的穷大学生，她孤身前往肥东县古城镇办起一所小学，一心想推行陶行知的教育理念：她卖掉父母的房子，60万“砸”到学校建校舍改变学校环境；没有人手，将城里的母亲、父亲“搬来”当工作人员……
　　但现在看来，所有的努力是个“悲剧”：60万建的新校舍是“违法建筑”；校舍、卫生等办学条件因为达不到教育部门的规定，办了三年的学校被当地教育部门明令要“停办”……
　　大学生农村创业、又是办教育，陆晓芳的梦想能否继续？
　　没有厕所的乡村小学校
　　2009年10月19日，9:30。合肥市肥东县古城镇大陆小学下课铃响了起来。孩子们涌出了教室。
　　学校西边的空地上，一米高的芦席围出了两个圈，小小的孩子们一个个利索地钻进去，脱裤子……这两个露天的芦席围挡，就是学校的男女厕所。
　　六年级女生黄敏来到芦席前，犹豫了一下，却转身又走了回来。
　　“站得高一点的地方，都能看得到的……”和黄敏在一起的几个眉眼漂亮的女孩，个子都长到了接近1.6米，对于这个厕所，她们都表示“尽量”不去上。
　　为什么学校没有厕所？学生们说，是被乡里推倒了。目前，学校没有厕所的状态已经持续了近2个月。
　　环顾“大陆小学”，与它那宏伟的校名不同，一扇没有围墙的校门、一根升着国旗的旗杆、两间旧平房、一排活动板房、一栋紧贴校墙外的两层白色教学楼，构成了学校的全部内容。
　　除此之外，还有学校中间的一大片废墟，显得有些扎眼。
　　此时，大陆小学的校长陆晓芳站在这一堆废石烂瓦前，一言不发。在今年8月29日之前，这些废墟还是学校的一排校舍、厕所还有围墙。
　　8月29日，乡里带人直接开着推土机，将老校舍推倒，只剩瓦砾。
　　女大学生办起乡村小学
　　“我从小的理想就是当老师，高中时就坚定将来要做教育。”陆晓芳人如其名，虽然生于1981年的她已经28岁，但是脸庞上的小鼻子小嘴显得她稚气未消。
　　2006年五一假期，陆晓芳知道了位于肥东县古城镇的范店小学正处于难以为继的状况，于是决定在这里办学。
　　2006年7月27日，大学毕业一年多的陆晓芳，以1000元/年的价格，租下了范店小学原本废弃的所有的校产校舍，时间为一年。陆晓芳给学校起名为“大陆小学”。
　　学校开起来后，陆晓芳第一年就招了108个学生，“乡村学生英语差，我开了免费英语补习班，我的教学方法很好，家长们很认同。”大陆小学按照陆晓芳的说法，越办越红火，如今已经招收了237名学生。
　　卖掉家产花60万盖教室
　　大陆小学红火起来。
　　2007年，学生越来越多，觉得校舍不够用的陆晓芳琢磨着为学校添一幢教学楼。
　　陆晓芳卖了家中位于合肥市包河区的一套住房，凑了将近60万元钱建教学楼。但教学楼从一开始就“先天不足”。
　　执拗的陆晓芳没拿到土地批文，就和两个村民签了504平方米的土地，按照每亩一年400元的价格，签了30年，开始盖楼。“我用的是村民的地，只要村民同意，我就可以盖。”
　　陆晓芳把教学楼建起来了，两层白色教学楼矗立在村口显得十分显眼。
　　但这栋教学楼因为从一开始就没履行报批手续，所以一直被定义为“违法建筑”。
　　租来的校舍竟然是危房
　　其他的问题在2008年起也开始显现。“我当初没经验，和杨塘中心校签定租约只签定了一年，第二年他们就不再和我签了。”陆晓芳认为当初村里、杨塘中心校把校舍租给自己，是因为大陆小学的前身公办范店小学办不下去；现在要赶她走，则是因为她的学校越办越红火，他们觉得有利可图，想接手再办。
　　接着，陆晓芳又接到教育主管部门的通知，原来自己租的校舍是危房。早在2003年，这所小学的14间校舍，已经被肥东县房屋安全鉴定办公室鉴定为危房。
　　既然在2003年就被鉴定为D级危房，为什么杨塘中心校却在2006年时将这些校舍租给前来办学的陆晓芳？
　　面对这个问题，当初将房子租给陆晓芳的杨塘学区中心校校长张兴康的解释是，当时觉得有大学生来农村搞民办教育，应该支持，就同意陆晓芳在老校址上筹办学校。
　　陆晓芳说，自己记得当时看到学校房子墙壁上有裂缝时很担心，向中心校提出异议，但是却被告知“不要害怕，报成危房是为了获得上面拨的修缮费”。同时，陆晓芳还得知，当时上面拨了10万元的修缮资金，却不知去向。
　　针对这一说法，肥东县教育局社会力量办学办公室主任刘联五表示自己上岗仅半年，并不知道此事。同时，杨塘中心校校长张兴康也说“不知道”。
　　正因为被鉴定为危房，所以陆晓芳的大陆学校遭遇到了在2009年8月29日文中开头那一幕。
　　“他们其实是在用这种方式赶我走。”陆晓芳说。(江淮晨报周文丽、张琦娟)
　　[责任编辑：carriewang]