
　　
　　量身高对刘泓而言，已成了习惯，隔几天她就会测量一次
　　
　　核心提示
　　10月19日，在江西省政法干部招录面试体检中，刘泓因身高测量数据为157.5厘米，与158厘米的警察招录标准相差5毫米，被拒之门外。
　　11月5日，刘泓在父亲和律师的陪同下，来到了江西天剑物证司法鉴定所，委托司法鉴定机构对自己的身高，做一次司法鉴定。经鉴定“刘泓的身高为158.5厘米”。
　　鹰潭市人事局局长吴南平在接受新法制报采访时强调，考生体检测量身高的仪器，经过了鹰潭市质量技术监督局校正，并出具了具有法律效力的检定证书。
　　5毫米之差警察梦想破灭
　　21岁的刘泓，江西弋阳人，今年7月毕业于江西公安专科学校刑事技术专业，得知在2009年江西省政法干部招录中，鹰潭市公安局月湖分局有一民警职位招聘女性，她便毫不犹豫地报了名，并取得了综合成绩第一的好成绩。但喜悦并没停留太久，接下来的体检，让这位初出茅庐的小姑娘第一次见识到了“现实的残酷”。
　　10月19日下午，刘泓被安排第一个体检，她清楚地记得负责测量身高的医生报出的结果：“157.9厘米。”当时已弯腰准备穿鞋袜的她，当即站起来说，“不可能！”刘泓拒绝在体检结果上签字，并强调就在体检的前两天，她在当地县人民医院已做过检测，所有的体检指标均合格，其中身高在158厘米以上。刘泓说，当时测量身高的人员同意再测一次，让她先出去活动一下再进来测量。
　　半小时后，刘泓第二次走进了测量场所，第二次测量的身高竟是157.6厘米，当时自己回头看到这个数字时，就哭了。她当场就请求再测量一次。第三次身高测量被安排在所有人员体检完毕后，最后测量身高数据为157.5厘米。
　　“我就因为这5毫米的差距，与梦想擦肩而过。”刘泓满脸无奈。
　　坚信达标深陷身高“拉锯战”
　　听到刘泓遭遇的亲戚朋友都抱怨体检太严格了，“这么小的差距，凭肉眼根本就看不出来”。刘泓的父母心里也直喊冤，因为三年前报考警校时就有严格的体检程序，身高不达158厘米也不可能进警校。
　　刘泓的父亲刘文祥当晚就去买了钢尺和三角尺，在家帮女儿测量身高。“反复测量几次，没一次身高低于158厘米，为了保险起见，我还特意带着女儿去了一趟南昌市的大医院体检。”刘文祥拿出了江西省人民医院体检表和九四医院的体检表，在体检表身高一栏的数据均为159厘米。
　　刘文祥说，因为知道身高一天之内会有一定的变化，特意分上、下午两个时段到江西省人民医院测量身高，早上测量的是159厘米，下午5点左右测量的是158.5厘米。
　　刘泓在医院多次测量后，坚信自己的身高即使在下午时间段测量也不可能会低于158厘米。于是，10月22日，她向鹰潭市人事局提出身高复检的要求。
　　几天后，刘泓接到了通知，让其前往鹰潭市人民医院复检。但当父女俩到医院时，鹰潭市人事局却又不让其再次复检，理由是体检当日已现场复检过，因此不能再复检。
　　刘泓和父亲不能接受这样的答复，当着鹰潭人事局和鹰潭市人民医院的人员，刘文祥强调：“孩子的身高是不会变的，你们不肯当面测量，等我们走了，你们自己测量。”说着，他让刘泓脱掉鞋袜，赤脚靠墙站着，并在鹰潭市人民医院三楼会议室的墙面上划出了刘泓的身高线。
　　“我身高本来就超过158厘米，这样做是为了证明自己的身高，更希望争取一次公开公正的复检机会。”刘泓对记者说。
　　人事局：体检结果具有法律效力
　　“三年的警校学习不能白费，自己的梦想也决不能放弃。”刘泓坚定地说。即使这次争取鹰潭市公安局月湖分局的民警岗位没希望，但也要为下次报考警察岗位证明“身高”，不想留有一个身高不达标的记录。
　　对于刘泓的复检要求，鹰潭市人事局局长吴南平在接受新法制报采访时强调，考生10月19日体检测量身高的仪器，经过了鹰潭市质量技术监督局校正，并出具了具有法律效力的检定证书。而且，与刘泓同样存在身高不达标的考生有五六名，也都给予了他们复检的机会。
　　“根据规定，对于体检结论有疑问时，允许提出复检要求，复检也只能进行一次，体检结果以复检结论为准。”吴南平称，经过调查，刘泓体检当日共测量了三次身高，三次测量数据都不一样，而且均未达到158厘米的标准，所以刘泓身高数据是以第二次复检的数据157.5厘米为准。
　　“现场复检也是复检的一种形式，也在规定的七日之内，考虑到要对其他考生公平的原则，不可能满足刘泓再次复检的要求。”吴南平也表示，如果刘泓对身高测量数据以及政府部门的人事决定有异议均可通过法律途径来解决。
　　11月5日，在父亲和律师的陪同下，刘泓来到了江西天剑物证司法鉴定所，委托司法鉴定机构对自己的身高做一次司法鉴定。司法鉴定结论“刘泓的身高为158.5厘米”。
　　身高之“变”令其面临维权难
　　后来,刘泓以《公务员录取遭遇身高门，158.5厘米身高量成157.5》为题，将自己的经历写成了帖子在多家论坛发布，但帖子没发多久就被删除。“我不理解为什么连帖子都被删除了，我只是想说说委屈。”刘泓称，如果自己身高真的只有157.9厘米，或许她也不会这么较真了。
　　记者曾查阅这篇发布在天涯论坛的帖子，除了帖名，就只剩下网友的回帖了，许多网友对刘泓的遭遇表示同情外，还支持她“维权”。“若体检时间不是早晨而是下午，那么不论是1毫米还是5毫米的差距，都不应该以此来认定身高不达标。”一些网友认为，身高测量早晨更准确，这是由于人的脊柱在一天之中长度不同导致的，一个人可能早上会比晚上高出1厘米左右。
　　中国人民解放军第九四医院一骨科医生称，人的脊柱是由若干骨节组成的，而连接这些骨节的是软骨，也就是结缔组织。软骨是有弹性的，受挤压就会变形。当早上起床时，经过了一夜的休息，在前一天被挤压变短的软骨会恢复原状，身高就比前一晚高些。当人开始了一天的活动，由于受重力影响，脊柱会因承受上体的重量而逐渐被挤压，相对的长度就会变小，人就变矮了。一般说，人早上最高，中午次之，晚上最矮。
　　“尽管一天内人的身高变化可能达到1厘米之差，但我在下午时间测量身高数据为158.5厘米。”刘泓说。
　　要求审查体检结果以示公信力
　　在一番“拉锯战”后，刘泓仍没有放弃。
　　她后来找到新法制报公益律师QQ群，她的求助立即得到群里公益律师的热烈响应。
　　“体检结果对刘泓而言是差之毫厘，失之千里。不论刘泓当时测量的身高是157.9厘米还是157.5厘米，这尴尬的数字却要改变她的人生和命运，实在很让人惋惜。”胡顺如律师认为，《国家公务员录用暂行条例》第14条第1款第(四)项对体检标准作了原则性的规定即“身体健康”，第2款同时规定“经录用主管机关批准，可适当放宽限制”。由此可见，国家在公务员录用的体检标准上体现了适当放宽的精神，看重考察的是考生的思想政治素质和综合能力水平。
　　对此，江西省警察协会常务理事、江西省警察协会学术委员会常务副主任程小白也表示支持，他认为警察的理念、价值观、司法能力及专业技能应该是招录警察的首要标准，个人身高应视不同岗位做适当的调整。
　　11月10日，本报“公益律师”张艾和胡顺如陪同刘泓的父亲前往鹰潭市人民医院交涉此事，并将质疑身高测量存在作弊情况要求审查的申诉材料送往了鹰潭市人事局。
　　“是不是测量有误差，有没有人为的作弊现象等等，人事部门应公布权威性的审查结果，以提高政府公信力。”律师认为，刘泓经过多家权威性部门测量，特别是法定的鉴定机构测量身高确实已超过158厘米，鹰潭市人事主管部门就应本着对考生负责的态度，认真审查，有错必纠。
　　11月16日，江西省2009年度政法干警招录拟录取人员名单正式在网上公示，刘泓报考的鹰潭市公安局月湖分局的民警岗位已拟录取了其他人，但直到现在她仍未收到鹰潭市人事局对她质疑的回应。目前，新法制报“公益律师”也正在着手为刘泓的维权做诉讼准备。（新法制报）
　　