
　　身份证被盗用市民变“漏税人”
　　15年一直在一个单位工作，却莫名其妙地收到税务局发来的“多个收入”合并纳税的信函。
　　近日，家住北京市海淀区的张女士（化名）遭遇了莫名其妙的“漏税”事件。
　　目前，市地税局相关部门已介入调查此事。
　　事件
　　未兼职收到合并纳税通知
　　今年40多岁的张女士，已在海淀区某研究院工作了15年。近日，她收到一封来自朝阳区地税局的信。
　　信中称，通过税务机关的数据对比，发现张女士在2008年1月至2009年4月期间，在本市两个以上的单位取得了工资、薪金，提醒张女士应尽快办理合并纳税申报。
　　张女士供职的单位是某研究院的朝阳分部，但工资都是从海淀区总部开出的，没有从两个单位取得工资的情况。
　　张女士致电朝阳区地税局，工作人员听完情况后建议她先到海淀区地税局查询。
　　张女士带着自己的完税证明、身份证等材料到海淀区地税局查询的结果是纳税正常。
　　返回朝阳区地税局后，张女士发现有一个和她一样情况的女士正在写说明，税务工作人员还不停地接着类似问题的咨询电话。
　　工作人员让张女士写一份承诺书，承诺没有在多个地方取得收入，然后就没事了。“火急火燎地发信，结果写个承诺书就没事了。”张女士说，万一单位知道此事，不但解释不清，而且肯定会影响工作。
　　说法
　　身份证号码可能被盗用
　　据朝阳区地税局相关工作人员介绍，目前本市正在全面推行个人所得税的自行申报，改变以往单位代扣代缴的形式。此次发信主要针对在两个以上单位同时取得工资的人，提醒他们进行个人所得税的合并申报。“这个工作已经开展了一个多月，由于工作人员人力有限不能一一电话核实，所以采取发送个人信函的方式提醒。”工作人员说，此次一共发出一万余封信，如果收到信函的市民没有在两个以上单位取得收入，需要到税务机关进行登记，由税务机关进行调查。
　　据工作人员称，张女士如果没有兼职，其身份证号码就有可能被盗用，被别人用来漏税。
　　进展
　　市地税局将调查具体原因
　　朝阳区地税局的纳税人数据来自北京市地税局。北京市地税局个人所得税处的相关负责人表示，他们所掌握的纳税人信息是单位或个人申报税收时取得的，如果张女士并没有从两个单位取得收入，有可能是她的身份证信息出了问题。
　　今天上午9时，记者从北京市地税局个人所得税处了解到，相关工作人员将为张女士调查她的身份证被盗用的具体原因。
　　链接
　　用别人身份证漏税的方法
　　例如：王女士同时在3个单位担任顾问，月收入2万元。报税的时候，只有一个单位用自己的身份证纳税，其他两家单位一个是用自己已退休母亲的身份证，另外一个用没有工作的朋友的身份证。
　　我国个税起征点是2000元，超过越多缴税比例越高，借用别人的身份证纳税，王女士每月的纳税总额就降低了。
　　据了解，除了熟人之间还有人盗用别人的身份证号漏税。
　　月收入20000元应缴税3225元，分成3个身份证缴税1725元漏税1500元
　　(文/新闻观察员张权记者王瑞)
　　[责任编辑：crystallee]