
　　
　　掉进基坑里的汽车
　　
　　起吊
　　昨天下午，经过杭州延安路孩儿巷路口的人们都发现，此处正在建设的地铁工地上一片忙乱。多位热心读者打进了本报热线报料：出事故啦，有辆车掉进了地铁工地。
　　一起并不复杂的交通事故因为发生在这个特殊地段引起了超乎寻常的关注昨天下午1点20分左右，一辆越野车从孩儿巷驶向延安路时突发意外，先是撞上了一辆电动车，随后又“飞”进了在建地铁工地的13米深的基坑中。事故中三人受伤，并造成了地铁工地停工半天。
　　三位伤者都无生命危险
　　下午1点半，当记者赶到时，现场已经围了很多市民。原本用来隔离地铁工地与道路的蓝色围栏已经被撞开了四五米的口子；围栏下是一辆被撞毁的旧电动车；电动车边一小摊血迹里，歪着一只黑色的高跟鞋。随即，记者站在地铁坑边看到，一辆牌照为浙A0469×的黑色越野车车尾部朝天，车头深插在坑底部淤泥中。
　　跌入深坑的是一辆黑色现代圣达菲越野车，当时开车的是一位36岁的母亲，车上还坐着她6岁的女儿。女子姓凌，杭州人；而被撞电动车上也是一位女性，姓倪，40岁，杭州人。事发后，她们分别被送往了市一医院和浙医二院进行抢救。下午3点多，记者在医院了解到，三名伤者均无生命危险。
　　目击者：她把油门当刹车
　　一位目睹全过程的小伙子告诉记者，当时他就站在路边，看到黑色越野车从孩儿巷由东向西行驶，速度还算正常，但就在到达延安路口时，车子突然加速，一下子就撞倒了路边的一辆电动车，然后撞开围栏，冲进了地铁工地坑中。“我估计她肯定是把油门当刹车踩了。”
　　孩儿巷路口一家棉制品店的老板刘女士也看到了事故的发生。她说：“电动自行车是由南向北走的，那辆越野车撞上它之后又撞上了围栏边的台阶，就像被跳板垫了一下，车身整个向上飞了起来，就飞到坑里面去了。”而正在路边值勤的保安说：“听到响声我才跑过来，声音毛大毛大的，我还想怎么这么大动静，难道地铁提前开通了？”
　　女司机只有半年驾龄
　　据了解，司机凌女士的驾龄只有半年，而车子也是刚买不久的新车，事发前她带着女儿打完点滴，刚从省儿保医院出来。在市一医院，记者遇到了她的朋友朱女士。朱女士告诉记者：“她（凌女士）被救上来后，马上给我打了电话，虽然受伤不重，但被吓坏了。”
　　躺在病床上的凌女士则一直不停地抹眼泪，她说：“我一辈子都不能原谅自己，撞坏了别人，连累了别人！”当记者告诉她，被撞者没有生命危险时，她才松了口气。事发时的情形她说已经想不起来了。只记得当时手脚一下就慌了，拼命想着“别撞上别撞上”，可到底还上是撞上了电动车。之后，汽车是怎么撞进工地、怎么腾空飞起、又怎么扎进了十几米的深坑，她脑中全是一片空白。
　　而睡在另一张病床上凌女士的6岁女儿睁着眼睛，惊恐地四周张望，看得出来是被吓得不轻。
　　据医生介绍，母女二人主要是头部受伤，暂时没有什么大碍。
　　地铁工地无奈停工半天
　　相比凌女士母女，被撞的骑电动车的倪女士受伤较重，流了不少血，不过并没有生命危险。躺在急救室病床上的她因为嘴部受伤而无法与人交流。值班护士说，“她（倪女士）主要是鼻骨受伤严重，需要进行手术。”闻讯赶来的倪女士的朋友告诉记者，倪女士是做茶叶生意的，当时正在上班途中。
　　据延安路地铁工地工作人员介绍，事发时间在午间，工地上当时没有工人施工，也就没人因此受伤。但因为车祸的发生，工地要停工半天。
　　昨天下午5点左右，坑中的越野车被消防部门打捞出来，整个车身受损不轻，车头完全瘪掉，右后轮严重扭曲，右前轮则干脆完全脱离了车身，随后才被单独打捞了上来。
　　目前，警方正在对事故展开调查。(钱江晚报)