
　　荆楚网消息(楚天金报)记者任宝华通讯员彭兴报道：“一个最想去的单位，一个很有希望去的单位，最后告知不被录用，因为大龄未婚！”近几日，单身女白领梅梅(化名)很是郁闷，没想到大龄单身居然也成了用人单位拒绝自己的理由。
　　据了解，自称现已“三十好几”的梅梅，向自己心仪的公司投递简历之后，已一路过关斩将闯入了关键的复试环节，更让梅梅信心满满的是，该公司财务经理一直称对其印象不错。然而，在关键的与财务总监见面的复试结束后，财务经理却无奈告知：“我们领导认为你的能力没问题，可有一点，你这么大了还没有结婚，如果你是二十五六岁我们都可以考虑。”这位热心的财务经理甚至建议：“你现在应该好好找个对象结婚！”
　　对于这样的结果，梅梅有些欲哭无泪：“大龄”、“未婚”，这四个字纠结在一起，已经压得她喘不过气来，如今还要影响起她的职业前途来。
　　对此，有类似招聘情结的某地产公司招聘负责人吴先生称，大龄未婚的人士，的确容易给人留下不擅沟通不擅交际，或是挑挑拣拣眼高手低的感觉，所以有招聘单位因此否定求职者，也在情理之中。
　　现年35岁，同样单身未婚的薛小姐在接受记者采访时称，大龄未婚不过是自己的一种个人选择和生活状态，不排除有企业对这样的求职者另眼相待，但求职者也没必要将部分企业的这种选才偏好太放在心上。
　　[责任编辑：carriewang]