
　　
　　维基和父亲
　　数学题成救命“魔咒”
　　英女孩患白血病昏迷3天，父亲出题将她“唤醒”
　　据英国媒体3日报道，英国15岁女孩维基阿历克斯是一名酷爱数学的中学生，不久前她由于患上了可怕的急性骨髓白血病，陷入了长达3天的昏迷之中。英国医生认为维基苏醒的希望相当渺茫，但不可思议的是，当维基的父亲尼克在她耳边轻声念出几道数学题之后，维基竟奇迹般苏醒了过来，并给出了正确答案。
　　患上白血病生命垂危
　　据报道，现年15岁的维基阿历克斯是英国一名中学生，和父母及弟弟共同生活。维基平时酷爱数学，每次数学测验都能取得好成绩。然而今年9月，她开始出现类似感冒的症状，背部也出现了一个巨大肿块，而且2个星期后，维基的病情迅速恶化。
　　10月初，维基又出现了无法呼吸和眩晕等症状，并遭遇了严重感染，生命也陷入垂危之中。当家人将她送到医院之后，医生才终于诊断发现维基患上了可怕的急性骨髓白血病。医生称，维基病情相当严重，她很可能将在不久后死去。
　　昏迷3天可能永远不会醒
　　为了拯救维基的生命，医生抱着最后一线希望为她接上了人工呼吸机，并通过药物诱导她进入了昏迷状态。病情严重的维基昏迷了整整3天，随后医生开始减少她体内的药物用量，试图将维基从昏迷状态中唤醒。可是，维基没能苏醒过来，她的大脑似乎对外界刺激毫无反应。医生担心，维基可能永远也不会苏醒过来了。
　　无奈之下，医生建议维基的父母尼克和特莱西和女儿聊聊天，看是否能将她从昏迷中“激活”。随后，夫妇开始不停地和维基说了数小时的话，谈论她最喜欢的“酷玩”乐队以及她的好朋友们，然而让夫妇俩绝望的是，维基一点苏醒的迹象也没有。
　　几道数学题竟将女儿唤醒
　　就在束手无策之际，父亲尼克突然想到维基平时特别喜欢数学，于是决定给她出几道数学题。当尼克在维基耳边轻声念出几道简单的数学题之后没多久，维基竟奇迹般地从昏迷状态中苏醒了过来，并给出了正确答案。
　　尼克说：“她一直都很喜欢心算和数学，而这是她在学校最喜爱的学科之一。我是从问女儿1+1等于几开始的，令我惊讶的是，我刚问完，维基就哼哼地作出了回答，但我没法听清楚她说什么，于是我问她答案是不是2，而她居然点了点头。接着，我又问她2+1等于几，而她又作出同样的反应。最后我说再出一道关于英文的题目考考她时，维基摇了摇头，因为这是她平时最不喜爱的科目之一。”
　　从小就有数学天赋
　　当昏迷多日的维基苏醒之后，病房内的医生护士全都惊呆了。尼克说：“当时病房内的所有人都大声叫喊了好几秒钟，但很快他们就意识到维基正在依靠自己呼吸，并已经苏醒了过来！”第2天，医生就拔掉了维基嘴中的呼吸管，而她也搬离重症特护病房，住进一间普通病房。不过，由于维基病情仍很严重，她仍必须接受更进一步的化疗。
　　尽管医生认为这或许只是巧合，但尼克坚信女儿正是被那几道数学题唤醒的。
　　吴文
　　[责任编辑：tumizhao]