女歌手陈思思赴台办演唱会为首个赴台解放军2009年10月28日08:59我要评论(0)第123页
　　
　　图片来源：台湾tvbs
　　环球网记者高珲报道，近日，大陆知名民歌手陈思思赴台举办个人演唱会，成为有史以来第一个赴台的解放军。赴台前，台“移民署”召开联审会，多次征询台防务部门意见才最终成行。
　　据台湾TVBS报道，因为陈思思隶属中国人民解放军文工团，担任第十届全国人大代表，所以“身份敏感”。此次赴台是受台艺人徐乃麟掌舵的“演艺经纪文化协会”邀请举办个人演唱会。对此，台“移民署”和防务部门反复确认陈思思只是从事文教活动，不会接触军事基地的情况下才点头放行。
　　报道中提到，陈思思接受台媒采访时表示：“此次赴台，我们前后筹备了大约一年时间。要用音乐加深两岸的文化交流，用歌声传递中国心、两岸情。”
　　台湾“今日新闻”报道称，陈思思赴台举办的“美丽之路”演唱会10月31日在“台北国父纪念馆”举行。主办单位表示，届时艺人成龙及齐豫等人将是演唱会上的特别嘉宾。陈思思将演唱多首邓丽君的歌曲。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：李光曦陈思思《祝酒歌》(2009-10-0120:50:46)
奥运情意浓民歌也时尚--歌手陈思思放歌残奥会(2008-09-0507:32:39)
新民歌歌手陈思思助阵残奥会将放歌国家大剧院(2008-08-1208:03:33)
陈思思在南昌拍摄《一轮红日》MV(组图)陈思思,MV(2008-01-0620:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
