
　　《首例跨国“传销”毒品案》追踪
　　昆明铁路警方成功破获我省首例“传销”毒品案，这个贩毒集团涉案人员有100多人，创下了我省毒品案涉案人员之最。昨日，昆明铁路运输中院继续对这个团伙中的一名贩毒组织骨干和一名“马仔”进行审理。法庭上，这个骨干爆出了她走上贩毒道路的内幕：她贩卖、运输毒品是被逼的，毒贩头目将她软禁在宾馆里3个月，还常常遭到殴打，不得已她才走上贩毒路。
　　公诉方指控
　　21岁女子变成贩毒主要成员
　　记者在旁听时得知，这名贩毒组织骨干叫卢长菊，今年刚满21岁，重庆人。今年1月卢长菊只是跨国传销贩毒团伙里的一名马仔，第一次参与贩毒时直接从团伙老大赵志超那里得到了毒品。经过毒贩老大多次“栽培”，她在涉案的102名毒贩中渐渐发展到整个贩毒团伙的指挥者，主要负责毒品的交接工作，在整个贩毒团伙中的作用仅次于毒贩老大赵志超。
　　公诉机关指控：今年1月，赵志超在缅甸小勐拉一宾馆内交给卢长菊甲基苯丙胺3坨，净重159克；随后卢长菊通过体内藏毒的方式，将毒品从境外运往广州交给了一名男子。有了第一次贩毒的经历，并获得报酬，卢长菊开始招兵买马。从今年2月至6月间，卢长菊先后5次从赵志超及赵志超的情妇周珍惠那里得到毒品，并组织了自己手下的“马仔”陈益、贾吉、黄鑫、赵晓敏等8人，从境外将毒品带入境内的宁波、广州、长春等地。在“马仔”赵晓敏等人落网后，今年6月19日，卢长菊也被警方抓获。
　　公诉人认为，卢长菊明知是毒品仍与赵志超、周珍惠、陈益、贾吉、黄鑫、赵晓敏共同予以走私、运输，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以走私、运输毒品罪追究其刑事责任。卢长菊在短短的几个月内，从一名“马仔”变为了这个贩毒团伙中的主要成员，负责邀约、组织、安排人员运送毒品，她在团伙中的作用仅次于贩毒团伙老大赵志超和他的情妇周珍惠，但作用大于普通“马仔”。
　　自爆内幕
　　软禁3个月走上贩毒路
　　卢长菊在法庭上辩解，她刚开始贩毒时也是被人逼迫的，在贩毒前，她原本有一份稳定的工作，在认识毒贩罗某后，罗某骗她从重庆老家来到缅甸小勐拉旅游，罗某强行让她带毒，她不同意，后来罗某将她关在小勐拉一家宾馆里长达3个月，还经常殴打她，逼她贩毒。赵志超听说此事后将她看成自己的亲生女儿一样，跟了赵志超后，念在赵志超对她好的份上，她才开始帮助赵志超运输毒品。
　　第一次运毒后，她也认识到运毒的利润很大，之后就一直住在境外，负责联系“马仔”运毒。对于公诉人指控的罪名和犯罪事实，卢长菊没有异议，但她请求法院对她从轻处罚。
　　“马仔”陈述
　　用丈夫的身份证开房
　　昨天，昆明铁路运输中院还对这个贩毒团伙的女“马仔”骆凤贩毒一案进行了审理。
　　骆凤被指控犯走私、运输毒品罪。庭审中，骆凤对公诉机关指控的罪名和犯罪事实没有异议。骆凤称，她丈夫去年因贩毒被判了无期徒刑，可丈夫的身份证一直在她身上，在她帮助以赵志超为首的贩毒团伙运输毒品时，用于交易毒品开房用的宾馆都是她用丈夫的身份证登记的。在运毒途中，她考虑到自己还有一个4岁大的女儿后，把毒品运到半路上几人商量后就将毒品放在了勐海县打落镇一家宾馆里……
　　据了解，这个贩毒团伙共有102名，其中赵志超、周珍惠两人为核心，他们在缅甸购买毒品后，由13名组织者招募了100多名“马仔”。“马仔”大多采用体内藏毒方式，长期从缅甸小勐拉贩运毒品至我国武汉、长春、沈阳、宁波、上海、海南等地，交由18名“下线”贩卖，组成了一个集“供、运、销”为一体的跨国贩毒“传销”网络。
　　据悉，团伙主犯赵志超和他的情妇周珍惠也即将接受审理。（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]