
　　
　　东南网-海峡导报11月22日讯（本网记者许惠蓉/文沈威/图）一名女摊主不满城管执法，爬上了城管执法车欲从车顶跳下。昨天上午11点左右，这一幕发生在SM城市广场附近的天桥旁。
　　现场：她在执法车上哭喊
　　当记者赶到现场时，现场已围满了群众，造成了周围交通堵塞。
　　一辆城管执法车正停在路中。一名身穿毛衣和格子裤的女子站在2米高的车顶上，情绪激动，又哭又喊，一旁民警和执法人员则不停劝说女子并维持秩序。
　　据目击者郑先生透露，他路过这里时，看到该女子爬上城管执法车的车顶，“她不停地喊着‘城管抢走我的东西，我不想活了’之类的话”。
　　该女子站在车顶上闹了半个多小时，经执法人员劝说，最后她从车顶下来。
　　女摊主：两男子把我按地上
　　随后，记者联系了这名女摊主，她说她姓宋，刚到天桥摆摊才两天。
　　据女摊主描述，当天上午11点，她推着烤地瓜车来到天桥下，和其他人一起摆摊，“突然冒出了三四名城管，我们措手不及，我赶紧推着车拼命往前跑，但还是被追上了，他们其中两人把我抓住，剩下一个就推走了我的车子。见到城管正将我的摊子装车，我便挣脱了两名男子，准备跑上前要回东西。”
　　“我没跑两步，那两个男子又将我抓住，还把我按在地上。他们这般野蛮执法，我一个弱女子根本没法反抗，因为气愤也因为无助，我才选择跳车！”宋某说。
　　在此摆摊的一位摊主也告诉记者，当时有两个男的抓住女子，按在地上。
　　城管：宋某已认识到错误
　　记者致电江头城管中队，刘队长说，当时他们到现场执法，扣押了几部违规的摆摊车，包括宋某的烤地瓜车，而宋某见车被扣押，情绪极为激动，抗拒执法，还爬上了执法车扬言要跳车。经民警和执法人员劝说，宋某最终下来了，后来，宋某的情绪渐渐缓和，也认识到自己的错误。
　　对于执法队员将宋某按在地上的说法，刘队长予以否认。他表示，宋某抗拒执法，执法过程中难免有些拉扯，但执法人员绝对没有野蛮执法，反而还帮宋某把掉在地上的地瓜整理好放入车内。
　　据悉，城管将按规定对女摊主宋某进行处罚。
　　议见
　　有话好好说
　　天桥下摆摊违规，城管收缴本无可厚非。
　　不料，女摊主却爬上执法车哭闹。她说，如此“气愤”，是因为城管野蛮执法。城管方面则予以否认，认为拉扯难免。
　　城管是否野蛮执法，尚无定论。但是，这样的闹剧本可以避免。
　　城管执法，除了收缴外，还可以耐心劝说、说法，避免“拉扯”之类的行为。女摊主也应该早点认识到自己的错误，而不是偏激行事。
　　有话好好说，事情的解决才会“和谐”。
　　[责任编辑：irenewu]