
　　中新网12月3日电据香港《明报》报道，香港一名27岁展览会模特儿指前男友要求复合不遂把她强奸，禁止她叫新任男友作“老公”，更拍下她多张裸照，又带她回父母家。女模特儿被两日“贴身监视”后终报警求助，前男友2日继续就强奸罪名在高院受审。
　　身材高瘦的女模特，2日泣诉与被告梁永恒(35岁)的多年关系。她指出，4年前经朋友认识被告后二人拍拖，但9个月后发现梁早已有一名拍拖7年的女友，尽享齐人之福。她又指出，年前曾为他怀孕但被拒婚，被告反提议她到澳大利亚产子，但坚持不会结婚，令她心死。
　　女模特堕胎后3个月正式提出分手，但梁仍不断找她要求复合，甚至假扮自杀及讹称醉驾被捕，要女方保释以求见面，后来被告上门与女事主母亲倾谈，声称接受“做回朋友”。
　　去年8月14日，梁相约女事主下班后往兰桂坊消遣，至凌晨梁喝下多杯伏特加至酩酊大醉，跪在地上呜咽“我老婆走啦”，之后他自行驾车，但要事主上车送他回家，抵家间后即向事主指时已夜深，邀她在邻房借宿。
　　但梁翌晨梁查看女方手机，发现她唤新男友为“老公”后大怒，指自己才是她的“老公”，之后强奸了她，并以手机拍下裸照，又抄下其新男友的电话，表示会致电给他。案件3日续。
　　[责任编辑：carriewang]