女检察长回应名车豪楼事件称自己很坦然2009年12月04日01:49我要评论(0)字号：T|T
　　近日，有网友连续发帖曝光了内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗女检察长开着价值百万余元的豪华车以及正在修建豪华办公大楼的消息。昨天，央视播出了当事人阿荣旗检察院检察长刘丽洁对此事的回应。刘丽洁称，“关于网上所贴的情况，作为个人，我的所有解释都是苍白的，更有辩解的嫌疑，最有发言权的是纪委和上级监管部门关于此事的调查和结论。”
　　刘丽洁：对此事没有抱怨
　　近日,网友发帖称，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗是革命老区，典型的农业旗，自治区级贫困县，但该县检察院的女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，就为自己的新单位阿荣旗人民检察院购置了五台新车。
　　前日，刘丽洁在接受北方周末报记者采访时说，对这件事没有抱怨，也没有委屈，就如同在办案中遭到犯罪嫌疑人或罪犯家属的不满或攻击一样自己很坦然。
　　纪委：绝不是豪华办公楼
　　前日，阿荣旗旗委一位负责人受旗委主要领导委托，接受了北方周末报记者采访。这位要求匿名的负责人说：“这个事件其实很简单，就是自己(指刘丽洁)的车坏了正在修，借了当地一家企业的车用几天。目前，阿荣旗检察院已将途锐车还给借车单位。”
　　在一份由阿荣旗旗委、旗政府提供的“关于网友评论刘丽洁检察长购豪车、建豪华办公楼问题的说明”中，记者看到：“经纪委部门核实：该车借用情况属实。”
　　“经纪检部门调查，关于网上反映建‘豪华办公楼’问题的事实是，楼确实在建，但是，是按上级检察机关的规定建设的，是为了更好地适应形势需要而建的，也绝不是豪华办公楼。”阿荣旗旗委负责人说,“该工程建设资金，主要通过争取一部分上级资金支持和旧的办公楼置换所得资金解决。”
　　宣传部：贫困县说法不实
　　关于网上盛传贫困县的说法，阿荣旗旗委宣传部相关负责人告诉记者，阿荣旗近几年发展速度很快，是全国文明县城，今年1至9月份，该旗完成财政收入3.4亿元。旗委一名干部对记者说：“外界所传言的贫困，给了公众一个误导。”
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:女检察长单位称买豪车盖豪华办公楼全系诽谤
内蒙女检察长回应开豪华车质疑称遭打击报复
贫困县女检察长开豪车续:曝豪华办公楼在建(图)
内蒙开百万豪车女检察长被再曝盖豪华办公楼
贫困县女检察长被曝开百万车回应漏洞百出
内蒙古贫困县女检察长否认开豪华公务车(图)
