
　　作弊女生跳楼索赔被驳
　　法院：采取过激行为存在主观过错
　　学校：当事人仍在正常上学
　　本报讯（记者李奎）考试作弊被发现，大四女生小月(化名)情绪失控跳楼受伤，后向学校索赔7.6万余元。
　　今天北京市朝阳法院对此案作出一审判决，认定小月采取过激跳楼行为存在主观过错，判决驳回其诉讼请求。
　　9时许，跳楼事件的当事人小月并未出现在法庭，她委托了一名律师出庭。
　　小月认为，在她拒绝签字的情况下不应限制其人身自由，同时在限制人身自由的情况下应保证其人身安全，因此学校存在过错。
　　北京联合大学认为，小月在考试期间违纪，跳窗属于自残行为，一切后果应自行承担。
　　法官认为，小月在事发时，作为具有完全民事行为能力的成年人，对自身行为的后果应当具备正确的认知和判断能力。
　　作为在校学生，小月被认为存有作弊行为时，却采取了过激的、非理性的跳窗行为，导致身体受到伤害。
　　由此可见，小月对其损害结果的发生存有主观过错。
　　通过现场监控录像显示，监考老师在履行监考职责过程中并未违反有关法律规定。
　　据此，法院驳回了小月的全部诉讼请求。
　　庭后采访
　　小月已顺利申请助学金
　　判决后，小月的代理人表示，是否上诉将在回去之后与小月商量一下。
　　北京联合大学的代理人叶先生称，小月现在还在学校正常上学，学校也希望她不再受到这一事件的负面影响。
　　叶先生表示，学校并没有对小月区别对待，小月已顺利申请了助学金。班主任时常对她的生活和心理状况进行询问和关心。
　　另外，这件事让监考老师也受到很大的心理刺激。出事后学校让这名监考老师回家休息了几天。
　　案情回放
　　2009年1月8日，北京联合大学大四女生小月参加考试。监考老师发现小月的左手上写满公式，让小月在记录上签字确认其存在作弊行为。
　　小月拒绝签字，并将自己的试卷撕毁，后两次准备离开考场时被老师阻止。
　　后小月推开窗户纵身跳楼，从四楼坠入三楼阳台，全身多处骨折。
　　为此小月索赔7.6万余元。　　[责任编辑：crystallee]