
　　
　　
　　神棍指罗姓女子的双手“断掌”，只有当他人小妾或从商，以改命运，否则将孤独终老。（光明日报）
　　
　　
　　21岁罗姓女学院生，误信神棍，与他发生12次性关系，而且还自拍裸照给他。（光明日报）
　　中新网12月2日电据马来西亚《东方日报》报道，马来西亚一名自19岁开始便患上糖尿病的华裔女学生，迷信自己是“二奶命”，而坠入神棍圈套，结果轻易被蔡姓算命师骗去贞操，同时更被对方以裸照威胁不得将丑事公诸于世。
　　这起事件的受害者罗小姐(21岁，来自彭亨)，目前在隆市某学院就读食物营养系，她对记者指出，她自19岁那年患上糖尿病，自此身体开始变得虚弱。
　　“去年12月，当时我和一名朋友在隆市地区闲逛，突然巧遇一名算命师傅，对方看了我的手掌后说我的是‘断掌’，注定这一辈子只能做他人的小妾，不能成为元配，否则会为丈夫带来厄运。”
　　她说，当时该名算命师自称若能成为他人小妾，便能将运势好转，同时对方也邀请她一同经商，不过当时罗氏基于双方初次见面，并未立刻答应。
　　神棍哄骗拍裸照
　　“后来我回家一周后，再打电话给算命师询问做生意的事宜，对方要求我前往隆市的一间酒店，岂料到了酒店后，对方即开始对我上下其手，同时更说待我过了21岁的生日，便会和我发生性关系。”
　　她续表示，该名算命师后来哄骗她用手机自拍至少15张裸照，再将裸照通过手机彩讯传给对方，对方过后籍此威胁要和她发生性关系，更说罗氏必须和他发生性关系才能使病情康复。
　　“自今年4月度过了21岁生日后，我便被逼和他发生了多达12次的性行为，有时是在酒店套房内，有时则在对方的公寓住所内，后来对方扬言要离我而去，更威胁我不得将此事告知他人，否则将会把我的裸照公开，同时他也声称自己有黑势力撑腰，更挑战我父母在警察局见。”
　　家人最近才知情
　　同时在场的罗氏父母指出，女儿独自在隆市深造并非与家人同住，因此家人是迟至最近才知道女儿的遭遇。
　　马华公共服务及投诉部主任张天赐指出，对方恐吓事主要公开裸照一事已属刑事罪行，他会和该部的律师进行研究后再决定是否采取法律行动。
　　“在2008年，我们共接获8宗有关风水师、算命师行骗的个案，当中4名受害者为男性，另4人为女性，男性受害者中仅被骗财，8宗案件涉及的金额高达26万令吉。”
　　“而在今年，我们则接获7宗投诉，当中4名受害者为男性，3名受害者为女性，全部涉及的金额达43万3000令吉。”
　　[责任编辑：carriewang]