
　　东南网11月25日讯据台湾媒体报道，台中县弘光科技大学五专护理科三年级陈姓女学生，前天在学生宿舍生下一名男婴，她昏厥清醒后发现婴孩已死亡，自行剪断脐带，再通知男友前来；她声称不知自己怀孕。
　　女学生与男婴被送往童综合医院，医院分析女学生怀胎八月，早产生下的男婴连同胎盘重3700多克。检警昨天相验，男婴没有外伤，定明天解剖追查死因。
　　弘光科大副校长陈昭雄说，女学生强调不知道怀孕，当天下体流血，肚子胀痛，“以为便秘又有月经”，还向同学说“实在有够衰”，并独自回宿舍休息，“因没有传出男婴哭声，以致没有人知道”。
　　他表示，女学生与郑姓男友都是彰化县同乡，相恋两年，男友现在丰原市担任志愿役士兵；双方家长都知情，原希望陈女毕业后结婚，没想到会早产。
　　十七岁女学生向警方表示，发现生产很害怕，一度昏过去，醒来时男婴已没有气息，即依护理课所学自行剪断脐带，将血迹清洗后，再以手机通知男友。郑姓男子向部队请假，与妈妈赶到学校宿舍，用凉被包裹男婴尸体送往医院。郑姓男友说，曾问过女友最近为什么发福，“她回答最近一直便秘”。
　　弘光科大军训室主任栗正杰表示，女学生怀孕生产，依规定可请产假，不会记过；学生宿舍设有咨商室，定期有人值班辅导，但女学生没有求助过。
　　有学生说，陈女身高160多厘米，身材较魁梧，加上常穿大件衣服，外观很难发现，“她是班上球队的队员，前几天还上体育课，一点都不像怀孕的样子”。
　　[责任编辑：vividdong]