
　　她是广州某高校一名在读研究生，却爱上了一个有妇之夫，深陷其中无力自拔；她是大连一名普通的中年女子，丈夫事业有成。
　　一天，广州的她和大连的她在QQ上“偶然”相遇了，在随后的一个月之间，两人聊得非常投缘，相逢恨晚。但大连的她没想到，这背后竟隐藏着蓄谋已久的杀机。
　　丈夫有了婚外情人
　　大连人马宏(化名)，人到中年，事业有成。2008年一天，马宏到广州出差，经朋友介绍认识了在读研究生晓晓(化名)。马宏被晓晓深深地吸引。而对于晓晓来说，马宏这样一个成熟、成功男人也同样充满着吸引力。两人很快就“相爱”了，并发生了关系。但是，马宏并不想抛弃爱妻吕英(化名)和家庭，晓晓也知道这段感情发展下去不会有结果，但是，她无法摆脱这段感情，她想名正言顺地与马宏一起。于是，一个可怕的计划逐渐成型。
　　妻子网上认识个“妹妹”
　　吕英并不知道丈夫有一段婚外情，吕英喜欢上网，2008年11月，吕英在QQ上聊天时遇到了一个叫“雪儿”的网友，“雪儿”要加吕英为好友，吕英也没拒绝。聊几次之后，两人越聊越投缘，都感到相见恨晚。吕英与“雪儿”聊了一个多月之后，越来越喜欢这个在广州的小妹妹，而“雪儿”也一再表示想见一见姐姐。今年1月5日，“雪儿”乘飞机从广州飞到大连。
　　“妹妹”向“姐姐”下死手
　　见面之后，吕英觉得这个“妹妹”比网上的更可爱。当日20时许，吕英开车带“雪儿”到宾馆，车正行驶路上，“雪儿”突然喊停车，吕英正觉得纳闷时，“雪儿”突然拿出一针管扎进吕英的左肩部。吕英感到疼痛本能地摆动身体，针头脱落。“雪儿”见状，又掏出一把水果刀刺向吕英，吕英打开车门逃出车，大喊救命。路人上前将“雪儿”制服之后报警。
　　杀人有预谋未遂获缓刑
　　“雪儿”不是别人，正是晓晓。她为了独自占有马宏，决定要杀掉他的妻子吕英。去年11月晓晓通过马宏得到了吕英的QQ号，又侧面了解到吕英的喜好和性格特点，有针对性地与吕英聊天，很快就得到吕英的信任。
　　晓晓精心准备了一种治疗心脏病的注射液，这种药物过量注射会导致人猝死，没想到她精心预谋的计划最终也没有成功。案发之后，晓晓的亲属向吕英赔偿了20万元人民币，并向吕英道歉。
　　经司法鉴定，晓晓已患有精神分裂症，属于限制刑事责任能力。今年8月中旬，检察机关以故意杀人罪对晓晓提起公诉。法庭认为，晓晓行为构成故意杀人罪，但属未遂，晓晓犯罪行为较轻，又得到了被害人的谅解，且有精神疾病。最终，法庭一审判决晓晓犯故意杀人罪，判刑3年，缓刑5年。《辽沈晚报》供稿　　[责任编辑：blackchen]