
　　办公室常吸“二手烟”女白领患上脂肪肝
　　卢小姐是南京城东一家公司的秘书，最近她在南京市中西医结合医院体检的时候却发现自己患上了脂肪肝！自己平时很注意饮食，而且身材姣好，应酬的时候从不饮酒，怎么会患上脂肪肝呢？原来，卢小姐的经理是个“老烟枪”，同在一间办公室工作的她每天不得不吸入大量的“二手烟”，谁知却因此使她患上脂肪肝。
　　该院体检中心主任陈发葵在与卢小姐交流体检事宜时，发现卢小姐身上有浓浓的烟草味道，“你身上的烟味怎么这么浓呢？你平时吸烟吗？如果吸，最好戒掉，因为得了脂肪肝再吸烟会对肝脏造成进一步的伤害。”陈主任对卢小姐说道。“我从来不吸烟啊，我身上的烟味都是拜我们经理‘所赐’。”陈发葵说，这很可能是你患脂肪肝的原因。”
　　陈主任介绍说，长期被动吸烟的人其血清胆固醇水平会升高，而血清高密度脂蛋白胆固醇水平则是降低的，这对脂肪肝的发生有促进作用。在吸烟者的房间、办公室地点，吸烟者吐出的烟雾中，含有烟焦油、烟碱、一氧化碳等多种有害物质。与吸烟者同处一室的家人、同事等被动吸入这些有害物质的含量要比主动吸烟者吸入的含量多得多，危害更大。杨璞朱群丹丹
　　[责任编辑：champchen]