
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，针对校园毒品，香港警方新界北总区反黑组派出24岁“新扎师姐”，混入校园充中三学生暗查学生吸食K仔来源，师姐由于年轻貌美吸引毒品拆家追求，不足4个月便令警方挖出23名吸毒学生及2名毒品拆家。
　　其中一名17岁的涉案货仓工人25日在区域法院承认3项贩毒罪名，被判入狱32个月，将在狱中度过27日的18岁生辰。
　　被告虽年仅17岁，但已有滥药习惯，被捕后向警方招认K仔是从一名叫阿东的拆家买入，成本价为50元一粒，售价则每粒65元，当中的10元利润须给拆家，被告则赚取每粒5元。
　　主审法官指上诉庭于去年6月6日就K仔毒品颁下新的判刑指引，大幅提高刑期，单藏有1至10克K仔份量可判囚2至4年。考虑案中涉及的K仔份量，乃判被告入狱32个月。法官在判刑后叮咛被告遵守自己求情信中的承诺，改过自新，要珍惜父母的关怀及支持。
　　法官25日更特意着17岁被告黄俊杰，亲自在庭上读出其父母向法庭呈上的求情信件。信件内容指，被告父母为了生计无暇和儿子沟通，令他误交损友闯下大祸，被告是一个孝顺的儿子，渴望有一个幸福快乐的家庭，因两老欠缺关怀和管教下，令被告成绩一落千丈，中三退学后搬离家中被告已扣押拘留所3个月，每次两老前往探望时，被告都落泪表示悔疚，被告已知道自由及亲情的可贵，希望法官从轻发落。
　　辩方大律师呈上被告自行撰写的求情信，被告在信中表示“每天都面壁思过，知道误交损友，被人利用导致犯下不可挽救的过错，令我明白毒品对人的祸害，及明白亲情可贵，父母对我不离不弃，出狱后决定跟随爸爸学装修，学好一门手艺，能早日投入社会。”
　　案中“新扎师姐”于本年4月初扮中三学生混入粉岭区一间中学担任卧底。本年7月11日晚，女卧底偕同3名14及15岁的女同学在上水彩园商场和被告见面，4人各自拿出32.5元凑够130元向被告购入2粒K仔，一女学生即场把K仔一开二服用，女卧底假装吞下，实收起作证物，经检验证实半粒K仔含0.7克份量。
　　5天后，女卧底致电被告，表示要购买5粒K仔，被告指每粒65元，女卧底其后在粉岭嘉福村向被告取货。同年8月6日被告在工作地点被捕，警方在被告嘉福村福安楼寓所再检获67粒K仔。
　　[责任编辑：carriewang]