
　　家住（海口）文明东路文体局宿舍的陈先生一家，最近几年一直被一件怪事所困扰，住在5楼的邻居，竟然每天都向他们家的墙上、窗户上和门上吐口水。万般无奈，已经忍无可忍的陈先生找到记者。
　　记者看到墙上、报刊箱上、阳台的玻璃上，痰迹斑斑，陈先生说，这些全是楼上妇女的杰作。从06年8月份至今，这近4年时间里，他们的正常生活已经全被口水打乱了，为此，陈先生更是与那位妇女展开了一场斗智斗勇的“战役”。
　　陈先生先是在门上安装了红外线摄像头，很快就被那位妇女发现了，于是，那位妇女便改变“策略”，将“阵地”转移到陈先生家阳台的玻璃上。陈先生又在阳台上安装了摄像头，为防止被那位妇女发现后无法准确取证，阳台上的摄像头是晚上装上去，白天拆下来。陈先生说，结婚那天刚接完新娘回来，就看到新房的门把手上有两口浓痰，
　　到底是什么原因让这位妇女乐此不疲的往陈先生家吐口水呢？陈先生说，自己的父亲与那位妇女的丈夫在一个单位上班，工作中两人产生了矛盾，所以，这位妇女便“坚持”向陈先生家吐了近四年的口水，以这种方式为丈夫“报仇”。
　　这又是同事又是邻居的，天天吐口水，不难为情吗?记者来到该妇女所居住的5楼，但敲了半天门，始终没人出来。
　　陈先生随后报了警。
　　警察带陈先生的父亲回派出所做了笔录。陈先生说，他现在已经有了足够的证据，他打算将这位妇女告上法庭，以维护自己合法的权益。(南海网)