
　　
　　如果有知道马美吉亲人线索的读者，请拨打本报热线4100000和我们联系，希望能帮助这对母子找到昆明的亲人。
　　20年前，家住昆明螺蛳湾附近的马美吉（音）被骗拐卖到了河北定州，家人音信全无，想回家成了她最大的心愿。为了实现帮母亲回家寻亲的愿望，儿子杨立根17岁就出门打工，终于攒够了路费，带母亲踏上回昆的火车。
　　过去
　　被拐20年家人记忆模糊
　　前天晚上才下火车，昨天一早，母子俩就来到了记忆里的螺蛳湾。20年了，马美吉记忆中的家已经找不到丝毫痕迹。模糊的记忆中，只记得家里有兄妹6人，今年48岁的她是最小的一个。马美吉说，大哥已经去世，二哥叫马喜贵（音），三哥、四哥的名字已经记不起来，还有一个姐姐排行第五，叫马美香（音）。马美吉已经不记得当年是怎样被带到河北的，被拐卖后，她在河北省定州市杨家庄乡新兴村安了家，一年后生下了儿子杨立根。杨立根告诉记者，从他记事起，他只知道母亲是昆明人，20多年母亲的口音一直没有改变。几年前父亲病逝，杨立根才从父亲口中得知，母亲竟是20年前被拐卖来的，父亲用2000块钱就把她带回了家。可能当年被拐卖时受过精神刺激，母亲始终说话逻辑不是很清楚。20年来，马美吉在河北没有一个朋友，村里人也很少和她说话。
　　因为母亲不会写字，亲人的名字他也只能听懂读音，杨立根一直不知道母亲说的那些亲人名字怎么写。从母亲支离破碎的讲述中，杨立根知道三舅舅叫“马三”，原来在螺蛳湾当过生产队长。四舅舅叫“马四”，从部队转业后曾在“关上公安局”做过工人。
　　另外，杨立根知道母亲原来在昆明还有一个女儿，被拐到河北定州时，他同母异父的姐姐只有8岁，小名叫冬梅（音）。现在，马美吉只记得女儿的亲生父亲叫“小老五”，老家在曲靖宣威，原名已经记不得了。
　　“我妈对我很好，有好吃的都会给我吃，每天睡觉说梦话都是想回家。”杨立根说，因为家里并不富裕，17岁他就到保定打工挣钱，攒够了钱，就带母亲回昆明寻亲。
　　现在
　　昆明的一切都很陌生
　　第一次到昆明，眼前的一切对于杨立根来说都感到陌生。根据母亲的回忆，杨立根带着母亲去了官渡区公安分局、螺蛳湾派出所希望能查到亲人的消息，民警们查询后都遗憾地告诉他们，他们要找的人查不到相关信息。昨日下午，杨立根带着母亲来到本报，希望记者能帮母亲找到失散了20年的亲人，了却母亲20年来的心愿。
　　杨立根说，母亲记得一些昆明的地名，如：西山、高、昆明火车站……之后，他要带着母亲去看看翠湖、看看滇池，帮母亲回忆起更多的线索。而说着一口纯正昆明话的马美吉，来来回回一直念叨着几个哥哥的名字。
　　记者张扬文周明佳摄（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]