
　　
　　妙龄女子公寓被杀
　　视频监控拍下疑凶用右手锁住已跑出门外的女子喉咙并将其拖进房间
　　时间:11月8日晚12时许
　　地点:南城第一国际E座1403号
　　事件:一名年约20岁的女子在公寓内被杀凶手在逃
　　进展:警方称目前此案正在进一步调查中
　　本报讯（记者周伟涵）前晚12时许，南城第一国际E座1403号，一名年约20岁的女子在公寓内被杀，据知情人董福（化名）介绍，事发后，相关人员从事发公寓门口视频看到女死者在前晚9时许带一名男子在公寓内待了3小时后，该男子裸着全身，用右手锁住已跑出门外女子的喉咙，并将其拖进房间，大约过了6分钟左右，该男子光着脚丫从门内出来，连眼镜也留在现场。
　　警方称，目前此案正在进一步调查中。
　　事发：
　　女子公寓内被捅死
　　董福透露，昨日凌晨1时许，一名年约20多岁的女子匆匆从第一国际E座左侧的一扇玻璃门跑出来，神情惊慌地告诉当值保安，称自己是该楼1403号房的租客，跟她一起住的另外一个女子被人捅死在家里。
　　事发后不久，警方赶至现场处理。据目击者称，现场一片狼藉，一名年约20多岁的女子躺在地上不动，胸口插着一把刀，身上和裤子上满是血，死者双脚已经僵硬，“现场还有一个避孕套”。
　　事发后不久，120车赶至现场，证实该女子已经死亡。
　　视频监控：
　　女子遭男锁喉拖入房间
　　董福说，事发后，相关人员通过视频看到1403号房门外的一段冲突的场面。前晚9时许，女死者带着一名身高约1.7米、身穿白色衬衣的男子有说有笑地从楼下左侧玻璃门直接进入大楼，并乘搭电梯直上14楼，随后，两个人进入1403号房。
　　而另外一名知情人陈发（化名）告诉记者，两个人在房内逗留了大约3个小时，一直到前晚12点左右，女死者匆匆打开门从里面跑出来，衣服凌乱不堪，在跑到距离其家门口不到5米处的电梯口时，男子裸着全身，从门口冲出来用右手锁住女死者的喉咙，将其拖进房间，“整个过程大约有两三秒钟”。
　　董福称，大约过了6分钟左右，该男子从门内出来，“进入的时候戴着眼镜和穿着鞋子，出来的时候却什么都没有就离开了”。
　　现场：
　　死者家中凌乱
　　昨日凌晨2时许，记者收到报料后立即赶至现场，只见该栋大楼周围漆黑一片，大楼门前的路没有什么人经过，与隔壁楼相比，这栋楼显得阴暗了许多，三辆警车停在该楼楼下。
　　在案发现场，记者见到，死者的尸体已经被搬走，在入门客厅的左边一块空地上，留下一摊已经凝固的血迹，还有一些纸巾，死者的床单和枕头丢在地下，而客厅的桌子上，书本、杯子随便乱摆。
　　据该楼一位内部人员称，事发时14楼没有什么人，直至事发后1小时，周围一切都很安静。
　　昨日上午11时许，记者再次赶到现场，警方仍在案发现场进行取证，据警方一位工作人员透露，目前凶手仍在逃，而死者的身份也不清楚，目前事件正在进一步调查中。
　　　　[责任编辑：tumizhao]