
　　
　　民警带着三姐弟体验新山城
　　5年真情，民警为孤儿撑起爱的晴天
　　这是坐落在贵州省桐梓县大娄山深处的“特殊家庭”5年前，因与叔叔通奸，妻子将亲夫杀害，结果导致一个大家庭的家破人亡，最终只剩下1个年逾花甲的老母亲和3个10岁上下的孤儿，无依无靠，相依为命……
　　此后的5年，一群来自重庆江津的公安民警，每年都走进大娄山，走进这个特殊家庭，用暖暖真情驱散阴霾，为3名贵州孤儿撑起一片爱的晴天。
　　五年前惊现一桩命案
　　2005年1月16日，警方在珞璜镇普安村一条河沟里发现一具男尸。经查，死者叫李大强，35岁，贵州省桐梓县坡渡镇半台村人。杀害李的不是别人，正是他的妻子王维秀和他的亲兄弟李大恒！
　　原来，由于李大强常年在外，叔嫂二人勾搭成奸。李大强事后虽看出问题，却没有拿到“把柄”，故只能对妻子粗暴相向，兄弟间半年多没有说过话。2004年底，王维秀再次与李发生激烈争吵，随后萌生了除掉李大强的想法。12月25日晚，李大恒潜伏进兄长家，趁其不备将兄长打晕。随后，二人将李勒死，并将尸体扔进了河沟。
　　一番伦理悲剧后，这个家庭只剩64岁的老母亲翁明惠和3个未成年的小孩，无依无靠的祖孙四人，将如何面对未来的生活？
　　刑警郑春云回忆，抓捕时，李家家徒四壁，堂屋里只有一间床，蜷缩着熟睡的3个小孩……刑警大队长吴勋国嘱咐，千万不要惊醒3个小孩。可抓捕结束后，应王维秀的请求，大伙同意把长女李珍慧叫醒，见妈妈最后一面。就这样，当弟妹还在睡梦中时，12岁的李珍慧泪眼汪汪地看着妈妈和叔叔被警察带走。
　　“审讯时王维秀很配合，但一提到孩子就会痛哭得晕过去。”郑春云说，此番场景，让民警们感到一种难以言状的牵挂。
　　一盘录像融化坚冰
　　“孩子是无辜的！我们应帮他们渡过难关！”郑春云的提议当即得到了大家的拥护。很快，办案民警就捐出了800多元和50多件衣物。
　　2005年3月23日，江津市公安局刑警大队副大队长程兵带队，为祖孙4人送去了一份关爱。起初，老人和孩子们对这群曾亲手带走他们亲人的民警难以释怀，直到民警们掏出摄像机，播放出一段录像这是民警专门为王维秀录制的。录像中，王维秀带着哭腔对儿女说：“不要埋怨警察叔叔，都是妈妈对不起你们，你们要听婆婆的话，好好学习。”见到久违的母亲，三个孩子顿时痛哭流涕，在场的刑警同样湿润了双眼。
　　内心的坚冰终于融化。随后，录像成了母子交流的纽带，而民警则成了母子联系的桥梁。
　　民警郑重许下承诺
　　2005年底，王维秀和李大恒被双双执行死刑。时任刑警大队教导员的女警官叶良明（现江津区公安局刑警支队综合科科长），始终无法忘记与王维秀临刑前的对话：“我唯一放不下的，就是3个孩子。他们太小，我怕他们以后无人管，走错路。”“你放心，我们会把他们当成自己的儿女看待，让他们以后堂堂正正做人！”叶良明郑重许下承诺。
　　此后，叶良明的承诺，也成了江津警方的承诺经区公安局党委研究决定，每年岁末和暑假，都派民警带着现金和学习文具去看望这特殊的一家人，而这也成了区公安局年终送温暖和爱民月实践活动内容之一。
　　如今，在民警持续5年的资助扶持下，小兄弟李治轮顺利读上了初中，两个姐姐完成了中学学业，跟随远亲如愿找到了工作。
　　叶良明说，虽然同事很想把3个贵州“干儿女”接来重庆生活工作，但孩子们更愿留在家乡。“我们尊重他们的意愿，只希望三个孩子能过得开心，未来生活越来越好。”叶良明说，今年过年，大家还会走进大娄山，对3个贵州儿女的爱，将一直伴随未来的成长道路。
　　记者朱昕勤通讯员谢廷飞摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]