
　　
　　从“嗜酒如命”变“见酒就吐”，只需七天，这不是戒酒广告，这是一个老酒罐的亲身经历，全因妻子“出招”太狠
　　“老周，好久没喝酒了，晚上整起哟。”昨日，和平常一样，酒友邀老周喝夜啤酒。对方刚说完，老周脸色一阵青一阵白地犯恶心。“天气太冷，感冒了？”酒友表示关心。“莫跟我提酒，听到就想吐。”老周的反应让对方一头雾水：要知道，老周是出了名的“酒坛子”，可以说是无酒不欢，一喊喝酒比谁都跑得快，现在怎么“闻酒不欢”了？
　　社区干部说，知道老周戒酒成功，都很吃惊，但知道他戒酒的方法后，更吃惊。
　　嗜酒
　　烂醉归家中将床上妻子赶出门
　　周文权今年57岁，家住渝中区桂花园29号。
　　“老周喝酒厉害是这两年的事。”妻子朱光兰说，周文权一直有喝酒的习惯，中午、晚上在家都要喝上两杯。两年前退休后，他喝酒越发厉害，一天不喝一斤白酒就全身不舒服，不管是下午还是晚上，只要朋友喊喝酒，立马出门，谁都拦不住。
　　每次喝酒周文权总是掌握不好量，经常烂醉回家，还发酒疯。朱光兰说，今年3月的一天，周文权半夜12点回家后，把正在熟睡的朱光兰从床上拉起来。朱光兰闻出丈夫一身酒气，忙问他干什么。周文权一句话不说，只管将妻子往门外推，把朱光兰推出门后，“啪”地一声将门关上，不管妻子怎么敲门都不答应。门外等了半小时，朱光兰冷得不行，只好住进附近的旅馆。
　　“周文权酒醒后，很后悔。”渝中区新都巷社区综治委员王鹰说，第二天朱光兰到社区来，闹着要和周文权离婚。周文权一脸后悔的样子，请求妻子原谅他，还写下戒酒保证书，但不管用。
　　戒酒
　　多次发誓后又躲进厕所偷着喝
　　“我也想戒酒，但就是忍不住。”周文权说，自从半夜把妻子赶出家，他就给自己定下规矩，一天最多喝2两。但一不喝酒，周文权就感到难受，特别是朋友在酒桌上喝得欢，自己只能一旁看，“就像饿慌了的乞丐，头上一直悬着够不到的烤肠。”
　　戒酒一周，周文权又喝上了。“一喝酒又惹事。”朱光兰说，今年“五一”，儿子儿媳回家过节。晚饭时，周文权喝高了，儿媳劝他别喝，他一不高兴，就把酒杯砸向儿媳，“儿媳当场耳朵流血，老周仍顾着自己喝酒。”
　　“出了这事，周文权再次发誓要戒酒。”王鹰说，这次社区上门调解，周文权当着妻子、儿子、儿媳的面，发誓说要把酒给戒了。但一周后，朱光兰买菜回家，发现老周在厕所躲着喝酒。
　　10月14日，周文权一夜没回家。第二天，朱光兰在门口的垃圾桶发现了丈夫，醉得不省人事。
　　“这酒不戒不行呀。”朱光兰到医院咨询戒酒方法，后来一朋友告诉她一个偏方将7只尚未睁眼的小耗子泡在酒中，喝了耗子酒就能戒酒。“不管什么方法都要试一试。”朱光兰在宠物店买回7只未睁眼的宠物鼠，用水溺死后泡进了自家酒坛子里。
　　厌酒
　　说酒就恶心总感觉老鼠嘴里爬
　　酒坛子是周文权的宝贝，里面泡了杜仲、阿胶、枸杞等中药，药酒呈深棕色，小耗子放进去几乎无法察觉。
　　“有几天药酒喝起没有酒香，自己还很郁闷。”周文权说，三周前，他的酒坛子快见底，舀酒时会带出一些药材。那天，他第二勺舀下去，一个泡得发白的小东西躺在勺里，开始他以为是泡的雪蛤，但看个头不对，太小了，再一看，小东西竟有四肢，像拇指大的小孩。周文权心头一惊，仔细一看，蜷着身子的“小孩”眯着眼睛，屁股后还有一根尾巴。“这哪里是什么中药材，分明是一只死老鼠。”周文权当场吓得把酒杯摔落在地。这时，朱光兰走过来说：“泡了7天才发现啊，这几天都喝的耗子酒哟。”
　　听妻子这么一说，周文权当场吐了出来，吐一次还不够，连吐了三次心里作呕。“吐得苦胆都出来了，还感觉肚子里有耗子在动。”周文权说，后来的两天都没吃下饭，更没喝酒。现在一提到酒就恶心，一看到酒就觉得耗子从舌头跑到胃里，一步步都踩在他的舌头和食道上，“那感觉又真实又难受，哪个还想喝酒哦。”
　　王鹰说，知道周文权戒酒成功，大家很吃惊，知道他戒酒的方法，大家更吃惊。不过庆幸的是，周文权总算把酒戒了，身体也没出现什么不适。
　　周文权说，在妻子的帮助下终于把酒戒了，现在晚上不出门喝酒，早早上床睡觉，身体也比以前好了。
　　朱光兰说，晚上，周文权都在家陪她，夫妻感情比以前好多了。
　　专家点评
　　妻子用心良苦，但方法过于极端，这样的偏方实不可取
　　老鼠泡酒
　　对人体有害
　　新桥医院康复理疗科黄文权主任说，长期酗酒的人对酒精有成瘾性依赖，所以戒酒是一个长期过程，饮酒者自身的毅力最重要，另外再将心理和生理治疗结合起来。喝老鼠酒戒酒不仅没有科学根据，而且老鼠本身带有很多细菌，酒精杀不了，反而对人体有害。
　　喝老鼠酒
　　可能引起厌食症
　　重庆仁格心理咨询所副所长何天华说，发现喝的是老鼠酒的那一幕在周文权头脑里印象太深刻，让老鼠这种令人作呕的东西与酒发生了联系，以致于他本能地闻酒思鼠，身体也相应会有呕吐的反应。这种戒酒方法与心理学治疗成瘾行为的脱敏疗法类似，但过于极端。这种强烈的刺激甚至会使一些心理承受能力极差的人当场暴毙。一些心理素质不太好的人也可能落下心病，引起厌食症。妻子用心良苦，但这样的偏方实不可取。
　　本版稿件由记者陈静文刘春田制图
　　[责任编辑：blackchen]