
　　汉源县一对10多岁的姐妹除了有女性特征外还有男性特征；多年来承受着常人无法想象的压力
　　她们？
　　1992年出生的小梅和10岁妹妹小珍，外表眉清目秀，但她们的身体，除了有女性特征外，还有男性特征
　　他们？
　　小梅已17岁了，男性特征更加明显，说话跟男子一样粗声，胸部就跟男孩子一样，妹妹也承受着同样压力
　　心愿
　　为隐藏“秘密”，上厕所时，小梅总会选择没人的时候才去，她希望进医院通过手术还回自己的“真身”
　　汉源县17岁小梅和10岁小珍，外表眉清目秀。但她们的身体，除了有女性特征外，还有男性特征。母亲张清蓉及其舅舅周兵说，10多年来，两个孩子承受着太多的压力。11月11日，正在乐山读书的小梅告诉记者，她一直期盼能通过手术还回“真身”。
　　孩子出生就与众不同
　　小梅已经17岁了，说话跟男子一样粗声，没有一点女孩子应有的乳房
　　张清蓉一家，住在离三交乡政府所在地30多分钟路程的小村落。1992年，第一个孩子降生。为孩子换尿布时，意外发现孩子生殖器处，长出一个小“肉疙瘩”，随着年龄的增长而不断变长，“两三岁后，特征更加明显了。”
　　经考虑，加上政策允许，夫妻俩决定再生育一个。10年前，二女儿呱呱坠地；几个月后，与老大一样的“肉疙瘩”又长出来了，而今，小梅已经17岁了，男性特征更加明显，说话跟男子一样粗声，胸部就跟男孩子一样，没有一点女孩子应有的乳房……夫妻俩常常背着孩子悄悄落泪。在张清蓉看来，只有近亲结婚，才有可能给子女带来危害，但她询问过双方家族长辈，其祖上没人出现过类似的症状，唯独她们一家出现这样的情况。
　　“在老大还小的时候，九襄计划生育指导站医务人员到当地做结扎手术时，我曾将孩子背去请医生检查过，她们都说是双性人，但由于设备跟不上，无法做进一步检查。”张清蓉说，因为忙于生活，加上受资金限制，就没再弄孩子到医院检查过了。
　　恢复性别需10万手术费
　　亲人打听到姐妹俩的情况属于“两性畸形”，可以通过手术恢复其性别
　　姐妹不为人知的“病情”压得周锋、张清蓉夫妇喘不过气来。“一个孩子都没办法，两个就更加无能为力了。”张清蓉说，由于地处山区，家庭困难，“本想让其中一个孩子辍学的，但回头一想，觉得在身体上就对不起她们了，再不让她们学知识，可能她们长大后的日子更难过。”
　　张清蓉说，两个孩子都喜欢读书，都有用知识改变命运的想法，所以只得尽量先让她们读书，把到医院看病的事往后拖，现在大女儿小梅已经17岁了，已在乐山读职高两年，10岁的老二也进入小学4年级。
　　“晓得侄女的病情，听到侄女同学在背后指指点点，心头就难过！”周锋的兄弟周兵说，前年，他到外地打工，打听到类似侄女的情况属于“两性畸形”，可以通过手术恢复其性别，估计手术费要10万元左右，他回家将这一消息告诉哥嫂后，一家人一阵欣喜后又犯愁了：这笔钱从哪里来？为此，一家人不敢把可以做手术的消息告诉姐妹俩，而是悄悄藏在心底。
　　“好想还回自己的"真身"”
　　为隐藏“秘密”，上厕所时小梅总会选择没人时才去；热天则全穿深色服饰
　　11月11日，记者与在乐山读书的小梅取得联系。她说，一直以来，她都期盼着自己的性别能够确定下来，内心也一直承受着常人无法想象的压力。
　　小梅诉说起她们在成长过程中遇到的一些尴尬。她说，为隐藏“秘密”，上厕所时，她总会选择没人的时候才去；晚上睡觉时，她总会穿着黑色睡衣睡裤；热天时，她全部穿深色服饰，稍有点透明的衣物就不敢穿……小梅说，她和妹妹每天都过得小心翼翼，生活压力很大。小梅说，虽然没到医院做过检查，但她看过类似自己的，觉得自己就是双性人。“我们姐妹俩好想变回"真身"”。(当事人系化名)华西都市报彭加权
　　[责任编辑：cindygao]