
　　
　　双胞胎女孩裸膝下跪
　　
　　路过市民纷纷指责
　　
　　妈妈：娃娃写作业不认真
　　寒冷的天气中，一对10来岁的双胞胎姐妹流着眼泪，赤裸着双膝跪在冰冷的人行道上；对面是她们的亲生母亲，周围是很多围观、议论和指责的过路行人……这一幕发生在昨日上午，成都市衣冠庙附近的超洋花园门口。原因是这对姐妹作业不认真。
　　昨日上午9时左右，家住超洋花园的李女士带着孩子走出小区门口，就被眼前的一幕震惊了：在小区大门斜对面的人行道上，一对双胞胎女孩将两只裤腿挽过膝盖，赤裸着双膝跪在冰冷的人行道上。姐妹俩低着头，眼泪一颗颗掉到地上……两个小女孩对面10多米远的“胡计面馆”门外，她们的母亲正在一边择着莴笋叶子，一边大声的责骂。
　　周围的路人越来越多，看到这一幕，都吃惊而不解地停下来。两个小女孩跪在高低凹凸的鹅卵石地面上，身子不停发抖，两个孩子不断将身体重心从一个膝盖调整到另外一个膝盖。面对围观、询问、议论的行人，两个小女孩将头深深埋下去。
　　“怎么能够这个样呢？”“赶快喊起来……”路过的几个大爷大妈伸手准备将她们拉起来，但是两人都不动。
　　“你们先站起来嘛，犯了什么错误好好给你们妈妈说……”一位60多岁的老奶奶走到孩子面前，伸手准备将其中一个拉起来，女孩抬头看看一旁的姐妹，又抬头看看在对面面馆外择菜的妈妈，见妈妈没有反应，她又连忙低下头。好心的奶奶又走到孩子妈妈面前，一边询问一边劝解，而女孩的妈妈仍然一边择菜一边责骂。
　　
　　“这么冷的天，这样子要不得！”“有啥子好好给娃娃说嘛！”……围观路人越来越多，都七嘴八舌地指责孩子的母亲。看到指责的人越来越多，妈妈才吼出一句：“还不起来，紧倒跪起做啥子！”两个女孩才被搀扶着站起来，可能是跪的时间长了，两个女孩起来时膝盖都伸不直，其中一个还差点摔倒在地上，被路人扶住。“估计跪了15分钟左右。”人群中有人说。
　　扶孩子起来的好心奶奶说：“娃娃再错也是小娃娃嘛，这个妈妈可能是气极了，不够理智，作出这样离谱的事情。”
　　一位准备“打110报警”的大爷指责说：“就是实在气不过打她们几下都要得，怎么能够让娃娃在大街上跪起呢？对娃娃的自尊心造成好大伤害……”
　　
　　记者采访孩子的母亲，她简单地说是“作业不认真”“太气人了”“不整治一下简直要不得。”当记者询问这位妈妈“这样做合适不”，她一言不发。两个孩子面对记者询问，更不敢说一句话。随后，看到周围人越来越多，妈妈带着两个孩子离开了。
　　和小女孩家面馆邻居的一个杂货铺老板告诉记者，孩子下跪的原因是妈妈嫌她们作业不够认真。旁边另外一个店子的老板说：“她们妈妈估计是生意不好导致心情不好，把情绪发泄到娃娃身上。当时喊娃娃去下跪的时候，有人在劝解，但她不管不顾。”
　　居民：姐妹俩经常被体罚
　　在附近摆小吃摊的一个女士对双胞胎姐妹一家很熟悉。她说，孩子一家是外来务工人员，大概一年以前，妈妈在超洋花园大门旁边租了一个门面做小生意。听说双胞胎姐妹的爸爸不在母女身边，而在杭州打工。“感觉她们的妈妈没有多少文化，经常打两个孩子，在店子里面罚跪经常发生，有时候还拿筷子打手板心。但是到大街上罚跪，以前没有发现过。”
　　对被罚跪的双胞胎姐妹，大家都喊她们“双双”，姐妹俩10来岁，在玉林中学附属小学读五年级。“每天下午五六点钟，我们路过，都能看到两个娃娃在面馆外面的空地上，摆起一张小桌子，或者趴在一个椅子上，做作业，平时还是觉得很听话的。”
　　专家观点
　　别把情绪
　　发泄在孩子身上
　　“完全是对娃娃身心的虐待，简直是太过份了！……”听到记者的陈述，泡桐树小学境界校区校长陈群非常吃惊，“家长可能意识不到，她在大庭广众之下，罚娃娃在大街上下跪，这对娃娃造成的心理伤害，可能会影响娃娃一生。我想这位妈妈出发点是好的，希望以这种方式给孩子一个教训，但这样的做法太欠妥。“
　　陈群说：“现在有很多家长，特别是文化素质不高的家长，他们太相信‘黄荆条子出好人’，所以对孩子打骂非常普遍。还有不少的家长把自己生活、工作中的不好情绪，发泄在毫无自我保护能力、在家长面前很弱势的孩子身上，这是教育孩子的过程中，家长最容易犯的错误。”本报记者赖波摄影报道
　　[责任编辑：fairy]