
　　■观点交锋关注杭州飙车案
　　杭州市西湖区法院20日以交通肇事罪判处“57”交通肇事案被告人胡斌有期徒刑三年。（据7月20日新华社报道）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　按照我国刑法的相关规定，三年有期徒刑是对胡斌的“顶格”处罚。然而，这样的判决结果并没有让一直关注该案进展的民众满意，部分人甚至认为，应该修改刑法，加重对交通肇事罪的处罚力度。
　　通常情况下，交通肇事即便造成了人员死亡的后果，但只要被告人有自首情节，或者赔偿积极，能够取得被害人家属的谅解，判处缓刑也是常见的做法。西湖区法院在对胡斌的量刑上，是否为民意所左右尚不得而知，但这样的量刑幅度在司法实践中却是不同寻常的。
　　平心而论，从胡斌飙车致人死亡成为公共事件的那一刻起，杭州的公安机关及司法机关就为我们展现了另外一幅图景：它比较科学地鉴定车速，改变了原来仅仅根据肇事者的自述就草率宣布车速为70码，它也没有过多地考虑那100多万足够丰厚的赔偿金（那本来就是肇事者应尽的法律义务）而减轻甚至免除对肇事者的刑事处罚，它甚至可以主动地将案件的证据材料以及进展都公布于众，表示要接受社会监督。即便部分人还不能接受这样一个判决结果，但至少它的过程和为之付出的努力是值得肯定的。
　　然而，本案仅仅是一个个案，它值得称道的地方也许正是它值得怀疑的地方。如果不是碰巧被媒体曝光了，如果不是市委书记批示了，如果不是舆论持续关注，还会有这样的结果吗？人们总是从自身的经验出发来判断是非曲直的，正是由于司法公信力的丧失，才使得一个“看上去很美”的判决依然无法消除人们对司法生态的不安和疑虑，得不到应有的掌声。
　　□姚建国（律师）
　　[责任编辑：calvinohu]