
　　
　　武汉大学两名校级领导因基建项目的腐败案落马，引起全社会的巨大震撼。其实，熟悉高校情况的人，却一点都不感到意外。
　　这些年来，高校早已不是十多年前的清水衙门了，最不缺少的，就是钱。国家财政拨款多了，各种专项资金多了，尤其是过去对学生的巨额补贴转为高额收费，因此楼堂馆所一座比一座气派。谁说中国人不创新求新？我们有句话，叫“旧的不去新的不来”，只有新东西才有气派，才能招才（财）引凤。尤其是新领导上台，总要有点新气象，旧东西左看右看不顺眼，拆！
　　几年前，我所在的学校先后出现两座号称“亚洲第一”的教学楼。今年，还有相当多教室因自习学生实在太少，为节约用电而关闭。学校曾有一座建于上世纪50年代的老校门，四个大四方柱的门墩与苏联式的主楼相配，不失典雅与端庄，近半个世纪里一直是学校的标志。可后来新校长上任，还是忍不住折腾起来，花了上千万元，立起一座流行于上世纪90年代中国的那种校门，其显著特征是校名仰卧横躺在大门前。
　　中国高校在校门上大做文章早就不是新鲜事，各种式样与国际接轨、豪华程度却是世界罕见的校门在中华大地上争奇斗“酷”。花费多少估计没有细算过，项目如何立项、钱如何花恐怕也是一笔糊涂账。
　　大学的支柱是人们的智慧追求，是人们的内在涵养，是迷漫在校园里的文化氛围，因此大学人的自信无需外表与门面的支撑。然而，中国的大学却最需要门面与排场的支撑，近年来大楼之气派，装饰之豪华，广场之空旷，场面之嚣张，令十年前毕业出去的学生目瞪口呆，一个重要原因，就是大学的内在文化是空洞的、虚无的。
　　我去过欧洲最古老的中世纪大学，在意大利的博罗尼亚，那里的砖式建筑很多已非常老旧了，有的只剩下残垣断壁，实在撑不起来的，才搞一根水泥柱顶起。而与这种外表上的“穷酸”相配的是，每一座建筑里面，却有丰富得令人叹为观止的内容。我随意进入一座地质学博物馆，里面浓缩了全球所有的地质奇观，甚至可以找到我家乡湖南某地的石头标本。在另一个阴暗窄小的空间里，我看到两座真人大小的雕像，走近一看，一个是但丁，一个是哥白尼，都是该校校友，这要在我们这里，得专门建两个巨型广场才容得下！
　　多少高校动辄几千万、上亿元的工程，有多少真正浇灌到了大学精神的根基上，落实在教师们的学术研究上，落实到大学生心智的成长过程中？你若了解高校里普通教师与学生的实际生活与工作，就知道那些真正有内容的事情往往是缺钱的。
　　就在武汉大学，几年来，我应学生邀请，去作过不下十次讲座。这些学生组织都由学校相关机构的指导和管理，却没有得到相应的经费，别说讲酬，多数时候还要主讲人自己负担往返的车费。其他高校的情况也大致类似。那些受邀请的老师，有了学生的掌声，自然也心甘情愿，几乎没有人会因为无分文报酬就不去。然而，越是受人欢迎的老师，越要经常奔走于各高校的讲坛，长期要付出正常工作之外的时间精力，甚至还要自己倒过来付费，最终会被拖得疲惫不堪，难以为继。
　　学生欢迎的第二课堂本来应当是一种常态，这是他们作为一个大学生，尤其作为大学生组织的特权，而不是管理机构的开恩。早期博罗尼亚大学，校长就是学生会的会长，请哪些老师讲课，怎么付讲酬，都是会长与老师商议决定。学校应当制度性地支付学生们充分的活动经费，这是国家经费、学生学费的正当用途。真正的现代大学，专业也是自选的，大多数课程都是选修课，听讲座更是学生生活的一部分，而中国高校极少真正的选修课，大多数课程都是强加的，因而令人生厌。
　　十多年前，我主持学校的人文讲座，三年里共办300多期，却只花了学校6万多元（如果按常规支付讲酬，每人次20元，至少也得240万元）。而新千年来临之际，学校花40万元办了一场演唱会，邀请一些娱乐媒体炒出来的二三流歌星和主持人，每人数万元出场费。
　　不比不知道，一比吓一跳。这些年，无数场热闹张扬的校庆纷纷上演，大学为此一掷千金。在一场场娱乐狂欢的背后，大学精神如同那满地的纸屑被抛洒、被遗弃、被扫掉。大学教授竟以与二流三流的歌手站在一起为荣耀，大学精英们需要娱乐明星的光芒来衬托，可见作为一个民族智慧灯塔的大学，已经沦落到何等地步，作为社会理性与良知代表的学术领袖，自卑、空虚、无聊到何等程度。
　　奢华与小气，如此奇怪地杂合在中国高校里。多少大型建设项目纯粹是花架子，有多少钱在花架子背后的腐败中漏掉，又有多少需要滋润的智慧孕育在干涸中夭折，原因在哪里？很简单：所有的奢华都是背靠不受制约的权力，与之相伴随的总是个人的贪欲与腐败；所有的小气都是针对无权无势的普通师生，哪怕是人最基本的生活需要，最紧迫的工作需要。
　　再给这一结论作一简单注脚。我唯一一次获得的公派出国作访问学者的机会，教育部只提供一张往返机票，其他分文不给，得自掏腰包。可那张往返机票，却高出市场价一倍以上（还有更高的）。对此，包办机票的留学服务中心的解释是，多出的钱由咱中国自己的航空公司赚了，肥水没流外人田！
　　人们忘记了，真正的大学是一个文化机构，钱买不来大学精神，但钱必须用在正道上，否则将是一个民族灵魂深处的致命伤害，因为大学生是民族的未来。
　　[责任编辑：victorbai]