
　　寒风凛冽,空中飞雪,在前日第三批家属抵达威海之后,昨日上午9时许,两辆满载遇难者家属的大巴,在一辆救护车的陪同下来到双岛海湾大桥,祭拜命逝异乡的亲人。下午3时左右,遇难者家属在威海殡仪馆认领了亲人的遗体。
　　记者从医院获悉,一度重伤的一名伤者也已经脱离危险。
　　悲恸家属赔偿仍待定
　　虽然事故已经过去3天,但事发的双岛海湾大桥依然处于封锁状态。残缺的桥栏杆在呼呼海风中成了广州人心中永远的缺憾。昨日上午9时许,家属一行来到桥上祭拜。风声掩盖了哭声,黄色的纸钱在风中凭吊这些回不去的生命。两个微型喇叭贴在桥栏杆下,佛乐从中传出,久久未息。
　　为了防止家属伤心过度,一辆120急救车尾随而至。
　　下午2时许,当这些家属抵达威海市殡仪馆的时候,这座已近十年之久的跨海大桥开始了修葺工程。由于第三批家属的迟迟到来,这成了迟到的祭拜,而桥面的修复和通车也因此被延后。
　　下午4时许,当家属从殡仪馆认领遗体回到宾馆时,天空中的雪花开始变大。家属除了悲恸,最担心的或许便是赔偿。
　　昨日,记者从威海市政府获悉,赔偿细则并未出来,“虽然大部分是由保险公司理赔,但是因为各家情况不定,比如有多少孩子等等,情况各异,所以具体的赔偿数额恐怕也是各异的。”尽管如此,可确认的是,“按照广州市的标准,就高不就低。”
　　旅行社层层转包存隐患
　　威海市委宣传部通报:“事发车辆鲁f09551号大型客车登记车主为:烟台海景旅游客运有限公司。记者从该公司网站上获悉,成立于2004年的这家客运公司,主要经营旅游客运、汽车培训、咨询等服务。
　　记者拨通该公司电话,一位工作人员向记者表示,李迅建并非该公司正式员工,“车子和人都是挂靠在我们公司下面的”。据了解,这家旅游客运公司共有70多辆车子,而司机则大部分是临时雇用而来。
　　当地旅游局一工作人员曾向记者表示:接团的本应是威海的车和司机,事发当日,文登大地旅行社起初的确租用了威海一家汽车公司的车子。但是车子在到烟台接乘客的途中突然出了故障,大地旅行社的跟车导游于是向大地旅行社相关负责人汇报。
　　当大地旅行社将这一情况反馈给威海的租车公司后,威海公司又从烟台另一家汽车公司再租车辆接送客人。在出事之前,这辆车带着乘客在烟台游览了部分景点,然而在返回威海途中便出现了车祸。
　　专家
　　层层转包应获游客同意
　　这期间,相关的旅行社和租车公司,大致涉及4家,也就是说车上21名乘客的命运维系在了这4家公司身上。这种层层转包的旅行社乱相一度也为此次车祸埋下了人为祸根。
　　旅游管理专家陶卓民告诉记者,如此情形在国内旅游行业并不鲜见,“这几乎是一种惯例。先前不少大旅行社,比如国旅、青旅和中旅,都有自己的车队,但是长期的经营发现车队很容易亏损,于是车子外包便成了常见的方式。”目前国外通用的方式是,由保险公司承担车辆、个人意外以及旅行社责任险,一旦发生意外方能及时理赔。
　　然而,根据国务院今年颁布的《旅行社条例》规定,未与游客签订旅游合同、与游客签的合同未载明具体购物次数等细节,未取得旅游者同意,将游客委托给其他旅行社、将业务委托给不具有相应资质的旅行社的,由旅游行政管理部门责令旅行社改正,处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的,责令停业整顿1个月至3个月。
　　此次异乡之祸,或许能让我们重新审读这一项新条例。(南方日报特派记者赵佳月)
　　事故回放：
　　
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]