
　　坠海事故发生后的第五日,从广州来到威海的四五十名伤亡者家属,原来对媒体三缄其口,现在则变得愈发不安。昨日下午,威海市交警支队向媒体公布了车辆检验结果,并表示案件的调查取证工作已经基本结束。然而事后苏醒过来的乘客回忆,使得家属对事故的初步认定提出了质疑,同时对当地政府将事故简单划归为交通事故,司机是唯一责任人也表示了异议。
　　鉴定结论
　　车辆制动不符国家标准
　　昨日下午2时许,威海市交警支队事故调查科科长杨建清向媒体通报了事故调查结果。肇事司机李迅建目前已被拘留,并由威海市检察院批审逮捕。目前交警方面对事故的调查取证工作已经初步结束。
　　交警的调查显示,在驾驶员李迅建的血液样本中并未检出乙醇成分,就此排除醉酒驾车的可能。而根据哈尔滨工业大学威海司法鉴定所的车辆安全性能鉴定显示:车辆转向系统性能符合国家标准；车辆制动系统不符合国家标准；车辆轮胎性能符合国家标准；车辆雨刮器性能则因损坏严重而无法鉴定。
　　对于制动系统如何不符合国家标准,杨建清表示,还将根据案件调查的进程,逐步公布证据。在行驶速度方面,司法鉴定所的鉴定显示,事故车辆在制动的瞬时速度是81.62-99.94公里/小时。
　　根据以上鉴定结果,将按照法律程序,依法追究司机的法律责任。
　　乘客回忆
　　事发瞬间司机打瞌睡
　　昨日一位原本昏迷的乘客苏醒过来后,对事故发生当时情况进行了回忆。“由于他坐在司机旁边,所以对当时的情况比较了解。但是由于一度昏迷,警方没有对其录口供。”
　　这位乘客回忆称,司机在行车途中出现了打瞌睡现象,“他一低头突然反应过来时,连忙左打方向盘,但好像路上出现了行人,于是又赶忙往右,车子就这样冲向了桥栏杆。”
　　对此,杨建清表示,对于事故的细节,还将进一步调查,日后将公布。
　　死者家属对于法医鉴定为“溺水身亡”的结果也提出了异议:“没有时间、地点,甚至也没有原因,看起来好像是跳桥自杀的一样。”
　　伤亡者家属在威海等待消息的4天时间里,“没有任何信息途径,我们也被限制与媒体接触”。但是当家属得知事故被简单定性为“交通事故”后,他们表示不解:“这是旅游,是生产生活的环节,为何没有见到安全生产监察部门的介入?”
　　事故发生的双岛海湾大桥投入使用已有十多年,双向车道,中间有隔离栏。当地出租车司机告诉记者,由于有些年头了,不久前桥面进行了重新整铺,因此事故发生当时,相反方向的车道是全新铺就的,栏杆也是实心的围栏,而事故车道依然是旧车道,栏杆则是一根根长方形水泥杆,裸露处,纤细的钢筋清晰可见。
　　相关旅行社不应免责
　　北京市东元律师事务所广州分所律师周亚波认为,根据合同法,无论车辆是否存在挂靠,所有涉及此次事故的旅行社以及客运公司都应被一一问责。游客与广州凤凰旅行社存在合同关系,可以直接向他们追究法律责任,而凤凰旅行社与当地的地接社,以及租车旅行社之间也存在合同关系,那么他们将被追究连带责任,“对游客直接负责的是凤凰旅行社,但是其他几家旅行社也不能免责。”
　　周亚波认为,将事故责任推向司机一人显然是不合理的,司机的问题至多只是旅行社管理不善的问题。
　　（南方日报特派记者赵佳月）
　　相关链接
　　载广东游客中巴在山东威海坠海13人遇难
　　载广东游客中巴威海坠海13死事故原因查明
　　广东游客威海坠海续：落水何姨协救三人(图)
　　威海坠海事故遇难者家属至少可获赔40万
　　威海坠车事故原因初步查明司机将被批捕(图)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]