
　　今年以来，山东省威海市侨务部门以学习实践科学观为指导，紧紧围绕市委、市政府的工作大局，充分发挥自身优势，创新发展思路，拓宽工作领域，转方式促“三保”，采取三条措施，力推开展“百侨助百村”活动初见成效。
　　一是成立工作小组加强指导。去年，国务院侨办根据新时期侨务工作的新特点，与农业部联合发起了组织开展“万侨助万村”活动，并联合下发了《关于开展“侨爱工程万侨助万村”活动的通知》，要求各级侨务部门围绕农村实际，如铺路搭桥、助医助学、贫困救助、科技培训、农村生活环境和精神文明建设等，选项目对外宣传推介。借助侨务部门的自身优势，为侨资(属)企业、先富起来的归侨侨眷和海内外侨胞搭建一个“凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益”参与家乡建设、助推新农村发展的服务平台。
　　根据上级的文件精神，结合威海实际，威海市侨务部门与市农业局立即响应，联合下发了《关于联合开展“侨爱工程万侨助万村”活动的实施意见》，提出了在侨界推动开展“百侨助百村”活动的具体实施步骤。市侨办、市农业局联合成立以分管领导为正、副组长，市侨办国内科、农业局外经科及各市区侨务、农业部门负责人为成员的领导小组，具体领导和指导活动的开展。各市区也高度重视，因地制宜、密切配合，建立行之有效的工作机制，组织相应的领导小组，及时与当地的农业部门、镇(办事处)一起开展“百侨助百村”活动，使活动在全市迅速推进。
　　二是制订规划，筛选项目，首先实施了“1120”计划。根据上级号召，结合威海市市情、侨情，自我加压，提出了“百侨助百村”三年规划，力争用3年的时间，组织引导侨资(属)企业、先富起来的归侨侨眷、海外侨胞以及涉侨部门，投资帮扶和发展100个“侨助村”项目。首期实施了“1120”工作计划，即要求每个市区各选择1个归侨侨眷较为集中的村作为联系点，进行全面帮扶，并推出1个典型，作为示范点，筛选20个适合农村发展的项目，通过上级侨务网络对外发布，广泛推介。
　　三是利用现场会、观摩会等形式分类指导。开展“百侨助百村”活动，关键靠基层各级侨务部门的重视和支持，需要的是如何做好发动和引导全市侨界积极参与。开展“侨助村”的“瓶径”是村级集体经济薄弱，农村想建设而力不从心。针对这种情况，威海市侨务部门在对全市侨情进行全面调研的前提下，通过典型引路，科学引导，推动这次活动在全市全面展开。
　　在调研中发现泰国著名归侨江瑞明的儿子丛滋岗，经文登侨办的引荐，回到他的出生地文登葛家镇祝家泊子村投资4000多万元成立文登安新食品厂，不但解决了本村100多位村民的就业，还吸纳附近村庄剩余劳动力，每年为村集体收入20万元，村民增加收入300多万元。而且，丛滋岗还规划投资帮扶建设村委办公室、老年活动中心、卫生室、文化书院、健身广场、路面硬化绿化等。活动一开始我们就利用这个典型召开了现场会，请丛滋岗现身介绍经验，典型引路。今年10月份，又组织各市区侨办、侨联的负责同志，部分归侨侨眷、华侨代表到活动开展比较好的乳山市进行了观摩再次发动。
　　经过一年的努力，“百侨助百村”活动初见成效。市侨办帮扶的文登市张家产镇大永福村，采取“侨侨联合”的办法，购买苗木、筹备水泥、筹集资金，与地方共同投入资金20多万元，修建村委办公室，硬化和绿化村中路，修建了健身广场、文化书院、村卫生所、村浴池，使村民就医、学习、洗浴、活动不出村，全村面貌焕然一新，成为张家产镇的一个亮点。
　　乳山侨办通过中国侨联、海基会引荐侨胞周先生捐赠23万元支持冯家“侨心小学”。联络侨眷丛培山帮扶大孤山镇丛家村资助10万元硬化村路、修缮村委办公室、完善老年人活动中心。联络加拿大籍华人姜桂芳资助2万元在南江村设“芳心卫生室”，还结对帮扶了冯家镇3名贫困学生，每人每年捐助2000元直至读完大学。
　　文登侨办积极协调医疗卫生部门，每年对全市60岁以上的归侨侨眷进行一次免费查体。联络美国WAC公司总裁王忠琦、东莞华明灯具有限公司董事长王煜荣一起与57名品学兼优家庭困难的大学生结对帮扶直至大学学业，已资助72.4万元。联系部分侨资企业筹资30多万元修复了2座农用桥梁。
　　荣成侨办引荐美籍华人盛茂祯在其出生地盛家村捐助115万元硬化路面、建老年活动中心、健身活动广场和演出戏台等。朝鲜归侨李庆植开办“西海园活鲜酒楼”富裕后不忘乡亲，资助4万元支持敬老院和困难家庭的学生。环翠区侨办联络10家侨资企业与落后村结对子帮扶。侨属企业山东侨乡集团资助54万元帮扶桥头镇徐家庄硬化三条主街道，修缮村委办公室，建设沼气池38个，修建自来水储水池，出资改造了全村自来水一户一表。侨属企业威海侨谊股份有限公司资助65万元帮扶桥头镇北子城村硬化路面5500平方米，修200米排水沟、200米污水管道、200米水渠，修建活动广场、500平米健身活动场所、篮球场各一处，绿化苗木1000余株，彻底改变了北子城村脏乱差的形象。
　　到目前，全市已有947名符合条件的农村无退休收入的归侨每月获得150元的生活补助。已筛选了85个适合农村发展的项目对外发布，各市区侨务部门建立了6个“百侨助百村”示范点，累计有11名侨胞、23家侨资企业、7家侨属企业、3位归侨工商户、2个侨团以及侨务部门帮扶了32个村，资助了20户归侨的生产和生活。
　　开展“百侨助百村”活动是一项长期的工作，任务艰巨。今后威海市侨务部门将继续自我加压，按照上级业务部门的要求，力推“百侨助百村”在全市展开。
　　一是进一步加强组织领导。高度重视，制定规划，完善实施方案，利用现场会、观摩会和典型推广等形式，指导和引导全市“百侨助百村”的开展，做到责任措施到位，总结宣传到位。
　　二是进一步完善项目库。与农业部门一起，围绕农村实际和群众关心的热点、难点问题，考虑适合侨商自身发展的项目，进行信息梳理、分析归类、登记造册工作，完善和不断补充信息项目库，年内市侨办将创建网站及时发布，好的项目向上级侨网推荐发布。引导侨资(属)企业、先富起来的归侨侨眷以及海外侨社把注意力向助学、扶贫、农村基础设施建设、精神文明建设等方面集中。主动走访，解决侨资(属)企业生产生活问题。
　　三是资源共享共同发展。巩固和加强全市一盘棋的观念，搞好侨务部门的横向和纵向联系，加强相互间的学习与交流，争取上级业务部门的支持，实现侨务资源共享互补共同发展。(威海市人民政府侨务办公室)
　　[责任编辑：carriewang]