
　　
　　
　　最近不少北京人的手机经常收到小广告，推销山东威海的海景房，记者近距离体验了一次威海海景房，调查结果却大相径庭。
　　
　　记者三天后再赴乳山银滩调查后发现，银滩已有十多年的开发史、上百个房地产项目，但这里很难找到人，这些业主说，银滩配套设施很匮乏，生活不太方便，一位留守的业主一听说记者来看房，赶紧劝记者不要买，因为谁买了谁后悔。
　　
　　央视《经济半小时》11月18日播出“调查发现山东威海海景房营销手段是骗购陷阱”，以下为节目内容实录：
　　美丽海景房为何为骗购陷阱？
　　（执行主编：庄严记者：刘煜晨摄像：景延）
　　不知道你注意到没有，最近不少北京人的手机经常收到小广告，推销山东威海的海景房。
　　是啊，我手机上就收到过好几条，这样的房子我看了都动心，你看广告上说几千块钱一平方，就能远离都市喧嚣，享受自然与宁静，在北京连五环的房子都卖到上万了。
　　威海那个地方我去过，虽然不大，但很漂亮很适合生活，你别说，还真有不少北京人被这些广告打动了，跑到威海去买海景房。我也想去看看，可没时间。不过，我们的记者前几天近距离体验了一次威海海景房，我们就跟着他一起去考察一下。
　　代理公司诱人描述，抵达后却一波三折看不到房
　　记者不断收到一些海景房广告信息。这一条说:“威海银滩，母爱乳山，楼盘位于中国永不再生的300公里沙滩海岸线上，是投资度假养老之首选，现推出一万元购房活动。”而这一条承诺：“首付3万拥有一套海景美宅，另有包租公寓。年返租金8%。”首付一万元或者三万元就能买到海景房，还返还租金。这究竟是怎么回事呢？根据广告线索，记者首先来到了北京东三环内的一栋写字楼。这里是一家海景房的销售公司。进屋刚一落座，售楼小姐首先盘问起记者的来历。
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“谁跟你联系的？”
　　记者：“没人跟我联系，是我的朋友他的手机上收到你们短信，没人联系。”
　　记者说，铺天盖地的海景房广告，卖的都是威海银滩海景房，广告承诺为什么各不相同？
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“因为在咱们北京，像我们所销售公司甚至不少于一百家，肯定不一样。”
　　记者：“那售的是同一家的房地产还是？”
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“不是，项目都不是一个项目，不光是北京，全国三十几个省市现在都在做银滩项目。”
　　很多城市的房子一般只在本地销售。银滩的房子为什么在全国范围内铺开销售呢？
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“因为整个中国只有300公里的海岸线，银滩就占了21.7公里，再加上咱们银滩，就是真正的中国唯一一块处女地，没有受污染的城市。”
　　在这位销售人员说起来，威海银滩的海景房无异于海上天堂，人间仙境。最重要的是它的投资价值也就是升值空间。
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“原先的房价最便宜的就是800元(每平方米)，现在那个房价一万元的有很多，我是2006年做的海景房，那个时候我卖的就是1800到2000元(每平方米)，那个时候现在这个项目最便宜都得达到6000元(每平方米)。”
　　记者：“就是3年时间？”
　　北京嘉鑫海景房销售公司销售员：“对。”
　　也就是说，3年前如果花18万元买一套威海银滩海景房,现在就能卖60多万元！这种升值速度让北京上海等城市也望尘莫及！听了这番介绍，记者并没有动心，因为还有另外一家销售公司推出了更加诱人的承诺，就是买了房子还要奉送租金。
　　北京亿美海景房公司销售员刘阳：“就等于相当于你是一个投资人了，你跟它去签定，买完以后，签定合同以后，然后，它每年给你提供一个它的投资收益率。”
　　记者：“有一条信息，你们说的是租金是8%。”
　　刘阳：“租金8%那个，我们说的是商业的。”
　　记者：“住宅呢？”
　　刘阳：“住宅就没那么高了，住宅最起码就是返你5%。”
　　这位销售员说，因为一般业主买了海景房后除了度假很少去住，一年大多时间房子都闲着，这样，开发商就会替业主把房子租出去，每年给业主返还5%到8%的租金。等于业主有了双重收益：一个是海景房本身增值，另一个就是同时能获得租金收益。
　　刘阳：“买了房以后，有的是当下就返你了，然后但是跟它得签一个包租协议。”
　　任何投资都有风险，可开发商还要签协议保障有稳定收益，这种承诺像海市蜃楼一样，几乎令人难以置信，但销售员接着的一段话让人听了很塌实。
　　销售员：“2003年，就是银滩被评为联合国的一个最适合人类居住的一个地方的奖项，就在这儿。”
　　这种说法是所有银滩海景房项目都会强调的一个卖点。
　　销售员：“咱们银滩，被联合国评为最适合人类居住的五大城市之一，排名世界第二。”
　　6年前，银滩就获得了这么权威的奖项，难怪大家对银滩海景房趋之若骛。这位销售员催促记者交300元看房费并签了协议。约定周五晚上8点来这里坐大巴车前往威海看房。
　　刘阳：“晚上8点发车。”
　　从这些销售商的介绍看，威海的海景房确实诱人，联合国都说这地方最合适人居住，无论自己住还是拿来投资，都是物超所值。
　　以前我也只是在广告上，大概知道威海海景房，并不太了解。听刚才片子里的介绍，我都有些迫不及待想早点去看看这些海景房到底是什么样的呢？我们还是赶紧跟随记者去看房吧。
　　周五晚上8点前，记者急匆匆地赶到了北京东三环的这家海景房销售公司。
　　记者：“几个小时得，去那儿坐车。”
　　销售员：“去那边，6、7个小时能到。”
　　记者一算，晚上8点发车，走六七个小时是凌晨两三点钟。半夜到达，住在哪儿呢？
　　刘阳：“住的地方绝对没问题。”
　　记者：“星级的还是？”
　　刘阳：“对，星级的。”
　　记者：“休息一会儿，然后第二天早上再看，几点看。”
　　奇怪的是，对于这个问题，售楼员愣了一下，没有回答，旁边一个人赶紧替他做了回答。
　　销售员：“早上一般上午先去看海，一般下午去看(房)，反正去了我跟你说不亏，你买不着房子，旅游一番。”
　　交了300元看房费，坐大巴车到山东边看房子边旅游，听上去很划算。但是，看房旅程并没有像说的那么惬意。说好晚上8点发车，到了8点40分才发车。一上车，发现座位间隔狭小拥挤。人一落座，身体像被固定住一样，无法转动。不过，想想六七个小时之后就能到达，并能在售楼公司安排好的星级酒店睡上一觉，坐车拥挤受苦也就认了。谁知道大巴车上路后走走停停，到威海乳山境内时，车子已经开了15个小时了。
　　记者：“现在难受得很，现在15个小时了，15个多小时了，来回30个小时，坐火车卧铺还能睡，这动都动不了。”
　　七百多公里路，车子走了15小时以上,晚点8个多小时，把大家折腾得疲惫不堪，但为售楼公司省下了半个晚上的住宿费和一顿早餐费。中午12点，车子到了银滩，先吃午饭。下午1点，记者以为要开始看房了，却听到通知，先去看海。
　　销售员：“现在正前方就是海了，现在左转弯。”
　　这里就是售楼员称为天下第一滩的银滩。这些三五成群的游人，也是从全国各地坐着看房车来看海景房的。不过，和记者一样，他们到了之后也都是没看房子先看海。看完海滩，接近下午两点，看房车还没有看房的意思，而是要去下一个景点三观亭。因为这是所有看房团的必备项目，这里还有来自上海和天津的看房车。直到下午2点半，看海看景结束，该看房了。
　　我们的记者回来告诉我，参加威海银滩看房团到了这个时候，他心里就有点打鼓了。本来说好了六七个小时的路程，到了威海有星级宾馆休息一下，但他路上开了15个小时零20分钟才到，路上耽误近10个小时。这倒好，销售公司不仅从300块钱看房费里省去了住宿费还有省了一顿早餐。不知道他们是不是诚心的？
　　这家公司连第一项承诺都没有兑现，接下来还会不会有别的猫腻呢？
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　匆匆看房一无所获，临离开前突生波澜
　　前面说道，我们的记者团参加威海银滩看房团，感觉却像加入了一个旅游团。花了十几个小时把一车看房人从北京拉到威海下面的乳山市，先让你看海滩，接着又去趟三观亭。说好了是看房，可看房团一直围着房子走，就是不让你接近房子。
　　不知道销售公司这样安排行程是不是为了吊大家胃口，也许是好事多磨。但这么迷魂阵似的东转西转，剩下的看房时间可就不多了。冬天的威海下午5点就天黑了，看完风景，现在时间已经到了下午两点半，只要两个半小时，还能让大家真的看上房子吗？
　　银滩海景房共有三种，按照与海的距离，从近到远依次为一线房、二线房和三线房。贴着海边的第一排房是一线房。看房过程中，售楼员刘阳全程跟着记者，而这一位，如影随形，不时地出现在记者周围。现场的售楼小姐说，这个小区开盘不久，但房子已经所剩不多了。
　　销售员：“房源基本上已经销售完毕了。”
　　样板间里，人很多。记者提出，要找能够看到海的房子。
　　记者：“哪儿是海？”
　　销售员：“那边白的，雾那看不见的。”
　　记者：“只要看不见的全是海啊？”
　　销售员：“对。”
　　半个小时内，这位售楼员带记者匆匆忙忙看了两套房子，就催促记者赶紧交钱说是封号费。
　　销售员：“封房子，就是您交了钱，我们把这房钉到您身上，我们不再卖了。”
　　记者：“看好一套房子以后，先交多少钱？”
　　销售员：“我们一般是1万元，像您拿不定主意这样的，先交5000或者3000元。”
　　记者：“钱给退不退？”
　　销售员：“钱不退。”
　　记者：“你说不要了的话。”
　　销售员：“是。”
　　买房子又不是买菜，看半个小时怎么就能决定呢？接着，记者问起了买房返还租金的事。
　　销售员：“我给你说，你像银滩这么多房子，它开发商，就说整个小区都给你包租出去，它包给谁是吧，它租给谁，你像就是我们一户两户的说要租出去，我们有个别人过来租，我们可以帮你租出去，你要整个小区几千户往外租，你租给谁，谁租你的房子，是吧，那就是开发商的销售手段。”
　　销售房子的郑重承诺转眼间变成了一句空话，还轻描淡写地说是销售手段。这让记者觉得开发商不讲诚信。就没有交所谓的封号费。随后，售楼员又拉着记者看了一处叫祥隆花园的项目。这一次，跟随记者和刘阳的换成了另外一个人。这个售楼处里人声鼎沸，看上去非常火爆。现场售楼员带领记者一边看房，一边反复强调房子的增值速度。
　　销售员：“我们是5月1日开始销售，到现在涨了800元。”
　　和山水嘉园一样，这个项目的开发商也不管包租。从两点半开始看房到5点天黑，总共2个半小时，记者看了5套房子，没有相中一套，同车其他人也同样没有一个明确表示要交订房费的。
　　看到这里，我觉得疑点越来越多了，你想买房子是多大的事啊，至少得几十万元，工薪阶层攒十几年才拿得出这么多钱，大家才看了2个小时房子，售楼员怎么就催促交钱呢！这所谓的看房有些像儿戏。
　　我看也是，难怪和我们记者一车去的几十个北京看房人，没有一个愿意当场交钱买房的。拉来一车人，没卖出去一套房子，看房的有些失望，售楼员肯定也不太满意。按照事先安排，记者参加的这个看房团第二天上午10点发车返回北京。如果早上八点吃饭，之后再从酒店20公里开过去，顶多还有一个小时还可以看看房子。剩下这点最后的时间，会有人买房吗？如果没人买房，又会发生什么事呢？我们再来看看。
　　第二天上午9点，看房车把大家拉到一个叫水岸新城的小区。看房时，这位穿皮甲克的青年一直在记者附近转悠。看房的过程中，记者发现：只要客户喜欢哪一种户型的房子，售楼员不是说卖完了就是说只剩下一套或者几套了。
　　销售员：“这个没有，一套没有了。”
　　这种说法似乎没有夸张，因为记者所看的三个小区，都是挤满了全国各地来看房的客人。每个售楼处都有人当场签订买房协议。不过，由于两天看房时间加起来只有3个半小时，总共也只走了三个小区看了7套房子，这么仓促就交钱买房实在草率。所以，记者告诉售楼员刘阳，暂时先不买了，他听了似乎有些不太甘心。
　　刘阳：“你走了这么多盘了，你看看。”
　　记者说，买房是大事，不能只看两三个小时就拍板，所以暂不买房，想尽快回北京。由于担心坐看房车返回又得折腾十几个小时，后半夜回到北京，会影响周一上班，记者于是通知朋友开车来接。并告诉了刘阳。没想到，立即冲出几个人把记者围了起来。
　　“你不买房子不要紧，你必须跟我们回去，我们签好协议的。”
　　说话的这位是看房时一直在记者身边转悠的那人。他提到的看房协议是记者在北京与售楼员刘阳签定的。协议第五条有这么一句：“乙方在旅游过程中遵守团队纪律，不得擅自活动。”可是，整个看房过程中记者并没有擅自活动，身边一直有售楼员和不明身份的两位青年若即若离地跟随。看完房子后，为什么不能返回北京呢？朋友在旁边帮着说情，这几个人立即扬言要砸烂记者朋友的车。
　　“废话什么呀你们，我现在把你车砸了，你信不信。”
　　这些人提出，交上300元钱，他们就可以放人。记者提出，再交300元钱没有道理。因为从北京出发前，已经交过300元看房费。看到记者不松口，这位青年扬言要动手，并立即打电话，要叫一车人赶过来打人。
　　“现在11点05分，11点15你交不交钱，我就给你10分钟时间。”
　　由于担心事态进一步恶化，记者赶紧交了300元钱。这些人一拿到钱，就放了记者。
　　自由调查了解真相
　　还好，我的同事总算安全脱险。在号称天下第一滩的银滩发生这样的事情，实在是大煞风景。从北京出发的时候，还以为又看房子又旅游，一举两得，哪想到到了银滩居然限制起看房人的人身自由。至于吗？
　　你注意到没有，这些售楼人员刚才的举动很反常。记者出发前给他们交的300元看房费包括了往返车费和食宿钱。返程的时候自己坐飞机走不是还替他们省了个座位吗，但他们却这么敏感，莫非想隐瞒些什么？为了探出其中的究竟，我们记者决定三天之后再赴乳山银滩。没想到，这第二次自由行有了意想不到的发现。
　　记者从山东青岛赶往威海乳山银滩。在高速路上几乎看不到别的车辆，只有一幅幅银滩海景房广告扑面而来。车行110公里后到了乳山，从这里到银滩还有20公里，这一路也看不到车，路旁是荒草滩，感觉有些偏僻。进入银滩后，眼前全是房地产项目，有建成六七年的，有刚建成的，还有正在动工兴建的。
　　记者：“这边有多少个小区？”
　　中介：“一百多个，将近200个小区，大小都算。”
　　记者了解到，银滩是山东省威海市下属乳山市境内的一个旅游度假区，距离青岛130公里，距离烟台和威海都是90公里，这里在1993年房地产热的时候一度云集了数百家开发商，但随后几年，银滩开发区冷落了下来，从1998年开始，当地再次掀起房地产开发热，尤其是2003年至今，建成了一百多家房地产项目，沿着20多公里海岸线铺上了好几排小区，因此才有了一线房、二线房、三线房的叫法。可让人奇怪的是，银滩已经有十多年的开发史、上百个房地产项目，但这里很难找到人。记者寻找了一个多小时，总共看见不到10个人。
　　记者：“现在最多能看到多少人呢？”
　　业主：“一个楼里头就住一两户，我那个楼里头，就住了我自己一个，你看现在这楼，到晚上，你看亮灯，一栋楼平均最多两三个窗户亮着。”
　　记者：“晚上？”
　　业主：“对，所以现在几乎没人。”
　　银滩号称被联合国评为世界上最适合人居住的城市，怎么冷冷清清很少有人居住呢？
　　业主：“冬天没有暖气。”
　　记者：“就是所有的小区目前都不供暖？”
　　业主：“都不供暖，有一个小区供暖，还是自己烧的。”
　　银滩有接近200个小区，只有一个小区供暖，难怪很少有人住。这些业主说，银滩不仅缺乏供暖设施，其它配套设施也很匮乏，生活不太方便。
　　业主：“购物不方便，有钱没地花去，医院好象是没有，没有正规的大医院。”
　　这些业主说，买了海景房不可能除了看海就是睡觉，还得有生活、休闲和娱乐。可银滩一百多个小区，除了房子还是房子。虽有一个高尔夫球场，但基本的生活设施却找不到。对于这一点，记者很快就体会到了。到了午饭时间，记者很难找到餐馆，好容易找到一家，却吃了闭门羹，门上挂锁都生锈了，通知说：2009年放假，2010年4月中旬再开业。放假日期是今年9月13日。
　　附近商户：“早关业了。”
　　记者：“为什么？”
　　附近商户：“没有人吃饭了，你不关业。”
　　一位留守在银滩的业主一听说记者来看房，赶紧劝记者不要买，因为谁买了谁后悔。
　　业主：“买上就不好卖，买了再卖就费劲了。”
　　几位业主告诉记者，三四年前他们以两千多元的价格在这里买了海景房，现在后悔了想卖掉但没人买，想出租却租不出去，因为银滩的楼盘比人多。所以很多人都把房子扔在这里闲着，等待时机再卖掉。那么，银滩海景房是不是像售楼员说的每平米每年至少升值一两千元呢？
　　记者：“两三年前一手房，两千元的三千元的现在多少钱？”
　　中介：“也能涨二三百元。”
　　记者发现，一家二手房中介的招牌上，二手房的价格基本上都是两千多元：从2200元到2950元不等，只比当初的购买价涨了几百元。而这些二手房买来后基本上都没人住过，相当于新房。第二天，记者在这里碰到了一位东北籍业主。她2007年以每平米4000元价格买的海景房，这次专程过来想原价抛售房子。
　　业主：“我多少钱买的多少钱卖。”
　　记者所见所闻为什么跟坐着看房车时看到听到的大不一样呢？几位二手房中介道出了其中的秘密，因为跟随看房团看房会被限制自由，看房时很难接触到真相。
　　中介：“坐看房车来，他们不让你们走，不让你们乱走，每个人屁股后头都跟着置业顾问跟着你，不让你随便看，随便问。”
　　原来，记者跟随售楼员刘阳看房时，身边一直如影随形的这两个人就是专门看守记者的所谓置业顾问。而且这种人盯人看守是乳山银滩海景房看房团的普遍做法。
　　半小时观察：可以担心不必担忧
　　
　　乳山银滩集中了150到200个小区，遍布全国的销售网点高达上千个，从这样的规模和势头看，绝不仅仅是少数几家开发商销售网点高达上千个，从后一定还有更深的利益背背景。我们可以理解乳山这个地方希望通过房地产项目拉动经济的愿望，但想想十几年前广西北海和海南遍布海边的烂尾楼，就应该明白靠海景房噱头炒不出一方经济繁荣，相反只能伤害无数购房者的利益。乳山与其满世界世界发广告拉客看房，还不如想想怎么把银滩打造成货真价实的银滩。
　　[责任编辑：birdshen]