
　　本报讯(记者王志新通讯员徐永峰实习生吴一阳)交了8800元想找个合适对象，结果被婚介公司忽悠，雇用泥瓦工、水电工冒充军官、公司副总来相亲。昨日，荆州女教师张某谈起在汉的征婚经历，直呼上当。
　　张女士是荆州某校高级教师，年近40岁风韵犹在，目前与女儿一起生活。今年5月初，她通过一则广告找到位于武珞路上的“完美婚介”，交了8800元介绍费，想找“另一半”在汉落脚，要求对方“有车有房”。
　　条件谈妥后，张女士将钱打到婚介指定账号。几天后，婚介向张女士告知“喜讯”，她被一大校副师级干部相中，并提供联系方式。5月18日，张女士与“军官”相约在街道口一咖啡屋见面，刚一坐下，对方拿出军官证，称自己是某部队首长，2007年底提前病退。
　　“上校比大校级别高……”听着对方破绽百出的言谈，张女士心生疑惑。不到一小时，她抽身离去，对方追着送了本哲学书籍。回家后，张女士通过武汉朋友对“军官”进行暗中“侦查”，结果令人大跌眼镜：“军官”是一名建筑工地泥瓦工。
　　张女士沉住气，未作出激烈反应，对婚介只是简单回告“不满意”。
　　3天后，婚介又通知张女士：你被两个房地产开发公司的副老总看中了，速来汉见面。张女士推脱有事不能来汉，就委托武汉朋友与他们见面，“老总”们都很气派地递上工作证。不料，经朋友“侦查”发现，两位副老总竟是街边站马路揽活的水电工。
　　近日，接到张女士投诉的关山工商人员前往婚介所调查，发现其无任何资质和证照。当事人田某交代，那些“婚托”是其雇佣来的，每次见面付100元钱，“行头”由被雇人自备。
　　工商执法人员当即责令田某退还张女士介绍费8800元，补偿来回路费528元，并依法取缔该婚介所。
　　[责任编辑：champchen]