
　　“2010年是‘寡妇年’，传说结婚不吉利，赶快趁着年底把婚结了吧。”近日，不少已到结婚年龄的年轻人，都受到父母类似的催促。
　　现象
　　避“寡妇年”年末流行“抢婚”
　　“我是农历十一月十九结婚，你呢？”昨日，郑州市红专路一电脑公司职员刘女士，又和同伴讨论起结婚日期，她的日子刚刚定下来，是家里老人给挑的，她身边四个好友都初步定在春节前结婚。
　　这一帮在春节前匆匆“跑步”结婚的年轻人，被网友称为“抢婚族”。“我原本想着明年结，可家里人死活不同意。”老家在商丘的刘女士说，老家人的理由是明年是“寡妇年”，不适合结婚。争辩几次后，刘女士妥协了，“不能让老人不高兴”。
　　刘女士的朋友小李，也有同样的经历，小李说，仪式在老家举办，到时候回家“出席”一下就行了。
　　调查
　　网上流传“寡妇年”破解法
　　记者百度输入“寡妇年”，发现相关页面很多。有网友发帖说“慌着‘抢婚’，还是听老人的吧”，已经定了明年结婚的网友则急着发帖“跪求破解方法”。
　　网友“欣♀”说，听说明年是“寡妇年”，怎么结婚啊，不要活了！哭死。一网友说，她和男朋友已经确定明年结婚，准婆婆说可以采取一些破解的办法，比如春节时就去婆婆家过年，就等于提前一年是他们家的人了，这样就没事了。
　　忙着举行结婚仪式的很多，但去领证登记的却没有明显增多。郑州市中原区民政局婚姻登记处的陈女士说，这一段时间前来登记的人数没有暴增。
　　观点
　　“‘寡妇年’不宜结婚”没科学依据
　　河南省社科院刘振杰研究员认为，“寡妇年”的说法长期存在，反映了一种群体、非理性的心态。“寡妇年”只是一种农历与公历的巧合，不会也不应该影响到个人生活。
　　如果不少人为了避讳而扎堆“抢婚”，会带来一系列如购房、生育、孩子入学等方面的问题，造成很大的社会资源方面的压力。但这种传统的观念和看法不能很快改变，还需要时间。一些年轻人已经不太在乎，还是老人们比较看重。E
　　“寡妇年”到底是咋回事
　　河南省社科院刘振杰研究员介绍，所谓“寡妇年”，就是指整个农历年没有立春这个节气。
　　今年是牛年，是双春年，2010年2月4日立春，而当天是农历的2009年十二月二十一。这样一来，农历2010年内就没有立春。
　　据介绍，二十四节气是根据一年中太阳在黄道上的位置变化和引起的地面气候的演变次序，将全年分为二十四等份儿，并给每个等份儿起名。有无立春只是农历和公历之间不同的规则造成的。
　　为了顺应寒暑变化，与公历保持一致，农历还采用了19年中加入7个闰月的方法，因此每19年中有7个年头是缺少立春的“无春年”，7个年头是“双春年”，另外5个年头是“单春年”。关于“寡妇年”的说法有很多种，其中流传最为普遍的一种是，寡年无春，不宜结婚。（河南商报）
　　加载中...
　　
　　[责任编辑：qiwang]