
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：南京“徐宝宝”就医死亡家属获赔51万
　　
　　画面上的这个可爱的小男孩就是徐宝宝，11月3日，徐宝宝的父母带着眼部发炎的徐宝宝到南京儿童医院就诊，没想到第二天，徐宝宝就死在了这个医院，在救治过程中，徐宝宝的母亲曾三次向医院的医生和护士下跪，得到的回应却是冷漠和推诿。
　　
　　在南京记者见到了江苏人民广播电台南京记者站站长朱荣康，被分在责任组的朱荣康和南京市卫生局纪委书记丁海洋等一起，从11月11日下午两点一直谈到12日凌晨两点半，其中谈话时间最长的就是值班医生毛晓，直到谈话进行了两个多小时后，他才承认自己玩过网络游戏。
　　
　　央视经济半小时16日播出《徐宝宝死亡事件调查：南京市儿童医院为何敢于撒谎？》，以下为节目台本
　　今天我们来关注南京的徐宝宝事件。
　　画面上的这个可爱的小男孩就是徐宝宝，他来到这个世界只有五个多月。11月3日，徐宝宝的父母带着眼部发炎的徐宝宝到南京儿童医院就诊，没想到第二天，徐宝宝就死在了这个医院。在救治过程中，徐宝宝的母亲曾三次向医院的医生和护士下跪，得到的回应却是冷漠和推诿。
　　在舆论的压力下，南京市的卫生行政主管部门进行了前后两次结果迥异的调查，最终事实的真相大白于天下，南京市儿童医院有12人受到严厉处分，医院方面向徐宝宝的父母赔偿51万元。为什么徐宝宝引起了这么大风波？我们再来看看事件的来龙去脉。
　　徐宝宝的十一小时“生死路”
　　这个小宝宝叫徐行舟，2009年5月15日，他出生在南京市一个温暖和睦的家庭。他有一个可爱的小名：小柠檬。小柠檬和所有幸福的孩子一样，愉快地享受着爸爸妈妈赠于他的阳光和雨露，一天一个样茁壮地成长着。然而，在他还没来得及张口叫一声爸爸、妈妈的时候，2009年11月4日，五个月半大的小柠檬突然死在了南京市儿童医院，永远地离开了爱他的爸爸妈妈。
　　2009年11月3日早晨，徐定金夫妇带着高烧的宝宝来到南京市儿童医院就诊，急诊医生初步诊断为右眼眼眶蜂窝组织炎，收治入院治疗，并在病历上注明，要求住院后眼科医生结合内科医生进行会诊。然而入院后，住院医师冯小津等并未给宝宝安排会诊；下午，冯小津在看了宝宝的眼部CT报告后表示，主要是炎症，问题不大。
　　患儿徐宝宝父亲徐定金：“眼看着他们快要下班了5点半，所以冯小津医生就有点很不耐烦，就是说我会把你的资料转交给晚班医生毛晓，有什么情况你找他就行了。”
　　晚上7点多钟，徐定金发现，宝宝的病情有恶化的迹象。
　　徐定金：“脸已经肿起来的时候，嘴角有一点微微的歪，本来就是下眼脸肿。”
　　徐定金夫妇赶忙跑到值班医生毛晓的办公室。
　　徐定金：“他反正头也不抬，继续玩他的游戏，他说对不起我不是你的管床医生，我是值班医生，这个宝宝白天不是我治的，他的情况我不了解，有什么情况你等白天管床医生来才说。”
　　这是徐定金夫妇第一次见到毛晓，他们看见，毛晓君正在用电脑，从侧着的电脑屏幕看过去，好像是在玩开心网的偷菜游戏。
　　徐定金：“然后我老婆就说，那个白天冯小津医生不是说了吗，会把宝宝的资料交给你，晚上有什么情况可以找你，他还是坐那里不动，然后老婆就说，你是不是眼科医生？他说是的，那能不能请你过去看一看。”
　　在夫妇俩的再三恳求下，毛晓很不情愿地来到了宝宝的病房。
　　徐定金：“他去了大概两三分钟时间，就是看了一下就跟我们说，这个白天已经挂了水了，该采取的措施已经采取了，消炎不会这么快，你们还是等白天管床医生来再说。”
　　然而宝宝的病情在继续恶化，晚上1点半左右，一直啼哭的宝宝哭得更加厉害了，脸也肿得更加明显，嘴巴彻底肿歪了，徐定金的爱人和母亲再次找到毛晓医生。
　　徐定金：“这时他正在睡觉，所以他很不耐烦，他说你们家怎么回事，还让不让人家睡觉了，深更半夜把我喊起来就为了搞那家小孩眼睛，然后我老婆就说你看看，眼睛已经肿得那么厉害了，她说眼睛流出褐色的液体了，我们家属都不敢弄，你能不能把眼睛水擦一下处理一下，搞笑，说一个医生来给你们做这些事情，这些东西不是你们家属应该做的事情吗？”
　　在反复的央求之下，毛晓仅仅拿了一根棉签给宝宝擦了一下脓水。然而到晚上3点左右，徐定金夫妇发现，宝宝已经不再哭啼，而是转为无力的呻吟声，病情似乎已经转移到了脑部。
　　徐定金：“这时候我妈妈发现他的半边的脑袋摸上去已经软软的了，我感觉可能炎症已经发到脑袋这个地方，他又很不耐烦的，非常不耐烦，说你们家怎么回事，一夜把我喊起来几次。”
　　面对痛苦呻吟的宝宝，从事小儿眼科工作十余年的副主任医师毛晓，依然还是那句冷冰冰的回答。
　　徐定金：“他就头伸过来看了一下，他说我不是跟你说过了吗？这个病情不会这么快，消炎不会这么快，你还是等白天医生来再说，就这样简单又把我们打发走了，然后完了，他也就没来过。”
　　徐定金和母亲、爱人只好三人轮流哄抱孩子，但是宝宝无力的呻吟声让他们的心如刀绞，实在听不下去的妻子再次跑到护士台请求护士的帮助。
　　徐定金：“护士就说，这个毛医生一般晚上都睡觉的，被你们已经喊醒几次了，很生气，那么她再说能不能喊其他内科的医生来，护士就说更不可能了，这样，然后我们只有在那等。”
　　几个小时焦急的等待没有得到医生的同情，凌晨5点，宝宝已经连呻吟的力气都没有了，开始痛苦的呼吸，忽然间慢慢的呼吸也越来越弱。徐定金的爱人冲出房间大声呼喊。
　　徐定金：“那个女医生，出来伸出头来看一看，一听说是眼科的不是五官科的她就回去了，我老婆急死了，这时候我老婆就从地上跪到她床前求她去打求救电话，喊其他人参与抢救，因为现在抢救只有一个护士一个医生人手肯定不够，她就说我是五官科的不是眼科的，这不关我的事。”
　　在苦苦的哀求下，关门医生终于拨打了几个电话，七八分钟后抢救医生赶来实施抢救，但此时宝宝已经没有了呼吸。一个五个半月大的小男孩的生命就这样结束了，永远定格在了2009年11月4日，南京市儿童医院。
　　我刚才算了一下，从11月3日晚上七点发现徐行舟病情恶化，到11月4日凌晨五点孩子死亡，中间经过了近十一个小时，徐定金夫妇在这段时间里，前后至少找了五次大夫，但每次他们得到的都是冷冰冰的回应。
　　眼睁睁看着自己半岁不到的孩子就这么走了，徐定金夫妇悲痛欲绝。然而，让他们没想到的是，接下来的事件调查过程中，他们还得经受更大的打击。当事医生、医院和当地卫生行政部门是怎么还原11月3日晚到11月4日凌晨那个夜晚的真相的呢？
　　记者：“这里就是南京市儿童医院，2009年11月10日，针对‘患儿死亡事件’，南京市儿童医院迅速作出了回应，但是这个由院方自行调查的结果却否定了患儿父母所投诉的‘医生打游戏’和‘家属下跪’等说法。”
　　根据南京市儿童医院在网上公布的调查报告认定：“值班医生当晚没有“偷菜”而只是写论文，主观上并无过错，只是水平还不够高，对患儿病情估计不足。”对于这个调查结果，徐定金难以接受。
　　患儿徐宝宝父亲徐定金：“他的调查报告是什么东西？就是上个星期我们去双方问话，我怎么问他们怎么回答的，他就把医生怎么回答的东西放上去的。”
　　徐定金告诉记者，2009年11月6日，院方曾安排他们和毛晓等医生见面。
　　记者：“他都怎么回答？”
　　徐定金：“他的回答，我没有打游戏，我没有发牢骚我很耐心的来处理你们家里的事情，你宝宝脸肿我看了一下我大概以为是体位压迫，我就没有处理。”
　　徐定金没有想到，就在几天后，南京市儿童医院就将当天毛晓的回答作为了最后的调查结论。而更没有想到的是，南京市卫生局在没有做任何调查的前提下，直接引用了南京市儿童医院的这个调查结论。就在当天，南京市卫生局召开了第一次新闻通气会，通报结果为，一、医院的责任主要是对患儿病情判断上的失误，对病情的凶险性估计不足；二、至于说医生上网偷菜，调查认为医生不存在玩游戏，发牢骚等情况；三、患儿家长向医生下跪求助的时间和地点和网友说的不一致。这个结果和南京儿童医院给出结论完全一致。
　　徐定金：“他都没问我，没有问我这个情况他就来单方面来召开这个发布会，就好比打个比方说什么，就好象是儿子到人，老子问儿子你打人没有？儿子说我没打，老子就跟被打人说我家儿子没打你，你走吧，就这样。”
　　其实不仅是徐定金无法接受，南京市卫生局给出的这个调查结果也引发了民众的强烈质疑，事情很快发生了重大转机。
　　记者：“就在第一份调查报告公布48个小时后，2009年11月12日南京市卫生局又公布了一份堪称‘颠覆性’的调查报告，针对社会普遍关注的值班医生是不是在玩游戏？是否存在失职行为？患儿母亲是否跪求帮助等细节，新的调查报告终于承认家属投诉基本属实。”
　　南京市卫生局局长陈天明：“值班医生毛晓值班期间，曾在游戏上下过两盘围棋，违反了医院的相关工作制度。”
　　调查组还认定，管床医师没有对患者及时请求会诊，值班医生对眼部蜂窝组织炎引起的严重并发症没有足够认识，没有发现应当发现的病情变化，采取应有的措施，存在着失职行为。而调查组通过摄像头画面，发现患儿母亲三次下跪镜头。在发布会上，南京市卫生局也通报了对此次事件的处理结果。当事医生毛晓被吊销医师执照，行政开除。南京市儿童医院院长给与行政记大过，党内严重警告处分。南京市儿童医院党委书记，管床医生、眼鼻喉科主管医生等相应责任人一并受到处分。
　　徐定金：“第二次调查小组颁布的一句话当中，我最关心的就说家属反映事实基本属实，这是我最关心的一句话，至于说其他后边哪些人受到处罚，这不是我关心的东西。”
　　相隔仅仅48个小时，为什么会出来两份迥异的调查结果？在第二次新闻发布会上，这个问题也曾多次被追问。
　　南京市卫生局纪委书记丁海洋：“市儿童医院调查工作粗糙，调查手段简单，轻信当事人的证言，市卫生局对儿童医院经过调查形成的这个报告的审核也不够严格。”
　　前后仅仅相隔48个小时，南京市卫生局拿出了两个截然相反的调查结论，完全推翻了自己之前公布的结果。
　　这中间的48个小时里到底发生了什么事情呢？
　　事件全程回顾：
　　↓
　　→→→→→→→
　　
　　
　　