
　　
　　唐福珍瞬间变成一个火人
　　
　　金牛区政府办冯贵银否认半夜强拆
　　12月3日深夜，成都市金牛区正式通报了日前发生的拆迁户自焚死亡事件最新调查结果，并针对网上关于拆迁时间发生在临晨3点的说法进行了辟谣。当有记者就事发时政府曾组织搬家公司现场待命，但结果却疑似拆迁户的家产被埋于违法建设废墟下的质疑，金牛区政府人员未予回应而径自宣布通气会结束。
　　违法建设依法拆除
　　提问环节，媒体记者首先就一座始建于1996年的大型建筑物为何直到2007年才被定性为违法建设发出质疑。对此金牛区区长马旭表示，违法建设有历史多年形成的，也有新形成的。“政府对于违法建设的处置是按照增量为零，总量递减的原则进行”，马旭称对于新出现的违法建设政府是采取露头就拆的处置原则，而对于历史形成的违法建设则根据规划建设需要进行逐步拆除，“针对此次天回镇街道办事处金华社区四组胡昌明的违法建筑，就是政府为保证市政道路金新路施工顺利进行而采取的依法拆违行动。”
　　记者获悉，2009年4月10日，金牛区城管执法局在依法对胡昌明违法建设实施拆除时，曾遭遇胡昌明前妻唐福珍采取往自己身上倾倒汽油的极端方式相威胁而被迫终止。对此有记者询问为何此次唐福珍再度往身上倾倒汽油而执法部门拒不终止行动，最终酿成唐福珍死亡的说法，金牛区政府解释说，当时主要是考虑到唐、胡两家亲属往楼道、平台上泼洒的汽油在燃烧，而唐福珍又在往自己身上浇撒汽油，“我们的人员担心现场人员出现伤亡和意外，多次试图登上唐福珍所在塔楼，目的希望阻止意外的发生。”
　　多次沟通没有效果
　　马旭区长指出，在对胡昌明违法建设实施拆除前，相关领导和工作人员曾多次上门给胡昌明做工作，前后达十九次之多。虽然胡昌明的建筑系违法建设，而按照有关法律法规，违法建设拆除是不予补赔偿的，“但考虑到历史因素，金牛区有关方面仍然拟以不低于土建及装修成本的价格决定给予适当补偿，但胡昌明拒不接受，提出了高达八百多万元的要求。”马旭透露说，为做通胡昌明的工作，区上甚至请来老村支书和社区街道同时朋友，但都没有产生效果。
　　对于网上传言称政府针对胡昌明违法建设实施拆除的时间是临晨3点左右的说法，当时人在现场的金牛区政府办冯贵银进行了否认。冯贵银称，“我们是上午去的，没有所谓3点钟去。”冯贵银强调拆除是有着明确工作预案的，“当时我们的人员包括有执法局、司法公证、卫生120、消防还有搬家公司，每个部门的人都在现场按照自己的分工完成自己的任务。”
　　值得一提的是，现场有记者追问为何既然安排有搬家公司但胡昌明家当却被埋于违法建设废墟下？对此质疑主持人以时间关系强行终止了通气会，而未能作出回应。(记者蒋亮刘侠代朗)
　　[责任编辑：irenewu]