媒体评论：“二次房改”行不通2009年09月29日13:32盛大林我要评论(0)
　　近日，14位房地产界专家联名上书，建议进行二次房改。据发起人李明介绍：二次房改的核心内容，就是确立住房是准公共产品，基本方向就是由政府主导提供房屋住房服务（9月28日《重庆晚报）。
　　所谓“二次房改”，显然是相对于10年前的住房制度改革而言的。十年前的房改开始前，福利分房是居民住宅的主要来源；市场化改革后，商品房逐渐取代了福利分房。而“二次房改”显然是回到“政府提供”的老路上来，老调重弹而已，但让人瞠目的则是“确立住房是准公共产品”。
　　什么是“公共产品”？按照西方主流学派的解释，它是由公共部门提供用来满足社会公共需要的商品和服务。但也有学者认为，公共产品是指社会正常存在与发展所必需的，而个人又无力独自提供，必须由公共机构（如国家或政府）负责组织提供的社会性物品或服务。虽然说法不完全一样，但有些构成要素是公认的，比如它是公共必需的、非公共机构难以提供的、非排他的等等。比如公共卫生、社会保障等。
　　那么，居民住房具备这些要件吗？首先，住房不是非公共机构就不能提供。除少数低收入住房困难家庭应该由政府救济之外，大多数家庭的住房问题都可以由市场来解决。房改十年来，中国城镇人均住房已由7平方米增加到近30平方米，也说明市场化比福利分房的效率更高。
　　所谓“非排他性”，就是说想要的都可以得到，大家互不排斥。可是，政府能建多少房子，才能满足公众的住房需求呢？别说人口众多且经济尚不发达的中国，即使是人口稀少且富裕的发达国家，也没有做到这一点。中国当初之所以要推行市场化改革，主要也就是因为福利分房无法满足居民的住房需求。
　　公共产品当然是个好东西，我也希望公共产品的范围不断扩大，等每一种产品都成公共产品，共产主义也就实现了。可是，中国还处于“社会主义初级阶段”现在就想让住房具有“公共”属性，有点太超前了。（盛大林）
　　[责任编辑：licazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻住建部副部长牵头调研房改十年得失(2009-10-1802:07:00)
房改十年得失：市场化依然是大趋势(2009-10-1802:07:00)
陈国强：二次房改是让地方政府“割肉”(2009-10-1411:40:42)
黄兴文：我们应该搞二次土改，而不是搞二次房改(2009-10-1411:22:46)
李明：二次房改不是要政府真金白银的掏钱(2009-10-1411:09:17)
黄兴文：没有必要进行二次房改(2009-10-1410:45:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
