
　　
　　
　　资料图：舟基集团董事长黄善年。
　　
　　
　　黄善年入围2009年胡润百富榜第88名资料来源：胡润百富网
　　近日，有媒体报道称，今年9月21日前后，金海重工董事长黄善年被中纪委“带走”，原因可能是金海重工“没有通过国家发改委审批”。对此，金海重工办公室陈主任回应说：“黄总是在协助政府部门调查，但这跟批文没有关系，况且金海重工现在是有批文的。”
　　位于岱山县长涂镇的金海重工成立于2004年2月，2007年7月投入造船生产，被浙江省政府定位为“引领浙江省经济结构调整，发展装备制造业的关键性项目”，属浙江省工业行业龙头骨干企业和浙江省高新技术企业。在2009年胡润百富榜上，47岁的黄善年以80亿身家排名第88位，被认为是舟山首富。
　　传因70亿元项目无批文舟山首富被中纪委带走
　　2004年，在上海发家的黄善年回到家乡舟山，投资数十亿组建金海湾船业有限公司(今年7月29日，更名为金海重工有限公司)，主营港口、船坞、船舶修造、海涂围垦、建材销售以及土地开发。据资料显示，金海重工有10万吨级以上造船坞数座，目前总投资近70亿元。按照国务院批准的《产业结构调整指导目录》，民营造船企业造船能力超过10万吨属限制类，需向当地政府主管部门申报、逐级上报至国家发改委进行审批。
　　2007年7月，金海重工投入造船生产，但据有关媒体报道，当时金海重工并没有拿到国家发改委的批文。
　　有媒体报道称，今年9月21日前后，金海重工董事长黄善年被中纪委“带走”，原因可能是金海重工“没有通过国家发改委审批”。
　　在今年11月接受媒体的一次采访中，执行董事长李国锋也证实了这一点，“不认可的原因在于，原先浙江省并没有把我们这作为规划的一部分报上去，后来省里面以为是报得上去的，但是发改委宏观上按照船舶工业发展的整个规划开始控制了，产能过剩什么的”。
　　当时，李国锋还透露批文问题已有转机，“现在这个问题已经有了转机，发改委在原则上已经认可我们了。今年年初(2009年，记者注)，国家发改委给浙江省发改委下发了一个解决融资问题的文件，大意是请省发改委全力支持金海湾的融资工作”。
　　金海重工：存在‘先做后办’的问题，但现在批下来了
　　11月28日，记者致电金海重工办公室陈主任，就媒体报道的内容对他进行了采访。
　　“黄总在协助政府部门调查，目前人确实不在公司。”陈主任开门见山，但他没有透露“政府部门”是指哪一个部门。
　　10月16日，也就是在黄善年“离开”公司20多天后，金海重工官方网站上刊登了这么一条消息：“10月15日，公司执行董事长、党委书记、总裁李国锋带着全司员工的挂念，专程去看望了公司董事长黄善年。黄善年让李国锋转达他对大家的感谢，他非常感谢大家这段时间坚持岗位，恪尽职守，也对自己这段时间未能履行职责表示歉意”。消息后面是一张黄善年和李国锋握手的合影。
　　对此，陈主任解释说：“公司领导经常会去看望黄总，不仅可以经常看望，而且事关公司的重大决策都会请他定夺。”
　　“到哪里去看望黄总？北京？舟山？”记者问。
　　“既不是北京也不是舟山，地点不需要透露。”
　　“黄总这次协助调查跟金海重工的批文有关系吗？有媒体报道说，金海重工没有通过国家发改委审批？”记者问。
　　“没有关系。金海重工怎么可能会没有批下来。”陈主任解释道：我们的手续确实存在‘先做后办’的问题，但是现在都批下来了。"
　　各方说法国家发改委曾下文支持金海重工的融资工作
　　就此事，11月24日，记者采访了舟山市发展和改革委员会副主任郭波。郭波提到了李国锋所说的那个“文件”：“国家发改委曾经给浙江省发改委发过一个文件，意思是请省发改委支持金海重工的融资工作。”他表示，国家发改委下发这个文件，原则上也就是认可了金海重工。
　　11月30日，记者就同样问题电话采访浙江省发展和改革委员会。产业发展处一工作人员一听“金海重工”四个字就回答说：“正式批文是没有的，但国家发改委发过一个文件，请省发改委支持融资工作。这个文件业主那边有的，你可以去查。”
　　人物档案黄善年
　　上海发迹从出身贫寒到身家80亿
　　在长涂镇，几乎人人都知道黄善年。从出身贫寒，到身家80亿(据胡润百富榜2009数字)，黄善年的财富之路，正契合了市场经济初期时，中国“先富起来”的一批人的通常轨迹。黄善年也被舟山立志致富的年轻一代视为创业榜样。
　　据舟山当地熟悉黄善年的人介绍，黄善年为舟山市普陀区六横镇人，1962年出生，“20年前，和大多数舟山农村人一样都很穷。”
　　资料显示，黄善年13岁从事篾匠的工作，31岁时成立舟山市基建工程公司，对于中间空当了20年的生活，一些和黄有业务往来的企业界人士亦不得而知。
　　1993年，黄善年成立了舟山基础工程公司，从事市政和基础工程建设。他带着六位助手闯荡上海，靠“打桩”掘到了人生中的第一桶金。该公司进入上海市场，彼时正值浦东开发初期，类似舟山基础工程公司等性质的小公司(提供建筑打桩服务)获得大量商业机会，黄由此也开始了另一种生活。
　　2001年，完成原始积累后，黄善年组建了上海基建集团有限公司，并开始转向产业上游，从事房地产基础建设开发。业界传言，至舟基集团2005年全面撤出上海前，总资产达到100余亿元。
　　黄善年在上海曾买进不少地块，记者调查得知，在上海地区，楼盘发展商还显示原舟基集团以及原舟基集团旗下项目公司名字的，包括黄埔国际(海洲丽园)、海洲国际华园。另外还有海洲宜园项目以及上海南汇海洲桃花源项目，但上述信息并未得到舟基集团的确认。
　　2004年，黄几乎清空上海的地产项目，转道家乡舟山，选择了另一个主题民企造船。
　　黄氏所为被当地政府视为造福家乡，而在上述企业人士看来，黄善年的选择更像是顺手推舟之举。
　　2005年，因国务院相继出台的“国八条”、“七部委意见”，地产业进入寒冬，与此相对应，全球航运持续繁荣，“浙江希望有自己的大型船舶制造基地，黄刚好遇上了。”
　　黄善年简历，
　　黄善年，1962年10月出生，大专学历。2001年9月，上海舟基(集团)有限公司在上海成立，黄善年任董事长。集团拥有全资公司、控股公司、专业公司19家，产业遍布大半个中国。黄善年还担任浙江省人大代表，浙江省造船协会副理事长等职。2008胡润百富榜第128名；2009胡润百富榜第88名。
　　背景资料
　　据金海重工官网介绍，到2007年，公司累积投资资产达70亿元，已建厂房面积为70余万平方米，码头2800余米，海岸线达11000米，公司同时拥有船坞6座，船坞总容量163万吨，其中最大一座为50万吨级。公司具备制造国内外各类大中型集装箱船、LNG船、LPG船、滚装船、浮式储油轮、成品油轮、原油轮、散货轮、客船、特种工作船等不同类型船舶的条件和能力。(现代金报)
　　[责任编辑：jujuwei]