
　　
　　制毒原料藏进肥料口袋中
　　昨日，昆明市公安局禁毒支队向媒体通报了一起荣获公安部“2008年度全国十大缉毒精品案件”的案件：18人购买黄碱类复方药品后，进而加工提取制毒原料，又伪装成化肥装进袋中运往边境贩卖。2008年5月，经过3个多月的严密侦查，警方破获了历年来最大的一起非法买卖制毒物品案，缴获茶碱麻黄碱片、复方茶碱麻黄碱片、复方甘草麻黄碱片、呋麻滴鼻液、盐酸麻黄碱滴鼻液、复方氨酚苯海拉明片、麻黄碱苯海拉明片、咳喘宁、消咳宁片、镇咳宁等麻黄素类药品24.5吨；收缴涉案资金近500万元；抓获杨某等犯罪嫌疑人18名。
　　获取线索成立专案组调查
　　据民警介绍，2008年2月2日有群众举报称，有人在昆明长期从事制毒物品的非法买卖交易，所买卖的制毒物品多为麻黄素类药品，主要流往德宏边境。禁毒支队随即调集警力进行调查工作，民警很快在昆明市某托运部和南苑小区一出租商铺内，发现了囤积制毒物品的窝点。公安机关决定将此案立为“2008202”非法买卖制毒物品专案开展侦查，成立联合专案组。为解决法律和取证方面存在的问题和困难，昆明市检察院、昆明市中级人民法院也提前介入。
　　实施抓捕案情浮出水面
　　2008年5月7日，专案组民警获悉，该团伙的两名骨干成员陈某、黄某在自认为很安全的情况下，调集团伙成员左某、邹某驾车到南苑小区准备搬运存放在此的麻黄碱类复方药品，与此同时，另一组监控民警也获悉该团伙主犯杨某目前已由德宏回到昆明。正当4名嫌疑人准备搬运麻黄碱类复方药品时，民警果断出击实施抓捕；当场查获复方氨酚苯海拉明等麻黄碱复方药品4.378吨。
　　邹某、黄某二人交代，他们于2007年9月参与该团伙，在昆明市非法买卖、运输、改换制毒物品包装等犯罪事实，老板姓杨，外省人。在对犯罪嫌疑人陈某审讯时，民警发现他的皮肤曾严重烧伤，民警对其产生了怀疑。随后民警证实，嫌疑人陈某、张某、杨某等人就是2007年德宏公安局正在侦破的“213”非法制造易制毒化学品案件的涉案人员。2007年2月13日，杨某组织团伙成员在德宏芒市镇河东路一出租房非法利用麻黄碱苯海拉明片提纯麻黄素时发生火灾，骨干成员陈某等人被严重烧伤住院治疗，杨某被德宏警方刑事拘留，因公、检、法机关认识不一，杨某被处以53万元行政处罚后释放。
　　杨某被释放后，再次纠集陈某等团伙成员于2007年9月来到昆明，先后在中锋村、南苑小区、棕树营等处建立了11个窝点，在这些仓库或出租房内囤积制毒物品、改换包装、改变形状。团伙成员把药片从原包装中取出后装入编织袋，运到郊区农村出租房中打磨成粉，贴上化肥、饲料的“标签”后，运往边境销售。
　　乘胜追击囤积点全部被击破
　　在摸清了该团伙的基本情况后，民警乘胜追击，经过50多个小时的连续奋战，先后在昆明市中央丽城小区、西山区中锋村出租房等处，将主犯杨某等8人抓获，缴获非法买卖的制毒物品毛重1.832吨，毒资128万元。
　　2008年5月8日、9日，民警在昆明鸿运停车场、明波村133号出租房、棕树营、杨家地某设备厂仓库等多处仓库和伪装藏匿制毒物品的窝点搜查，共缴获消咳宁等麻黄素类复方药品10.12吨、粉碎机1台。在中坝新村一出租房内，民警又抓获正在粉碎和改换麻黄素类复方药品包装的黄某等6名嫌疑人，从各楼层缴获麻黄素类复方药品8.22吨、粉碎机2台、封口机1台、防毒面具若干及大量的用于改换包装的编织袋和制毒物品的原包装废弃物。经审讯，该窝点是该团伙在昆集中粉碎、改换包装的最大窝点，制毒物品都在此集中，进而运到德宏边境。
　　据警方介绍，该团伙成员较为稳定，主要嫌疑人均有涉及毒品、易制毒化学品违法犯罪前科，对易制毒化学品及相关法律法规了如指掌。
　　被抓时嫌疑人还狡辩称，国家明令管制的醋酸酐、乙醚、三氯甲烷或者其他用于制造毒品的原料或配剂中，并不包含麻黄素，而《刑法》和相关司法解释也没有对“其他”具体规定。
　　一审判决两被告人被判刑
　　昆明中院审理认为，被告人杨某等人主观上具有买卖制毒物品的意图，客观上实施了长期、多次购买含麻黄碱的药品，后组织他人改换药品包装，或将原包装药品拆散加工成粉状等手段，将制毒物品运至德宏、保山等地进行贩卖。这些含有麻黄碱的药品从被拆除包装、粉碎处理那刻起，就已经丧失了其作为药品的根本特性。
　　据此，昆明中院作出一审判决：被告人杨某犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑5年，并处罚金453万元；判决被告人陈某犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑4年，并处罚金5万元。（春城晚报记者王磊实习生石磊周摄影报道）
　　[责任编辑：carriewang]