孙中界要求城管局央视道歉并赔偿官方未回应2009年11月21日02:22我要评论(0)
　　上海“钓鱼执法”事件再起波澜
　　本报讯上海“钓鱼执法”事件再起波澜。20日,记者获悉,上海浦东“钓鱼”事件的当事人孙中界已于19日向上海市浦东新区城市管理行政执法局递交了赔偿申请,要求执法局限期赔偿他的损失,并通过媒体公开赔礼道歉。
　　记者从孙中界的代理人郝劲松处了解到,孙中界向浦东新区城管行政执法局申请的内容包括两项:一、对方要赔偿自己的医疗费、误工费、护理费、营养费、伤残赔偿金等。二、对方要在中央电视台、上海电视台、河南电视台向自己公开赔礼道歉,为自己消除影响,恢复名誉,并赔偿精神损害抚慰金。对此,郝劲松表示:“如果执法局在60天内不答复,或孙中界对答复不服,我们将提起国家行政赔偿诉讼。”至于各项索赔的金额,郝劲松表示,目前还不方便透露。
　　截至目前,上海浦东官方尚未就此事作出公开回应。(山西新闻网-山西晚报《广州日报》供稿)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接钓鱼执法案孙中界领回被扣车工友放鞭炮庆祝(2009-11-0207:25:00)
上海钓鱼执法案续：孙中界不认可道歉(2009-10-2707:23:00)
孙中界事件被认定为“钓鱼”式执法(2009-10-2611:11:45)
上海钓鱼执法事件当事人孙中界要求返还车辆(2009-10-2400:33:00)
上海新调查组低调约见孙中界钓头曝钓鱼内幕(2009-10-2307:12:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
