
　　
　　
　　孙政才（右三）在长春市春城综合市场调研时，与市民亲切交谈。
　　昨天（12月1日）是吉林省委书记孙政才上任的首个工作日，他专程到长春市就经济发展和民生工作进行调研。他强调，吉林经济社会发展正处在关键时期，我们必须牢固树立科学发展的理念，继续高举振兴吉林、富民强省的旗帜，坚持符合吉林实际的发展思路，保持奋发进取的良好精神状态。要一手抓扩大总量，一手抓结构调整，加强自主创新能力建设，全力推进民营经济、中小企业和县域经济发展，努力实现全省经济社会又好又快发展。要坚持执政为民，高度关注民生，解决好人民群众最关心、最迫切需要解决的问题，让广大人民群众共享改革发展的成果。
　　孙政才首先来到一汽集团进行考察。在解放卡车和一汽轿车总装车间，他实地查看了J6重卡、马自达、奔腾等自动化生产线，详细询问生产流程、技术水平、产品种类、装备能力等情况，并参观了红旗展馆，了解一汽轿车50年的发展历程。孙政才说，一汽是新中国汽车工业的摇篮，在长春乃至全省发展中的地位举足轻重。要进一步加强技术研发，不断推出科技含量高的新产品，提高自主创新能力和水平。要扩大生产能力，调整优化产品结构，满足消费需求，增强市场竞争力。
　　长春鸿达高新技术集团有限公司，是重点研发信息技术与生物识别技术的高科技企业。孙政才认真听取了企业负责人关于人口管理软件、指纹身份验证、指纹采集系统等高科技产品的介绍。他强调，民营经济、中小企业最具发展活力，还有利于扩大就业，各级党委和政府要多帮助、多扶持，创造条件、改善环境，推动其快速做大，实现跨越发展。要加强对高新技术产业发展的政策扶持和服务平台建设，切实培育有竞争力的高新技术企业群。当得知企业承担着十几个大型软硬件项目，产品在国际市场很受欢迎时，孙政才鼓励企业，要充分发挥自身优势，强化科技创新能力，推动企业尽快做大做强，始终保持行业一流水平。
　　孙政才来到我国最大的铁路客车和城市轨道车辆研发、制造和出口基地长春轨道客车股份有限公司，深入转向架生产车间、不锈钢车体生产车间和装配车间，察看企业生产运营情况，仔细询问企业产品订单、市场份额等，并登上正在加工调试的地铁车厢，察看内部设施装备。孙政才说，当前我国铁路和城市地铁高速发展，为轨道交通产业发展提供了良好契机。要紧紧抓住机遇，提高产品设计、研发和制造水平，努力抢占更大市场份额。他还来到长春轨道交通运输装备制造产业园区，实地考察园区整体规划和建设情况，并听取有关情况的汇报。该园区去年开始建设，一期工程投资26亿元，年底前可全部完成施工；二期工程投资13亿元，计划明年年底前完成。孙政才对园区建设给予充分肯定，并鼓励加快建设进度，力争早日投产达效，努力培育地方经济发展新的增长点。长春大成实业集团是从事玉米精深加工和玉米生物化工的农业产业化龙头企业。孙政才来到总调度室，全面了解企业生产运行和技术研发情况。听说企业生产的赖氨酸占全球产量的60%以上，氨基酸等产品市场供不应求，孙政才说，要提升技术研发水平，延长产业链条，提高产品附加值。要充分发挥龙头企业的带动作用，推进农业产业化发展，带动农民增收致富。他还特意深入到前来卖粮的农民中间，与他们亲切攀谈。“家里有几亩地，今年粮食收成怎么样，粮食收购价格还满意吗……”他嘱咐企业负责同志，一定要落实国家粮食收购政策，切实保障广大农民利益。
　　天气日渐寒冷，百姓的住房供暖和食品供应是孙政才心中的牵挂。在金石置业天嘉供热公司，孙政才详细询问供热面积、水温、室温等情况，对企业实现用户“零投诉”表示满意。当了解到长春市部分小锅炉房供热质量不达标，影响市民生活时，孙政才说，我们搞改革开放、发展经济，根本目的是让老百姓生活得更加幸福。各级党委和政府要高度重视改善民生，特别是要注重解决好困难群体衣食住行方面存在的问题。小锅炉房供暖的地区往往是困难群众居住区，要采取有效措施，逐步改善供热条件，千方百计保证供暖需求，让群众度过一个温暖的冬天。在长春市春城综合市场，孙政才分别走到蔬菜、水果等农副产品的柜台前，详细询问价格和供应情况。“香蕉多少钱一斤，豆角、茄子等蔬菜供应是否充足，价格有没有变化……”看到农副产品供应充足、品种齐全、价格稳定，他很高兴，要求市场负责同志保证商品质量，严把准入关，确保食品安全，方便百姓生活。
　　省委常委、长春市委书记高广滨，省委常委、省委秘书长房俐，长春市市长崔杰，省直及长春市有关部门负责同志陪同调研。（吉林日报徐阳）
　　[责任编辑：pennyhuang]