
　　11月30日，福建省委召开全省领导干部大会，传达中共中央关于福建省委主要领导同志职务调整的决定。
　　中央组织部副部长李建华传达中央决定并作重要讲话。卢展工、孙春兰分别讲话，黄小晶主持会议。参加会议的有省委、省人大、省政府、省政协领导，在闽的全国政协专委会领导，省法院院长，省检察院检察长，担任过副省级以上领导职务的老同志，各设区的市委书记、市长，省直各部门、各单位主要负责同志，省各民主党派、工商联负责人。
　　李建华首先传达中共中央的决定：孙春兰同志任中共福建省委委员、常委、书记，卢展工同志不再担任中共福建省委书记、常委、委员职务，另有任用。李建华说，这次福建省委书记的调整变动，是中央从全党、全国工作大局出发，根据工作需要和干部交流的精神，通盘考虑、慎重研究决定的。
　　李建华说，卢展工同志到福建工作近9年时间，先后担任省委副书记，省长，2004年担任省委书记。这期间，正是对台工作和福建发展的关键时期，卢展工同志同大家一道抓住机遇，迎难而上，积极进取，扎实工作，为促进全省经济社会发展付出了艰辛劳动，做出了重大贡献。卢展工同志政治上敏锐，在重大原则问题上旗帜鲜明，立场坚定；思想解放，思路清晰，领导经验丰富，工作有魄力，敢抓敢管，组织领导和驾驭全局的能力强；高度重视党的建设、精神文明建设与和谐社会建设，认真组织开展深入学习实践科学发展观活动，注意解决涉及群众切身利益、群众反映强烈的问题，大力倡导各级机关和干部树立推动工作、为民负责、公正廉洁的形象；事业心和责任感强，经常深入基层调查研究。卢展工同志为加快福建发展辛勤操劳，同广大干部群众结下了深厚感情，相信他会一如既往地关心福建的发展，支持福建的工作。
　　孙春兰同志曾长期在企业工作，之后在省市两级妇联、工会多个岗位担任领导职务，1995年任辽宁省委常委、省总工会主席，1997年任省委副书记，2001年兼任大连市委书记，2005年调任全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记。是十五届、十六届中央候补委员，十七届中央委员。孙春兰同志政治立场坚定，大局观念强，有较高的政策理论水平；视野开阔，领导经验丰富，工作思路清晰，重点突出，勇于开拓进取，具有较强的组织领导和驾驭全局的能力；事业心、责任感强，工作务实，处事果断，有较强的处理复杂棘手问题的能力；作风民主，认真贯彻民主集中制，重大问题注意广泛听取意见，坚持集体研究决定；为人正派，处事公道，坚持原则，团结同志。中央认为，孙春兰同志担任福建省委书记是合适的。相信孙春兰同志一定会在党中央、国务院的正确领导下，紧紧依靠省委、省人大、省政府、省政协领导班子，团结带领全省广大干部群众，开拓进取，求真务实，扎实工作，在推动福建经济社会又好又快发展上取得新的更大成绩。
　　