
　　中新网12月1日电今日出版的《求是》杂志刊登公安部部长孟建柱的文章《着力强化五个能力建设全面提升维护稳定水平》。文章指出，当前中国经济社会发展呈现出一系列新的阶段性特征，而公安工作自身还存在着不少亟待解决的突出问题和薄弱环节，公安机关必须全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平，不断增强人民群众的安全感和满意度。
　　文章称，当前中国社会稳定领域呈现出人民内部矛盾凸显、刑事犯罪高发、对敌斗争复杂的基本态势，互联网已成为反华势力进行渗透破坏、放大破坏能量的重要手段，给公安机关维护国家安全和社会稳定带来了新挑战；各种社会矛盾的关联性、复杂性、敏感性明显增强，给公安机关驾驭复杂局势带来了新考验；各类违法犯罪和社会治安问题大量增多，给公安机关社会管理带来了新课题；人民群众法律意识、权利意识明显增强，舆论监督、社会监督力度空前加大，给公安机关执法活动提出了新要求。
　　文章强调，与新形势新任务相比，公安工作自身还存在着不少亟待解决的突出问题和薄弱环节。当前和今后一个时期，要在坚持不懈地抓好“三基”工程建设的同时，进一步深化公安信息化建设、执法规范化建设、和谐警民关系建设“三项建设”，以着力强化五个能力为重点，全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平，不断增强人民群众的安全感和满意度。
　　文章提出了五项具体要求：
　　一、要继承发扬党的优良作风，着力提高群众工作能力。坚持严格、公正、文明执法，是公安工作的生命线。要实现严格、公正、文明执法，必须首先做到规范执法，把加强执法规范化建设、提高执法能力作为事关公安工作全局、事关公安机关能力建设的基础性工作来抓。
　　二、要大力加强执法规范化建设，着力提高执法能力。坚持严格、公正、文明执法，是公安工作的生命线。要实现严格、公正、文明执法，必须首先做到规范执法，把加强执法规范化建设、提高执法能力作为事关公安工作全局、事关公安机关能力建设的基础性工作来抓。
　　三、深入推进信息化建设，着力提高实战能力。信息化对于整合警务资源、改造警务流程、创新警务模式、提升警务效能发挥了不可替代的作用，已经成为提高公安机关核心战斗力的重要途径。必须坚定不移地走科技强警之路，深入推进公安信息化建设，坚持以情报信息主导警务，着力提高公安机关的战斗力。
　　四、妥善处置各类重大突发事件，着力提高驾驭复杂局势能力。积极预防、妥善处置重大群体性突发事件，不仅关系广大人民群众的切身利益，而且关系改革发展稳定大局，关系党和政府的公信力，是对我们驾驭复杂局势、提高执政能力的重大考验。
　　五、树立现代传播理念，着力提高与社会公众沟通能力。互联网等新媒体的兴起，使社会舆论环境发生了重大而深刻的变化，积极研判、回应网络舆情，提高与社会公众沟通的能力，已经成为加强公安机关能力建设的重要任务。必须把积极应用网络平台，加强与人民群众的信息沟通，正确引导网络舆情，放在更加突出的位置，努力拓宽信息化条件下加强和改进公安机关舆情引导工作的新路子。
　　[责任编辑：pennyhuang]