
　　华商报讯(记者耿彦红)学校发了防治甲流的小册子，不料却有家长不买账：甲流防治小知识随便就能弄到，为何还要学生掏8元钱买本书?教育部门此举有借防治甲流之机敛财之嫌。
　　家住西安东郊米秦路的王师傅说，前不久，在华清园实验小学就读三年级的孙子东东(化名)跟家里要了12元钱，不久便带回来两本书，一本是民族团结教育教材《中华大家庭》定价4.77元，另一本就是《甲型H1N1流感防治手册(学生版)》(以下称《防治手册》)，定价8元。王师傅一家对学校发《防治手册》有点意见，认为学校动不动就收钱，甲流防治知识很容易就能找到，比如从网上下载、剪贴报纸等，没必要为此专门发本书，增加家庭的经济负担。
　　王师傅不满地说，学校之前也没跟家长打招呼，没说可以不要，“这应该是自愿的”。
　　记者看到，这本《防治手册》32开大，图文并茂，分为甲流的基础知识、预防、治疗、应对和传染病的有关知识五个部分，定价8元。也有家长表示，花8元钱买《防治手册》无所谓，反正是对孩子有好处。
　　华清园实验小学校长赵建斌解释道，手册是纺织城新华书店配发的，全校有400多学生，已经下发了400多本，属自愿买书。
　　纺织城新华书店的相关人员赵先生表示，书店是接省教育厅和西安市教育局文件配发的，《防治手册》只是推荐书目。目前正在各校配发。
　　省教育厅9月4日下发的《通知》中这样写道：为了便于各学校认真开展预防甲型H1N1流感宣传教育活动，湖北科学技术出版社组织专家编写出版了《甲型H1N1流感防治手册》，现推荐作为全省中小学校和中等专业学校预防甲型H1N1流感宣传教育活动辅导资料，请各市、县(区)教育行政部门和学校主动与当地新华书店联系征订事宜，以确保师生开展宣传教育活动的需要。