
　　调整甲流疫情判定标准
　　根据国务院确定的甲型H1N1流感疫情防控策略和当前我国甲型H1N1流感疫情防控形势，对6月发布的《学校甲型H1N1流感防控工作方案(试行)》进行了调整和修订。
　　方案明确要求，在学校内发现甲型H1N1流感确诊病例，但未发现与确诊病例有流行病学关联的急性呼吸道感染症状(急性起病，发热[体温≥37.5℃]，或有明显的咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕等呼吸道症状)者，即为“学校发现甲型H1N1流感散发病例”。
　　1周内，在同一学校(或同一校区、高校同一学院)发现10例及以上聚集性急性呼吸道感染症状者，且其中至少有2例为甲型H1N1流感确诊病例，即判定“学校出现甲型H1N1流感暴发疫情”。
　　按照属地化管理、联防联控的原则，在地方政府及其甲型H1N1流感联防联控工作机制或防控指挥部的领导下，教育、卫生行政等部门密切配合，共同监督和指导所辖学校、教育机构、医疗卫生机构做好甲型H1N1流感防控工作，形成各司其职、各负其责的学校甲型H1N1流感防控工作格局。
　　甲流散发重视病例管理
　　《方案》要求，学校发现甲型H1N1流感散发病例后，应在强化各项常规预防措施的同时，采取以病例管理为主的防控措施，严防疫情传播。
　　医疗卫生机构应指导、协助当地学校加强晨检工作，加强学校急性呼吸道感染症状监测和因病缺课监测，及时发现、报告和诊治可疑病例。接到学校发现5例及以上有流行病学关联的急性呼吸道感染症状者的疫情报告后，应立即组织调查核实，并采集患者标本送至具备条件的实验室开展检测。
　　1周内，学校发现5例及以上有关联的急性呼吸道感染症状者，应立即向当地疾病预防控制机构报告。高等学校应在医疗卫生机构的指导下划分独立场所，安排无条件居家的患者自我休息治疗，减少与其他人员的接触，如必须接触，应做好防护如戴口罩。学校应指定专人照顾其日常生活，并配合卫生部门做好患者的相关治疗工作。患者一旦病情加重，应及时住院治疗。
　　疫情暴发要强化监测
　　学校若出现甲型H1N1流感暴发疫情，应在强化各项防控措施的同时，强化疫情监测、病例管理、感染控制、防治知识宣传教育和减少大型聚集活动等综合防控措施，减轻疫情危害。
　　中小学校及托幼机构在做好每日晨检和缺勤登记的同时，应增加午检，并每日向当地教育部门和卫生部门报告晨、午检和缺勤登记结果。高等学校应加强晨检工作，健全宿舍、班、院(系)、学生处和校医院等学生健康状况信息收集报送渠道。
　　方案明确指出，如班级当天新发现急性呼吸道感染病例达5例及以上，或发现当天内仍有急性呼吸道感染症状的学生累计达30%及以上，该班可实施停课，并立即报告当地疾病预防控制机构。当地疾病预防控制机构接到学校报告后，应立即组织调查核实，并采集患者标本进行检测。确认为甲型H1N1流感疫情的，应通知学校继续实施停课，停课期限一般为7天。
　　如一所学校因急性呼吸道感染休息治疗的学生过多而影响学校正常教学活动时，当地卫生行政部门应组织专家组对疫情风险进行评估，并根据风险评估结果，会商当地教育行政部门，共同报请当地政府、甲型H1N1流感联防联控工作机制或防控指挥部同意后实施全校停课措施。停课期限一般为7天。停课期限满后，如仍有急性呼吸道感染症状的学生，需症状完全消失24小时后方可恢复上课。
　　[责任编辑：blackchen]