
　　
　　熊卓为遗像
　　北大医院否认非法行医卫生部责成调查并公布此案今日二审开庭
　　前晚，据央视《经济半小时》报道，在北大第一医院做完手术后，北京大学医学教授熊卓为不治，家属和律师调查发现，参与抢救的3位主治医生是在校学生，没有行医资格。
　　2009年7月1日，在熊卓为死亡3年7个月之后，北京西城区人民法院一审作出了判决，北大第一医院的诊疗跟熊卓为的死亡有因果关系。
　　今天下午1点，此案将在北京高院第12法庭内二审开庭。
　　【事件回顾】
　　北大医学教授离奇死亡
　　熊卓为的丈夫王建国是北京大学光华管理学院的教授。2005年12月，49岁的熊卓为因长期伏案工作，有些腰疼，到北大第一医院拍片之后发现腰椎出现轻度滑脱，北大第一医院的骨科主任李淳德诊断需要尽快手术。
　　2006年1月31日，手术后的第7天，北大第一医院宣布，熊卓为因发生术后并发症肺栓塞，抢救无效死亡。
　　对于熊卓为的死亡，北大第一医院的结论是，手术后并发症肺栓塞，抢救无效死亡。而王建国在妻子的病历记录上看到，妻子的肋骨折断了，心脏、肝脏竟然全都破了。从手术记录中，王建国发现，这些是医生在抢救的时候按压造成的。
　　随后，王建国和律师发现，参与抢救的3名主治医生没有行医资质，这3个人都是北大医学院的在校学生。
　　对此，北大第一医院并没有否认，但是院方强调，病人死于术后并发症肺栓塞，跟学生行医没有直接关系，医院对此无需承担责任。
　　【医院现场】
　　骨科仍有多名实习生
　　昨日上午10时许，记者来到北大第一医院，在分诊台护士出示的“北大医院专家出诊一览表”中，记者未找到见诸媒体的几名无资质行医者的名字。
　　该院骨科一名医生称，于某现在骨科病房工作，但他不认识媒体提到的另外两个当事人。
　　记者发现，有多名胸前挂着“实习医生”牌子的年轻人在骨科诊室出入。其中一位实习医生小陈告诉记者，他只能跟随带组医生学习经验，自己并无处方权和接诊权。
　　此外，记者在急诊部发现，并不是所有的医护人员都佩戴着胸牌，有几名身穿白大褂接诊的人，并没有佩戴胸牌，患者并不知道其是否具有医生资格。
　　【医院说法】
　　考证与拿证有个时间差
　　昨日上午，北大第一医院的相关负责人表示，由于医学是一种实践经验很强的学科，医学生确实需要临床实习，而且通过从医资格考试后，也要等待一段时间才能获得医生执照，存在一个时间差问题。
　　该负责人称，其实很多医院都有医学生出诊为病人看病的现象，媒体这次曝光了北大第一医院的年轻医生，对于他们以后从事医疗事业是非常不利的。
　　【一审判决】
　　北大医院赔偿70余万
　　王建国告诉记者，今年7月1日，此案在市一中院一审宣判。一审判决认定，“北京大学第一医院存在的医疗过失造成熊卓为死亡的损害后果。对此，北京大学第一医院承担全部民事损害赔偿责任。”最终，判决要求北大第一医院赔偿王建国及其岳母共计70多万元的损失。其中，医疗费4.2万元，死亡赔偿金49万余元，精神损害赔偿金20万元(王建国及其岳母各10万元)。
　　【学生说法】
　　成长过程中无法杜绝
　　昨日上午，记者来到北京大学医学部和北医三院，多名临床医学学生告诉记者，他们用3年半的时间在北大本部和医学部实习，然后用4年半的时间在北大第一医院、北医三院等教学医院学习和实践。
　　据几名学生介绍，后4年半在医院期间，前两年他们身份为实习医生和见习医生，除了上课外，还抄写病历，协助主治医生了解病史等，但不得自主诊断开处方。“之后转为住院医生，就可以看病开处方了，但必须有指导主治医生的认可盖章。”一名学生说。
　　据了解，医生在完成一台手术，尤其是大型手术时，需要多人辅助配合，会有实习、见习医生和住院医生上手。
　　【法规链接】
　　《中华人民共和国刑法》第三百三十六条规定：未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。据《法制晚报》
　　院方曾被认定违法
　　昨天下午，北大医院在官方博客上回应称，央视报道“内容失实、断章取义”，严重损害了该院的名誉。《经济半小时》栏目回应报道完全属实，图像摆在这里，不存在任何问题。
　　昨晚，王建国称，2008年4月7日，北京市卫生监督所针对此事回函称：“临床病历记载中，未发现上级医师对上述3名实习生指导的签字。该行为违反了卫生部的相关规定。”
　　死者病历疑被修改
　　王建国称，事故发生后，死者病历被多处修改。记者调查发现，这样的事例在北大第一医院并不是个例。
　　此案今日二审开庭
　　“此案5日上午在市高院第12法庭二审开庭。生命需要获得尊重，这已不是一个私人事件，我欢迎任何媒体对我的诉讼行为进行监督。”昨天，所有赶到王建国家中的记者，都接到了这一邀请。
　　卫生部责成进行调查
　　昨晚，卫生部新闻办表示，已责成北京市卫生局对此事进行调查，并及时向社会公布。据《京华时报》
　　　　[责任编辑：tumizhao]