
　　本报11月1日讯西装、领带、皮鞋……为了能顺利找到工作，一大四学生下了近两千的“血本”置办了一身名牌西装。记者走访发现，岛城不少大四学生找工作置办行头的花销普遍不低，有的甚至花费数千元。对此，用人单位觉得“没必要”。
　　1日上午，记者了解到，随着2010届大学毕业生大规模应聘即将开始，驻青高校的大四学生已经着手制作简历、置办行头，不少学生为置办行头的花销还不低，大四学生小林就是其中之一。为了能够在面试时给用人单位留下好印象，小林花费近两千元买了两套品牌西装，包括领带、皮鞋、皮带等。“置办这一身行头，老爸一个月的工资全用光了。”
　　记者走访发现，大多数打算一毕业就工作的大四学生大都已经置办好了行头，而且置装费用普遍不低。
　　“面试并不是看重包装。”某公司人事部马经理介绍，除了银行、外企等招聘时需穿着正式外，大多数用人单位对毕业生着装的一般要求是穿着整洁得体、行为大方就好。“我们看重的是毕业生的经历、专业成绩以及面试时所表现出的精神状态和素质，包括交流能力、抗压能力等等。”马经理说。某高校就业办负责人介绍，为了转变大学生找工作大置行头的观念，他们准备在11月中旬给学生做就业指导时做好这方面的工作。
　　
　　[责任编辑：fairy]