
　　“复印一份成绩单交30元钱，同样的成绩单多要一份再加5元。”近日，记者帮助一位已毕业离校的师兄去学校办理本科成绩单时，该校档案馆一位工作人员告诉记者。记者从省内驻济高校采访了解到，目前高校给已毕业学生开具成绩单证明，往往都要收费。
　　毕业后办成绩单要收费
　　前几日，一位已毕业离校多年的师兄致电记者，他需要大学本科成绩证明，让记者代其去他的本科学校办理两份本科成绩单。
　　近日，记者来到该校档案馆，填写了《档案利用登记簿》和《档案利用查阅单》。工作人员说，成绩单需要复印，然后盖章即可。记者表示同样的成绩单需要两份，随后工作人员查询了有关档案，经记者核对后，复印了两份本科成绩单。
　　“复印一份成绩单需要交30元钱，同样的成绩单多要一份再加5元钱，这样你一共要交35元钱。”工作人员表示。“还需要交钱吗？”“这是学校的规定。”工作人员表示。记者随后到另一间办公室交了钱，工作人员分别给两份成绩单加盖了该校档案证明专用章，并开具了中央单位行政事业性收费统一收据。
　　记者咨询了多所驻济高校的档案馆（室）得知，毕业离校学生需要学校档案馆（室）出具成绩单，都需要交费。省城另一所高校档案室的工作人员告诉记者，打印一份成绩单要交20元钱。
　　有依据但没有收费标准
　　“复印自己的成绩单怎么还要收费？”记者在校园里采访了几位学生，他们多数表示不知情或者不理解。记者查询了2008年9月1日起施行的中华人民共和国教育部第27号令《高等学校档案管理办法》，其中第三十二条规定，高校档案机构是学校出具档案证明的唯一机构。高校档案机构应当为社会利用档案创造便利条件，用于公益目的的，不得收取费用；用于个人或者商业目的的，可以按照有关规定合理收取费用。
　　“复印一张成绩单收费二三十元，也太贵了吧！真伤学生的心。”在记者的随机采访中，不少大学生表达了类似的观点。
　　16日，记者就此问题咨询了山东省物价局，工作人员表示，学校的此项收费不属于行政事业性收费，而是一种学校自身的服务性收费，目前还没有纳入政府的定价范围。“学费、住宿费属于行政事业性收费,在政府的定价范围内。学校帮着查档案、复印或者打印、盖章，其中也有个劳务费问题。”该工作人员表示，至于学校的收费标准，应该是由各学校自行确定的，所以才会出现各学校收费不相同的情况，而规范学校服务性收费的政策还需要进一步研究制定。
　　
　　[责任编辑：fairy]