
　　昨日早上，沙坪坝区汉渝路小学四年级一班学生小明（化名），躺在床上不起来。他说，前一天，因他的作业上没有家长签字，学校唐老师罚他当众做了上百个下蹲，腿太疼了，不想去上课。
　　“爷爷我腿疼”
　　学生说：作业没有家长签字，老师就罚做下蹲
　　小明母亲介绍，儿子就读于沙坪坝区汉渝路小学四年级一班，在班上是个不调皮、很懂事的小朋友。
　　她说，昨日早上爷爷喊他起床上学，小明哭哭啼啼地对爷爷说：“爷爷，我腿疼，不去上课了嘛。”
　　好端端的，怎么突然就腿疼了？在爷爷再三追问下，小明道出实情。27日早上，教语文的班主任唐老师在检查前一天作业时，发现小明作业上没有家长签名，于是让小明及另外10多名作业上也没有家长签名的学生，一同在教室里过道上做下蹲，他一做便是上百个，有的学生做了三四百个。直到昨日上学时，小明的腿走起路来还有些疼痛。
　　小明母亲告诉记者：“我知道老师的出发点是好的，但孩子在众目睽睽下做下蹲，对孩子的内心造成了多大伤害是无法估量的，她希望老师们以后不要再用这种方式教育孩子，可以采取更人性化的方式，那样对孩子、对老师、对家长都好。”
　　“他们体力差”
　　老师说：做下蹲是为了锻炼学生，增强他们体质
　　昨日下午，记者在学校见到了唐老师。他戴着眼镜，看上去挺斯文。
　　唐老师说，他的确让10多个学生做了下蹲的，但其他学生都做了的。
　　“他们的体力挺差！”唐老师说，可能这些学生平时缺乏锻炼，做了下蹲就腿疼，他们这些学生做200个下蹲都是在极限范围内，不会给学生带来什么伤害，可能家长心疼孩子，才对老师的做法有看法。
　　唐老师还说，他调到这所学校发现，这些学生的身体素质不是很好，学校要他在班里组建跳绳队，随时注意锻炼学生体力。他说，他在其他学校训练时，做下蹲的强度更大。
　　记者问：遇到学生调皮或作业没完成时如何处理？唐老师说，都要通知家长。
　　“学生自愿的”
　　书记说：让学生做下蹲运动，可以锻炼体力
　　记者将情况通报给学校，学校赵书记和秦校长挺惊讶。
　　他们都称，没有学生或家长反映此事。他们还说，唐老师是一位挺优秀挺有责任心的老师，不过此事他们要高度重视。
　　记者立即拨通小明母亲的电话，让她与校长通话。同时，赵书记到小明所在班的学生中调查。调查回来后，赵书记向记者称，唐老师的确让小明班上大多数学生做了下蹲运动，并说，作业上没有家长签字的，唐老师是让学生“自愿”做的下蹲，至于做了多少个下蹲，赵书记称，有做50个的，有做200个的，也有做300个的，但300个不是一次做的，是累计数。赵书记还说，做下蹲运动可以锻炼体力，唐老师没有做其他体罚学生的事情。
　　“将调查处理”
　　校长说：学校禁止老师以任何方式体罚学生
　　秦校长介绍，唐老师是学校引进的一位老师，因他在沙区另一所学校表现很好，所训练的跳绳队在全市都获了名次，汉渝路小学这方面是弱项，引进他的目的也是要加强学校这方面的水平。今年底区里的比赛又要开始了，学校安排唐老师组队，就是想在这方面有所突破。
　　秦校长还说，学校禁止老师以任何方式体罚学生，一旦发现将严肃处理。家长如对唐老师这种方法有意见，学校将仔细调查，并上报教委处理。
　　秦校长表示，老师和家长之间经常会在教育方式上存在分歧，如何做到老师和家长相互信任，如何寻找出让家长、老师都满意的教育方式，将是他们以后工作努力的方向。
　　专家说法：罚做下蹲值得商榷
　　重庆市精神病院心理危机干预中心主任、首席心理治疗师杨发辉认为，不管学生自愿还是不自愿，也不管出于什么目的，唐老师让学生做大量下蹲运动的方式值得商榷。
　　这样做会给学生带来怎样的伤害？杨发辉认为，主要看学生怎么看，学生觉得老师在这个过程中是为他好，这种伤害相对较轻，若学生认为老师是恶意的，并且伤了他们的自尊心，那么，老师的这种做法就会给他们带来不好的心理影响。所以在这时，家长也好，学生也好，都要进行沟通，若老师的初衷是好的，双方可探讨更好的教育方式。(重庆晚报)
　　[责任编辑：jujuwei]