
　　中新网11月23日电据香港中通社报道，广深港高速铁路香港段经过多年的设计及讨论，终于计划今年12月开建。但目前舆论仍对车站选址问题存有争执。有相关学者认为，工程应尽快上马，重要基础建设若再决而不行，香港势将被“边缘化”。
　　港府及香港铁路已于近日公布香港西九龙总站的设计，预计最快在2015年通车，但这仍落后内地建设整整5年时间。据报道，广深港高铁广州段工程已进行得如火如荼，新广州站已见雏形，预期明年开通后，将成为亚洲最大的火车站。
　　一直研究高铁项目的中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥直言，广深港高铁香港段现在才开工已是“太迟”。他认为，若香港不加入内地高铁网，将有“边缘化”之虞，日后会更难成为世界枢纽。他说，香港高铁落成后，将有直通车接连内地16个城市，中国13亿人口中的11亿一天内就可到达香港，无论是旅游还是消费零售，将直接得益，使香港拥有更大更广阔的市场。
　　郑天祥认为，未来中国城市之间的交通发展趋势将以铁路为主，“中国在过去30年都是以高速公路建设为主。但中国的特点是人多地少。高铁的占地面积仅为高速公路的八分之一，虽然一样会带来噪音问题，但对比高速公路已属污染较少、较为清洁的交通工具。”他还认为，高铁工程在西九龙设站是“不二之选”，位于元朗的锦上路在未来10至20年仍不具备成为高铁总站的条件。
　　对于高铁造价是否过高问题，郑天祥表示，内地兴建高铁大概5亿元(人民币，下同)一公里，香港则为21亿一公里，由于香港一直是采取高地价政策，这个价格在香港来说算正常。
　　深圳社会科学院院长乐正近日也曾表示，内地未来3年将投资3000亿美元大规模修建高铁网，当中京沪高铁总投资额达2209.4亿元人民币，武广段工程投资估算则为690亿元人民币。他坦言：“高铁香港段(652亿元)造价合理，不明港人为何批评造价过高。”(木杉)
　　[责任编辑：pennyhuang]