
　　
　　专访：中美战略互信不断加深美国学者评中美元首会晤及中美联合声明
　　新华网华盛顿11月17日电（记者严锋）美国乔治华盛顿大学和布鲁金斯学会著名中国问题专家沈大伟17日表示，美中两国当天在元首会晤后发表的联合声明是一个“非常积极的文件”，声明中所有协议和目标如能切实得到落实，将会把美中关系带入一个全新而积极的时代。
　　目前正在中国社科院世界经济与政治研究所做访问学者的沈大伟一直密切关注美国总统奥巴马对中国的访问。他在接受新华社记者书面采访时说，在联合声明以及两国元首共同会见记者时所发表的讲话中，双方都强调建设积极合作全面的中美关系总体目标，联合声明涉及诸多重要问题，两国在广泛的双边、地区和国际问题上具体合作的例证比比皆是。他认为，双方都会对所达成的协议感到满意。
　　沈大伟说，奥巴马此次访华最重要的成果反映在联合声明的细节之中，同时也体现在双方从全球角度塑造双边关系的能力上。他说，联合声明的内容表明，中国领导层将为中国在世界事务中发挥新的作用和把中美关系提升到一个新的水平而努力。
　　在谈到奥巴马此次访华的意义时，沈大伟表示，如果美中关系动荡不安，亚洲和整个世界都不会稳定和安全。两国元首或含蓄或直白地在各自的讲话以及联合声明中表达了对此的看法。双方达成的协议和两国关系进入新的阶段将给亚太地区乃至整个世界带来更多的稳定和安全。
　　沈大伟表示，双方之间的磋商气氛成熟、专业而且坦率。这既是双方在过去30年中为发展双边关系而艰苦努力的结果，也反映了两国战略互信正在不断加深。他认为，尽管中美双方存在的分歧并没有在这次会晤中得到解决，但双方讨论了有关问题，并且情况有所改善。
　　“当然，人们仍然必须认识到，双方在许多地区和全球问题上还有分歧，但通过奥巴马总统的这次访问，美中关系的总体基调和实质内容都已经得到了质的提升，”沈大伟说。
　　
　　[责任编辑：birdshen]