
　　
　　
　　
　　人民网北京11月25日电最近，南京、贵阳、广州、安徽等地有关设立网络发言人制度的新闻接踵而至。北京大学公众参与研究与支持中心主任、北京大学法学院教授时认为，在网络上设立专门代表政府进行新闻发言的这样一个制度，是有必要的，如果政府不能够加入到网上信息的扩散和舆论的形成过程中，有可能虚假信息就会泛滥，有可能就会出现一些地方政府官员老爱说的“不明真相的群众”。与其到事后给别人戴上“不明真相”这个帽子，不如及时地发布信息、参与讨论。
　　人民网主持人提问说，网络新闻发言人是否有存在的必要，现在还有一些争论，我们之前也电话采访了国内一位非常知名的传播学者，他就提出这样的观点，他说把普通的、现有的新闻发言人做好了就可以了，再弄一个网络新闻发言人有点多余或者是只是一种形式。您怎样看待这个问题？
　　王锡锌回答说，要注意到网络新闻发言人的设立考虑到一种情形，就是及时地跟进网络舆情，网络上表达的各种各样的意见，观察、跟进，并且及时地去做出反应。就这方面来说，我个人认为网络新闻发言人制度是非常必要的。因为传统的新闻发言人制度可能对于这种网络上及时的意见表达、观点的引导，甚至是讨论，可能应该说是很难的。在网络上有专门代表政府进行新闻发言的这样一个制度或者有这样一个角色，应该说是有必要的。
　　在网络上，我觉得之所以设立新闻发言人，很重要的就是它能及时快速地回应网络舆论或者说网络意见。第二，网络上有人发言以后，其他人还会跟进，还会讨论，这就是一个观点的形成过程，这个时候如果政府不能够加入到这样一个信息的扩散和舆论的形成过程中，有可能有些虚假信息就会泛滥，有可能就会出现一些地方政府官员老爱说的“不明真相的群众”。
　　与其到事后给别人戴上“不明真相”这个帽子，为什么不能在这个过程中，及时地发布信息，及时地参与讨论？我觉得这是一个网络新闻发言人一个很重要的共鸣。当然如果我们把网络新闻发言人变成传统新闻发言人移植到网络上的做法，我同意那位学者的观点，如果仅仅是这样的话，网络新闻发言人制度可能就会变味。
　　[责任编辑：pennyhuang]