学者呼吁增强中国高校学生研发创新意识2009年11月16日10:54我要评论(0)
　　新华网伦敦11月15日电（记者陈文仙）中英科技贸易协会14日在英国瑞丁大学举行2009年年会，参会的在英中国学者呼吁增强中国高校学生的动手能力和研发创新意识。
　　与会者在英国科技界和教育界都有着突出的业绩，致力于加强中英两国在科技和教育等领域的合作和交流。他们在这次主题为“如何促进中国教育体制改革与人才交流”的年会上表示，中国的高等教育必须培养学术文化的团队精神，高等教育的管理要更加专业化。他们指出，中国的高等教育体制改革要体现出需求牵引、环境支持及个人拼搏努力的原则。
　　中国驻英国大使馆教育处公使衔参赞田小刚和科技处公使衔参赞陈富韬参加了年会，并对英国华人专家在英国科技界取得的成就表示赞赏。他们认为，华人技术精英在英国科技界的地位越来越高，并鼓励他们参加各种交流和创新创业活动。
　　该协会中国总会负责人吴斌博士向在座的专家表达了自己回国发展以后的想法。不久前，他回国工作并担任了中国国家图书馆数字馆总工程师。他认为，从英国归国的学者一定要实事求是地对自己进行评估，要善于把握机遇。
　　中英科技贸易协会自2004年成立以来，一直致力于中英之间的科技和文化交流，尤其是每年一届的年会更是吸引了在英国企业界的华人精英和学术界的专家教授的关注。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
