
　　
　　
　　中国国际问题研究所研究员郭震远在《中国评论》月刊十一月号发表专文《日本在台湾问题上的影响不断减弱》。作者认为：“日本插手、干涉台湾问题能力的由强变弱，是中日综合国力对比中国的优势更加明显，这一长远性、根本性因素发挥决定性影响的必然结果。”“作为外部干扰因素的日本，实际上也包括美国，对台湾问题的影响，不仅是有限的，而且也是完全可能减弱的；因而无论在什么情况下，都不应该过分强调这些外部干扰因素的影响。”
　　以下是文章摘要：
　　长期以来，日本一直是仅次于美国的台湾问题上的外部干扰因素。而如今由于受到一些因素发生的重大变化的推动，日本在台湾问题中的影响已经开始、并将不断减弱。这一趋势的出现和发展，将有利于减少日本对台湾问题的插手、干涉，并由此进而有利于中日关系的健康、持续发展。
　　“日台关系”发生转折性变化
　　“日台关系”是日本在台湾问题中的影响的基础。2008年5月马英九上台后，日台关系发生了几十年来最重大的变化，甚至是转折性的变化。1972年9月中日建交、日台“断交”，曾经是日台关系的一个转折。但这一转折，并没有2008年5月以后的转折重大、深刻。众所周知，1949年蒋氏父子退据台湾后，“日台关系”一直十分密切。虽然日本不像美国，没有给予台湾公开的保护和支持，但日本通过与台湾当局不声张的军事、政治、经济和文化的密切往来，不仅与台湾当局，而且与台湾各界人士都有着紧密联系。尤其在李登辉、陈水扁“执政”的二十年中，“日台关系”密切的程度，在某些方面甚至超过美国。
　　但是，2008年5月以后的“日台关系”则很不相同。一年多以来，虽然马英九多次宣称，重视日台关系、日台是“特殊的伙伴关系”等等，但事实却表明，“日台关系”出现了实质性的重大下滑。最重要的事实有：日台关于钓鱼岛问题的冲突明显加剧；日本“驻台代表”公然宣称“台湾地位未定论”，引起马英九强烈反对；日本拟派遣自卫队进驻与那国岛，台湾作出了强硬反应。很明显，日本强烈地不信任马英九，采取了一再施压的措施，而马英九则一再作出强硬回应。这表明，“日台关系”已严重下滑，达到1949年以来的最低水准。人们普遍认为，所谓马英九的“反日”立场，是导致“日台关系”严重下滑的主要原因。马英九是台湾地区领导人，他的理念、立场必然对台湾的相关政策有重大影响，这是毫无疑问的。但是，日台关系重大而深刻的变化，显然不是，也不可能是仅由于台湾地区领导人更迭，以及他们不同的理念、立场和政策所决定。“日台关系”这次重大而深刻的转折性变化，是若干因素综合影响的结果。马英九上台加速了这一转折性变化，同时也加大了转折的幅度。
　　从台湾方面来看，如果说李登辉与日本还有一些“历史渊源”的话，那么陈水扁与日本则只有赤裸裸的利益关系。陈水扁与日本的利益关系，是极端不平等的关系，即日本完全把台湾作为其对华政策的筹码，而陈水扁则力图把日本做为其搞“台独”、搞分裂的又一个外部保护者、支持者。所以，陈水扁“执政”八年的“日台关系”，看似“紧密”，实际却是陈水扁卑躬屈膝，一味讨好日本，甚至不惜出卖台湾的核心利益。所以，经过陈水扁执政的八年，已经形成了台湾完全从属于日本利益和政策的“日台关系”模式。马英九“执政”后，处理“日台关系”，其实并没有所谓的反日立场和政策，他的相关作为只是试图在“日台关系”中，更有效地争取和维护台湾利益。
　　未来时期中，如果马英九及国民党其他人士持续“执政”，“日台关系”肯定不会恢复到过去二十年的局面。但是，如果日本改变对台施压的强硬措施，则日台关系必然缓解、改善，民主党在日本执政为此提供了现实的可能。如果民进党再次在台湾“执政”，是否会重新对日本卑躬屈膝，重现陈水扁执政时的日台关系，则还有很大的不确定性。必须看到，陈水扁的媚日政策与其“台独”政策是一个整体，民进党如继续坚持“台独”政策，则必然媚日，但他们也必将遭到与陈水扁同样的下场。日本插手、干涉台湾问题的能力已经弱化
　　日本插手、干涉台湾问题的能力，是日本在台湾问题中影响的主体。能力越大，影响就越大，反之亦然。而日本插手、干涉台湾问题的能力，在根本上和从长远看，当然取决于中日综合国力的对比及其消长变化。
　　1949年以来的六十年中，日本插手、干涉台湾问题的能力，经历了由弱变强，又由强变弱的过程。实际上，这也正是日本在台湾问题中的影响的变化过程。上世纪的五六十年代，日台关系很紧密，日本已经成为仅次于美国的台湾的外部支持者。但日本插手、干涉
　　台湾问题，及其相应的能力都不突出。首先，当时日本还没有完全走出战败国的阴影，插手、干涉台湾问题不仅实力有限，而且相关活动难以公开进行，例如，只能以民间形式，秘密向台湾派遣军事顾问。其次，当时日本完全附属于美国，尤其在政治、军事、外交方面，基本没有自己独立的政策，插手、干涉台湾问题也是完全跟进美国。这两个因素共同决定了，当时日本插手、干涉台湾问题，及其相应的能力都不突出的局面。
　　上世纪的七八十年代，主要由于中日建交，以及其后中日关系的重要改善，尽管日本始终没有停止插手、干涉台湾问题，但日本的插手、干涉，总体上比较收敛、有限。所以，日本插手、干涉台湾问题，并没有成为引人注目的热点问题，日本插手、干涉的能力相应地并不突出。
　　重要的变化发生在上世纪九十年代中期以后，并且一直延续到2008年5月。冷战结束以来，日本把中国视为争取亚洲主导地位的主要竞争对手，利用台湾问题牵制、遏制中国，成为日本重要的战略手段之一，导致插手、干涉台湾问题的企图空前强烈，投入的资源增加；冷战后的美国对华政策一直处于调整之中，双重性十分明显，日本企图利用美国对华政策的摆动，加大插手、干涉台湾问题的力度，以谋求自己对中国的战略优势，将台湾及台湾海峡纳入美日安保合作条约适用范围，即为重要表现之一；由于反“台独”、反分裂斗争激化，两岸关系长期紧张，日本插手、干涉台湾问题的空间扩大，日台关系再度密切，日本在台湾岛内的影响明显增强。这些变化导致的日本插手、干涉台湾问题能力的强化，已经明显超过了上世纪五六十年代的能力。可以认为，日本插手、干涉台湾问题的能力的由强变弱，是中日综合国力对比中中国的优势更加明显，这一长远性、根本性因素发挥决定性影响的必然结果。虽然上世纪后期以来，中日综合国力对比，中国已经占有优势，但由于日本的经济、科技一直领先于中国，中国的综合国力对日本的优势并不突出。这正是日本得以一度加大，插手、干涉台湾问题力度的深层次原因。进入21世纪后，中国的经济、科技一直保持着1978年以来的持续、较快发展势头，中国的GDP总量已接近日本，并且出现了超过日本的现实可能。所以，在综合国力对比中，中国已具有了对日本的明显优势，并且还在继续扩大。所以，增强中日互信、发展中日友好合作，必将成为日本对外战略和政策的突出重点之一。减少和避免台湾问题对中日关系的不利影响，将是民主党对华政策、对台政策的必然选择。可以预料，在未来相当长时期中，虽然日本不可能完全停止插手、干涉台湾问题，但其力度肯定明显减小。相应地，日本插手、干涉台湾问题的能力，也将呈现弱化趋势。
　　日本有人试图以台湾问题与中国就中日关系的其他问题进行“交易”。他们似乎认识到台湾问题的重要性，但实际并不理解中日关系中的台湾问题的敏感性。中国决不可能以台湾问题与日本进行任何“交易”。现在和未来时期中，日本在台湾问题中影响减弱，显然有利于中日关系的改善和发展。
　　日本在台湾问题中影响减弱的事实，促使人们更冷静、更深刻地认识到，作为外部干扰因素的日本，实际上也包括美国，对台湾问题的影响，不仅是有限的，而且也是完全可能减弱的，因而无论在什么情况下，都不应该过分强调这些外部干扰因素的影响。最重要的是，在任何情况下，都必须把增强我们的综合国力，制定和执行正确、成熟的对台战略、政策和策略，置于最重要地位。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　