
　　中新网11月23日电中央党校党建部教授高新民在日前举行的“推进基层党组织建设创新研讨会”上提出，应逐步改革选举制度，探索质询、罢免制度。选举是一个过程，如果没有相应的总体设计，只有投票一个环节，是很容易被大量的“潜规则”所干扰的。
　　来自党建、党史、法学、政治学等领域的30多名学者和全国各地组织部门领导干部日前在南京参加由南京市委和中央党校《学习时报》社联合举办的“推进基层党组织建设创新研讨会”，从不同角度研讨公推直选等党建创新实践。最新一期的《学习时报》刊登了这些发言的摘要。
　　中央党校研究生院院长卓泽渊称，公推直选是实现党内民主的发展方向。目前以南京为代表的公推直选的努力就是一种尝试，它应该是我们党基层民主建设发展的方向，也是党内民主建设的重要途径。
　　卓泽渊说，公推直选是提升执政能力的有效办法。通过自荐、举荐与推荐的方式产生候选人，再由党外群众投信任票和党内普通党员投选举票，通过民主的方式来选择，无疑就成为了优秀分子脱颖而出的有效办法。它必将使在竞争和选择中产生的干部，比以往其他任何选拔方式产生的干部都具有更强的执政能力。
　　中央党校党史部副主任谢春涛发言称，在中国共产党的历史上，公推直选有着开创性意义，是推进党内民主的实质性举措。南京市的成功实践至少有着八个方面的好处。
　　第一，能够选出相对更优秀的干部。除党组织推荐外，候选人还允许党员群众联名推荐和党员个人自荐，不至于埋没优秀人才。党组织负责人必须通过差额选举，能够从中选出相对更优秀的干部。
　　第二，能够唤起党员的主体意识。党员的主体意识需要渠道、平台和途径去体现和表达。通过公推直选选举党组织负责人，社区的党员无论从其党员身份和社区居民身份，都会珍惜这样的权利，恪尽自己的职责。
　　第三，能够加强对领导干部的监督。谁授予的权力，肯定会考虑向谁负责。通过竞选方式当选的党组织负责人，自然会认真对广大党员群众负责。而选举他们的党员群众，也会关注其能否兑现自己的承诺。
　　第四，能够凝聚各方面的群众。社区党组织的职责就是服务群众，通过民主的方式选出广大党员认可的干部，必然会努力改进社区党组织的工作，从而将社区群众凝聚在党组织的周围。
　　第五，能够保持党的团结统一。当选的干部，会感受到自己肩上的责任，努力不辜负党员群众的信任；落选的干部，也不会怨天尤人，反而会检讨自己的不足。如果党内不管是升职还是未升职的干部都有一个平和的心态，党的团结统一就容易保证。
　　第六，能够培养锻炼年轻干部。年轻干部如果在社区工作一届或两届，一定会大大增强服务群众的意识，明显提高处理复杂问题的能力，对自己的成长、党和人民的事业大有益处。
　　第七，能够推进人民民主进程。党组织集中了比较多的社会精英，在这里进行民主选举，比较具备条件，不容易发生问题，会给人民民主的推进提供良好的示范。
　　第八，能够改善中国共产党的形象。民主具有极大的道义力量。民主革命时期，中国共产党在局部执政的区域实行了真正的民主普选。今天，逐步推进党和国家的民主进程，也必将会改善中国共产党的形象。
　　中央党校党建部副教授祝灵君在研讨会上则指出，从党内领导体制的现状来看，需要把党内民主放在更高的位置来看。党内领导体制的支柱实际上有两个，一个是授权机制，一个是汇报机制。授权体制的弊端是权力来自于上面，而权力不具有稳定性，所以群众认可度不高；另外一个，上级的偏好在改变，所以密切联系群众就变成了密切联系上级。第二个支柱就是党内汇报机制。由于权力不具有稳定性，所以在汇报的过程当中出现了第一个弊端，责任层层往上递交，以致导致任何事情最后无人负责。第二个弊端是汇报过程中出现的信息滤波、截流和杂音，使得信息失真。就是这两个原因，需要从战略高度来认识党内民主建设。
　　[责任编辑：pennyhuang]