
　　新华网北京12月2日电题：“今后十年中国经济仍有保持较高增速的潜力”访经济学家、国务院发展研究中心副主任刘世锦
　　记者张晓松
　　中国经济多年来一直保持着令人瞩目的高增长。根据最新统计数字预测，即使是在国际金融危机影响下的2009年，GDP增速仍有望超过8％。中国经济还将在快车道上走多远？记者日前专门采访了长期从事宏观经济研究的国务院发展研究中心副主任刘世锦。
　　刘世锦认为，今后十年中国经济仍有保持较高增速的潜力。当前的关键问题，一是要深入认识中国发展方式存在的矛盾问题及其成因，二是要抓住时机，调整结构，转变发展方式，推动重要领域改革，为今后更长一个时期经济平稳较快发展打好基础。
　　中国刚刚走过工业化、城市化“前半程”
　　改革开放30年来，中国人均收入由不到200美元增长到3000美元，城市化率由18％增长到46％。但刘世锦认为，总体上看，中国目前大体上刚刚走过了工业化、城市化的“前半程”，仍具备在今后较长一个时期保持较高增长速度的潜力。
　　“根据可借鉴的国际经验，工业化阶段基本结束，人均收入要大体达到12000美元左右；与发达国家平均78％的城市化率相比，我国仍有30个以上百分点的差距。稳妥估计，我国在今后十年左右时期仍有保持较高增速的潜力。”刘世锦说。
　　分析中国经济发展的有利因素，刘世锦认为，从金融危机后的国际经济格局看，中国正处在一个独特的、相对有利的位置。一方面，与发达国家相比，我们有事情可做，有较大的可增长空间。另一方面，与大多数发展中国家相比，我们可以做事情，而且可以把事情做好。
　　“可以预期，在危机后的国际经济格局中，我国出口产品占全球贸易的份额可以进一步增加；我国经济对全球经济增长的贡献，特别是新增量中的贡献可以进一步增加；在国际经济秩序调整和全球经济治理结构改革中，我国可以发挥更多建设性的作用。”刘世锦说，“总的来看，机遇与挑战并存，我们有可能争取到更多的机遇。”
　　当前中国在发展方式上存在两个主要矛盾
　　“在经历了30年的高速增长后，要继续保持这样一个增长速度并不容易，越往后保持较快增长的难度越大。”刘世锦话锋一转，“发展潜力并不等于现实的发展动力。当工业化、现代化进行了一段时间，需要某种类型的转型或升级时，很容易面临大的矛盾、问题或危机。不能过好这一关，工业化、现代化进程将会延缓、停顿甚至倒退。”
　　有可能会使一个国家工业化、现代化进程受阻的原因有哪些呢？刘世锦认为，一是在经济增长已经跨越最初的启动阶段、传统竞争优势开始减弱的情况下，新的竞争优势迟迟未能形成，导致发展动力不足；二是由于经济和社会政策未能及时作出调整，导致财富分配严重失衡，社会矛盾突出，现代化过程受挫。
　　就当前中国来说，在发展方式上存在两个主要矛盾：一个是资源和生产能力未能得到有效利用与大量有效内需未能得到满足之间的矛盾；一个是创新需求和压力日益增大与创新资源和机遇利用不足之间的矛盾。产生矛盾的原因主要是资源和环境约束信号不正确、收入分配结构不合理和政府公共服务不到位等。
　　刘世锦指出，随着中国工业化、现代化启动阶段的内外部条件发生重大变化，已有的发展方式已难以为继。今后，必须通过制度变革和政策调整，形成新的有竞争力的要素组合，实现发展方式的转型，才能实现可持续发展。
　　拓展“两个空间”，实施“四项战略”
　　当前，我们需要进行哪些制度变革和政策调整呢？刘世锦建议，应着力拓展内需空间和创新空间，相应地实施扩大内需战略、产业转型升级战略、人力资本源质量素质提升战略和节能减排战略。
　　刘世锦认为，以消费需求拓展和升级为重点的扩大内需战略应包括两个层面：一个层面是通过体制机制改革和政策调整，将被抑制的需求释放出来；通过完善社保体系，改善居民预期，把原来“不敢花”的钱花出来；通过改进对消费的金融服务，把部分未来收入合理地转为当前消费。另一个层面是通过推动消费结构升级来扩大消费总量。
　　刘世锦建议，应以提升中高端产业竞争力为重点实施产业转型升级战略，特别是要在研发设计、规模经济、精密制造、供应链、品牌和营销渠道等方面下功夫，形成一批今后二三十年乃至更长一个时期在全球范围具有持久竞争力的产业和企业。
　　在谈到以扩大就业、完善保障、加强教育培训为重点的人力资本质量提升战略时，刘世锦指出，重民生不仅仅是增加福利支出，更重要的是立足于加强我国人力资本建设。就业机会、收入增长、社会保障，再加上教育培训，是中国人力资本质量持续提高的必备要素。
　　刘世锦还强调了以减排与创新并举、降低单位GDP碳排放强度为重点的节能减排战略。他指出，应对气候变化、减少温室气体排放的核心是提高碳排放的生产率，由此将会引起一场全球性的技术、生产方式和体制机制创新的竞争。我们应当以积极态度看待和参与这场竞争，缩短与发达国家的技术差距。如果能够利用好有利条件，某些领域还可能取得领先。
　　抓住有利时机部署和推动六个重要领域改革
　　刘世锦还建议，应抓住当前和今后一个时期的有利时机，在深化改革、制度建设和政策调整等方面采取若干重点举措。
　　一是加快包括养老、医疗、失业保险等在内的社会保障体系建设，重点是探索建立城乡统筹、包容性强、可流转、可持续的社保体系。刘世锦认为，这需要建立全国统一的制度框架，并对全体居民提供与现阶段经济社会发展水平相适应的最低水平保障。
　　二是加快城镇化进程，重点推进农民工向城镇居民的全面转型。刘世锦指出，目前我国的城镇化落后于工业化，这种差距蕴藏了巨大的内需潜力。国家应鼓励地方政府因地制宜，在城乡统筹、农民工向城镇居民转型方面进行更多试验，并从中发现和总结出好的做法和经验。
　　三是对那些有较大增长潜力的领域，特别是基础设施建设和服务业领域，进一步放宽准入，破除垄断，鼓励竞争。刘世锦认为，我国储蓄率高，社会资金充裕，应当开拓更多的领域和渠道，使这些资金去创业，去创新，去促进实体经济的发展，去创造更多的就业岗位。
　　四是加快部分仍然没有放开或理顺的资源性产品价格改革和税费制度改革，开展二氧化碳等排放权交易试点。刘世锦建议，应加快理顺煤、电价格，完善天然气价格形成机制，提高非农业用水价格等，并且加快研究出台资源税改革方案，理顺环境税费制度。
　　五是积极推进市场导向的企业购并重组，加大结构调整力度。刘世锦建议，应抓住经济回调的有利时机，加快淘汰缺乏市场竞争力的低效和无效产能，通过并购重组等方式促进产业结构、企业组织结构和产品结构的调整。
　　六是抓紧制定旨在提升产业中高端竞争力的产业转型升级规划。刘世锦建议，应对那些有潜力形成持久国际竞争力的产业和产业环节，以提升其中高端竞争力、占领未来产业制高点为目标，前瞻性地制定转型升级规划。
　　[责任编辑：tumizhao]