
　　
　　厉以宁
　　
　　胡鞍钢
　　仍处在经济起飞阶段发展潜力巨大今后10年可保持7%左右增长速度
　　明年保持我国经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和矛盾。那么，我们应如何判断当前经济形势？今后一段时期的发展方向是什么？日前，厉以宁、刘世锦、李扬、胡鞍钢就此进行了深入分析。
　　他们普遍认为，当前，中国经济正处在一个企稳向好的关键时期。下一步，应保持宏观经济政策的连续性、稳定性和可持续性，抓住有利时机部署和推动重要领域改革，推动经济长期平稳较快发展和社会不断进步。
　　企稳回升但基础尚不牢固
　　刘世锦认为，近期影响经济企稳回升的主要因素，可以概括为“两个接替”，第一个接替是指政府刺激计划特别是政府投资接替短期内大幅下降的外需，第二个接替是指市场驱动的投资和消费接替带动效应下降的政府投资。三季度以来，第二个接替的趋向正在得到加强，市场驱动的投资开始跟进，汽车和房地产两大龙头产业有积极表现，消费增长也达到了历史最高水平。
　　“企稳回升态势基本确立，但基础尚不牢固，或者说还相当脆弱。”刘世锦话锋一转，“从国际上看，实体经济仍在下滑之中，将在中长期对我国外需空间形成结构性制约。从国内看，社会实体经济投资刚开始回升，信心还不稳定；消费增长有政策支持的因素，随着时间推移，就业和收入下降对消费的负面影响可能以某种方式表现出来。”
　　“危机最坏的时候过去了，但是很难有把握地说复苏时代到了，从遏制下滑到真正走向健康的复苏之路还有一段路程。”李扬深有同感。
　　经济学家们普遍认为，对当前经济形势要有全面、准确的判断，对下一步经济回升和持续增长的困难和复杂性要有足够估计。
　　经济增长仍具巨大潜力
　　谈到明年乃至今后几年中国经济增长速度，经济学家们还是相当乐观。
　　“对我国今后的经济增长应当是有信心的。”厉以宁认为，提高城镇化的持续投资将起到长期带动经济增长的作用，我国的经济增长率在未来一个较长时期以内可以连续保持在7%到8%较高的水平上。
　　胡鞍钢认为，中国仍处在经济起飞阶段，未来经济增长仍具有巨大发展潜力，仍可以保持长期高增长。
　　刘世锦同样认为，中国经济运行可能进入周期上升阶段，今后十年仍有保持7%左右增长速度的潜力。他说，从1995年以来的经验看，中国经济周期运行从谷值到下一轮峰值平均持续时间在20个月以上。本轮周期的谷值已在2009年一季度出现，经济开始进入回升阶段。
　　“适度的经济增长率应在8%到9%之间，而一旦超过10%，不仅各方面绷得很紧，偏离了健康、稳定发展的道路，而且难以为继。”胡鞍钢指出，经济增长率不是越高越好，它有一个适度增长空间，其上限就是资源供给约束、环境质量约束、生态承载约束和气候变化约束。
　　以拓展消费需求为重点
　　中共中央政治局会议提出，要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。对此，专家们普遍表示赞同。
　　厉以宁认为，教育改革、医药卫生体制改革、社会保障城乡统筹等，从长期来看都能有效扩大内需，但收效是缓慢的、渐进的。因此，近期有效扩大内需的措施，应主要从以下三方面着手：
　　一是千方百计扩大就业。而要扩大就业，最好的办法就是促进民营经济发展和大力培训技工。
　　二是加快廉租房和适宜中低收入家庭购买的小户型住房的建设。中低收入家庭购买小户型住房，政府给予价格、税收优惠。
　　三是近期内使农民收入有较大幅度增加。需要采取的措施包括：提高粮食收购价格，改变种粮农户收入偏低的状况；扶持农民专业合作社，增加农产品产量，发展农产品加工业；进一步推进农业产业化；凡农民有两套住房的，容许其中一套可用于抵押，凡农民自建多层住房的，容许其中一半可用于抵押，使农民得到贷款，用于发展生产。
　　适度宽松货币政策不宜变
　　外界普遍担心如果明年中国继续实行宽松的货币政策，有可能助长泡沫的形成，但如果过早地收紧，又可能引起经济二次探底，所以需要宏观调控政策的转换。
　　厉以宁说，“经济回升基础目前还不巩固。在这种情况下，宏观经济政策不宜改变。”
　　他认为，现在仍应维持适度宽松的货币政策。当然，针对信贷中的结构性问题而采取的措施，应及早出台。
　　李扬也认为，明年的货币政策宜保持稳定。“只要不发生剧烈的形势变化，适度宽松的货币政策格局不要改变，明年的货币供应增长率和新增信贷规模只宜做小规模调整。这样做在于维持国内外对我国宏观政策稳定性和连续性的信心和预期，同时，要理解金融运行的微观基础，注重监管手段所产生的各种宏观效应”他说。(新华社记者张晓松周英峰姜锐)
　　
　　[责任编辑：blackchen]