学者称何厚铧卸任后不从商不参政做法恰当2009年11月20日11:18我要评论(0)
　　中新网11月20日电据澳门日报报道，对于澳门行政长官何厚铧表示卸任后不从商不参政，且将过冷河期限定为3年，澳门学者认为这取态恰当。综观行政长官日前的表现，正面回应了很多敏感问题，显得放轻了，也对整体有好处。
　　澳门理工学院公共行政课程主任陈卓华认为，何厚铧宣布卸任后不从商不参政的做法恰当，因为他在位期间知道很多社会发展的秘密，所以不应参与商业活动和政府活动。他认为，以行政长官的难得经历，可在3年过冷河期过后，考虑撰写回忆录或当义工，对社会都有正面帮助。
　　陈卓华对何厚铧的10年成绩，褒贬参半，回归前政治、治安不稳，经济不景气，但回归后在他的领导下，治安好转、经济腾飞，他功不可没。当然，前运输工务司司长欧文龙案的发生引起社会回响，但这也归咎于制度问题。因为防贪手法不成熟、批给程序有漏洞，造就有心人钻空子，这不是他一个人可以改变的现实。因此，下一届特区政府和新组成的立法会应汲取这10年的经验和教训，堵塞程序漏洞，纠正贪污行为。
　　澳门理工学院社会工作课程副教授苏文欣认为，3年的过冷河是最基本期限，在发展迅速的澳门，3年期限也是恰当。至于何厚铧表示卸任后不参政不从商，他认为这取态也是恰当的，起码对其他主要官员起模范作用。
　　苏文欣认为，何厚铧日前的表现明显放松了，对于一些敏感话题，如欧文龙案、银河批地等问题，虽然没有明确答案，但也有正面表态，对他个人和特区政府的形象也有好处。
　　至于对何厚铧10年总结的评价，苏文欣认为在经济发展方面取得很高评价，但在改善民生方面仅仅合格，尤其在公屋政策上，不能在他任内实现1.9万个公屋单位的承诺，虽然当中涉及其它客观因素，但也反映了特区政府对弱势社群的关注不足。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻何厚铧畅谈执政十年心迹:也无风雨也无晴(图)(2009-11-2001:28:00)
视频：何厚铧卸任在即称“无愧于心寄望未来”(2009-11-1921:38:17)
何厚铧：十年奋斗经验是澳门发展宝贵财富(2009-11-1901:04:00)
何厚铧称卸任后不从商不论政希望过悠闲生活(2009-11-1822:35:00)
何厚铧肯定澳门传媒为一国两制尽职尽责(2009-10-2622:24:26)
深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧(2009-10-1921:11:00)
何厚铧祝贺高锟教授获诺贝尔物理学奖(2009-10-0722:31:37)
澳门特区行政长官何厚铧结束访京行程返澳(2009-10-0217:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
