宁夏新增22例甲流患者确诊病例增至818例2009年11月26日21:24我要评论(0)
　　人民网银川11月26日电（记者周志忠）根据宁夏回族自治区卫生厅今天下午18时发布的疫情通报：2009年11月25日15时至11月26日15时，宁夏新增甲型H1N1流感确诊病例22例。患者所在区域分布于银川市和中卫市。其中银川市兴庆区12例，金凤区3例，西夏区6例；中卫市沙坡头区1例。目前，所有确诊病例均已转送至定点医院接受住院隔离治疗或居家隔离治疗。26日新增临床诊断病例11例；新增重症病例5例，危重病例2例。
　　截至2009年11月26日15时，宁夏累计报告甲型H1N1流感确诊病例818例。其中564例治愈，住院治疗71例，居家或集中隔离治疗182例，死亡1例；确诊病例中累计报告重症病例24例，治愈出院9例，累计报告危重病例2例。累计报告临床诊断病例252例，其中解除隔离治疗234例，实施集中和住院隔离治疗18例，病情稳定。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：专家辟谣吃大蒜防治“甲流”不科学
视频：北京卫生局累计报告甲流病例9007例
视频：卫生部称上周近九成流感病例为甲流
甘肃累计报告甲流重症病例65例8例死亡
韩国继美国后首次出现重复感染甲流病例
我国已累计完成2292万人次甲流疫苗接种
工信部下达4624万剂甲流疫苗生产计划
台男童打甲流疫苗7天后死亡死因或为脑膜炎
全球抗击甲流推动广东大蒜出口价急剧上扬
台湾学生打完疫苗就得甲流疫苗被指诱发疫情
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
