
　　原因系严重违纪，曾因拉票在2007年被中纪委查处
　　本报讯（记者杨华云）据新华社消息，宁夏回族自治区人大常委会第十四次会议19日下午作出决定，免去李堂堂的宁夏回族自治区副主席职务。
　　据此前媒体报道，10月15日，中纪委有关负责人证实，李堂堂因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。10月22日，中组部有关负责人证实，李堂堂因严重违纪，中央已经决定免去其领导职务，并按程序办理。
　　据媒体公开报道显示，今年以来，已有十余位省部级高官被查，其中还有省部级正职官员。
　　许宗衡落马引舆论关注
　　6月8日，中纪委证实深圳市市长许宗衡涉嫌严重违纪，正接受组织调查，此后第3天，中组部证实许宗衡已被中央免去其领导职务。这位拥有法学硕士学历的地方行政首长被查，立即引起舆论关注，他也是今年迄今官方证实被调查的唯一一位行政正职的省部级高官，其被查时54岁。
　　许被查前的4月16日，中纪委证实，广东省政协主席陈绍基被调查，同日中组部证实其已被免去领导职务。
　　和陈绍基的职务相同的被查官员是贵州省政协主席黄瑶。10月24日，中纪委证实黄瑶涉嫌严重违纪正接受组织调查，本月18日，全国政协主席会议审议通过了撤销黄瑶全国政协委员资格的决定。
　　此外，10月13日、15日，辽宁省人大常委会副主任宋勇，浙江省委常委、省纪委书记王华元被证实接受调查。吉林省人大常委会副主任米凤君，天津原市委常委、滨海新区工委书记兼管委会主任皮黔生先后于3月份、6月份被“双开”。被中纪委通报“双开”之前的2月28日，全国人大常委会终止了米凤君全国人大代表资格。
　　国企也有官员被查
　　除了地方官员，中央部门及国有企业也有官员被查处。6月9日，中纪委证实，公安部原部党委委员、部长助理郑少东被调查。8月5日，中纪委证实，中国核工业集团公司党组书记、总经理康日新因涉嫌严重违纪正在接受组织调查。
　　早在今年1月份，国家开发银行原副行长王益被检方批准逮捕。王益39岁时即任中国证监会副主席。