
　　
　　北京今天消息据《人民日报》报道：11月19日宁夏回族自治区第十届人民代表大会常务委员会第十四次会议通过，决定免去李堂堂(见右图)的宁夏回族自治区人民政府副主席职务。此前的10月22日，据中央组织部有关负责人证实，宁夏回族自治区人民政府副主席李堂堂因严重违纪，中央已决定免去其领导职务。
　　李堂堂今年55岁，陕西宝鸡人，曾在陕西省连续工作23年，历任宝鸡、咸阳两地市委书记、市长，并于2006年当选陕西省人民政府副省长，2008年5月奉调前往宁夏出任宁夏回族自治区政府副主席，列自治区政府领导班子第四位。
　　■新闻链接
　　副省长指使8人为其拉票
　　2007年，《望东方周刊》曾报道，中共中央纪委对李堂堂一事作出通报是在2007年1月13日，文件全称是《关于李堂堂同志违反换届工作纪律问题的通报》，该通报决定给予李堂堂党内严重警告处分。
　　知情者向记者介绍，李堂堂违反换届工作纪律的主要事实是，在2006年11月，中央考察组在陕西进行省委换届考察期间，为了使自己能够进省委常委班子，通过打电话、发短信方式指使、纵容8人为其进省委常委班子拉选票，并通过这8人向50多人做工作为其拉票。
　　已经被证实的具体细节是，在当月11日至26日，李堂堂给陕西省政府办公厅和宝鸡市、延安市，以及有关部门的人员多次打电话、发短信，告诉他们12月下旬或2007年1月中央考察组将到陕西进行换届考察，参加民主推荐的范围是几大班子成员，离退休任过实职的副省级老同志，各厅局、地市、高校及部分企业正职，各县(区)书记、县(区)长等，并叮嘱民意很重要，可以在这个范围做些工作，在考察中推荐他进入省委常委班子。李同时还说，在普遍做工作保证投票推荐的同时，还要注意做谈话圈内的省级领导成员的工作。
　　知情者称，在接到李堂堂的短信后，陕西省政府办公厅的白某、兰某等人按照李堂堂的授意，于2006年11月22日前后，通过打电话、发短信的方式，分别给所联系的厅局和熟悉的地、县领导共50多人做工作，请他们在省委换届推荐中支持李堂堂，并将做工作的情况详细告诉了李堂堂。