宁夏拟在东南亚、中东、北非设产品展销中心2009年11月15日10:04我要评论(0)
　　新华网银川11月15日电（记者曹健）宁夏回族自治区拟发挥中国穆斯林省的特色人文优势，逐步在穆斯林人口相对集中的东南亚、中东、北非设立宁夏产品展销中心，以带动宁夏清真食品、穆斯林用品出口。
　　据悉，今后宁夏将以每年3个以上的速度在以上地区建立宁夏产品展销中心。展销中心设立以企业为主体，市场化运作。展销中心将采取独资、合资、合作等多种方式，主体企业自负盈亏，并承担自治区一定的对外贸易和投资促进工作。
　　在日前举办的宁夏清真食品穆斯林用品赴泰国、马来西亚预展活动上，宁夏银川市益力多乳业有限公司总经理白阳说，国内清真食品市场竞争已经相当激烈，进入国际清真食品市场，对清真食品企业来说无疑是难得的发展机遇。
　　宁夏是中国唯一的省级回族自治区和最大的回族聚居区，回族人口占全区人口的36％，被称为中国的穆斯林省。
　　据有关资料表明，全世界穆斯林人口预计超过15亿。全球清真食品和穆斯林用品市场的年贸易额超过2万亿美元，其中清真食品的年贸易额达1500多亿美元，而中国清真食品的出口额仅1亿美元左右，可挖市场潜力很大。
　　作为中国唯一的回族自治区，宁夏在清真食品和穆斯林用品的生产和出口上具有得天独厚的优势。
　　近年来，宁夏积极开拓东南亚、中东和中亚地区的清真食品和穆斯林用品市场，正成为中国清真食品连通世界的重要集散地。宁夏清真食品和穆斯林用品已经顺利进入沙特阿拉伯、阿联酋、科威特、埃及、马来西亚等国家，赢得越来越多的市场认可。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻打造中国旅游产品展销基地首届盛会在津举办(2009-05-1613:06:00)
海南名优特产本月集中展销企业可获千元补贴(2009-05-0809:44:00)
百余茶商来并大规模展销茶叶(2009-04-2411:02:00)
“三月三”展销黎苗特色产品3天卖出50余万元(2009-04-0109:44:00)
上海各大书店推出展销活动迎新年(2009-01-2509:05:45)
年货展销热闹牛年饰品走俏(2009-01-1910:06:00)
2008河北特色农产品及引智成果展销推介会今结束(2008-12-2909:01:55)
2008河北特色农产品及引智成果展销推介会圆满结束(2008-12-2909:01:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
