
　　人民网北京11月20日电11月19日宁夏回族自治区第十届人民代表大会常务委员会第十四次会议通过，决定免去李堂堂的宁夏回族自治区人民政府副主席职务。此前的10月22日，据中央组织部有关负责人证实，宁夏回族自治区人民政府副主席李堂堂因严重违纪，中央已经决定免去其领导职务。
　　10月13日，辽宁省人大副主任宋勇亦被证实因涉嫌严重违纪接受调查；10月15日，宁夏回族自治区副主席李堂堂被证实因涉嫌严重违纪接受调查；10月26日，贵州省政协主席黄瑶因涉嫌严重违纪接受调查。今年以来，在党中央利剑反腐的强大声势下，黄瑶、宋勇、李堂堂等多名省部级高官相继落马。
　　李堂堂今年55岁，陕西宝鸡人，曾在陕西省连续工作23年，历任宝鸡、咸阳两地市委书记、市长，并于2006年当选陕西省人民政府副省长，2008年5月奉调前往宁夏出任宁夏回族自治区政府副主席，列自治区政府领导班子第四位。
　　陕西省十一届人大代表。中共十六大代表，陕西省第十次党代会代表，中共陕西省十一届委员会委员。
　　宁夏回族自治区政府网站公布的自治区政府领导简介显示，李堂堂任职自治区副主席以来，日常主要负责协助主席分管教育、文化、广播电视、新闻出版、体育、文史社科等方面的工作。分管自治区教育厅（含政府教育督导室、财经职业技术学院、工商职业技术学院、教育考试院）、文化厅、广播电影电视局、新闻出版局、体育局、出版社、文史馆、社科院、宁夏大学、宁夏职业技术学院（广播电视大学）、宁夏师范学院、文化市场执法大队。联系文联、社科联、北方民族大学。
　　相关消息
　　2007年，《望东方周刊》披露，时任陕西省副省长的李堂堂因违反换届工作纪律在2007年1月被全国通报。知情者向记者介绍，李堂堂违反换届工作纪律的主要事实是，在2006年11月，中央考察组在陕西进行省委换届考察期间，为了使自己能够进省委常委班子，通过打电话、发短信方式指使、纵容八人为其进省委常委班子拉选票，并通过这八人向50多人做工作为其拉票。已经被证实的具体细节是，在当月11日至26日，李堂堂给陕西省政府办公厅和宝鸡市、延安市，以及有关部门的人员多次打电话、发短信，告诉他们12月下旬或2007年1月中央考察组将到陕西进行换届考察，参加民主推荐的范围是几大班子成员，离退休任过实职的副省级老同志，各厅局、地市、高校及部分企业正职，各县（区）书记、县（区）长等，并叮嘱民意很重要，可以在这个范围做些工作，在考察中推荐他进入省委常委班子。李同时还说，在普遍做工作保证投票推荐的同时，还要注意做谈话圈内的省级领导成员的工作。这份通报并未向社会正式公布。其后不久，李堂堂离开陕西，调往宁夏。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]