宁波要求工程款超100万元项目须查询行贿档案2009年11月19日00:32我要评论(0)
　　中新网宁波11月18日电(记者何蒋勇通讯员曾祥生)今天，浙江省宁波市召开全市预防职务犯罪工作领导小组暨“三个千亿”、政府主导性工程专项预防领导小组会议。宁波市委副书记、市纪委书记唐一军表示，重点工程专项预防工作要从政治的高度把握方向，从宏观战略的角度明确定位，努力实现预防工作和促进发展有机统一，真正使专项预防工作成为战胜危机的保障工程。
　　据了解，宁波市着手对总投资50亿元以上的政府主导性工程，包括东部新城开发、高速公路、铁路工程、港口码头、绕城高速连接线、轨道交通等基础网络和产业提升的项目，联合开展预防职务违法违纪工作，将建立重大工程建设预防职务违法违纪工作网络机制、责任机制、信息共享机制、督查考核机制。
　　根据要求，“三个千亿”(千亿基础网络、千亿产业提升、千亿惠民安康)和政府主导性工程将严格市场准入，确定单个工程款100万元以上的项目，必须向检察机关进行“行贿犯罪档案查询”。
　　宁波市委副书记、市纪委书记唐一军表示，开展重点工程专项预防腐败工作，是市委、市政府准确判断当前反腐倡廉形势，把更加注重预防的要求体现到实际工作中的一项重要决策和具体行动，对于确保宁波市扩大内需促进经济增长一系列政策措施的落实，完善宁波特色惩防体系，全面推进职务腐败预防工作，具有重大的现实意义。
　　据悉，从宁波市检察机关查办案件情况看，工程建设领域贿赂犯罪涉及规划审批、土地出让、征地拆迁、招标投标、资金管理、物资采购、现场管理、竣工验收、款项拨付等诸多环节，涉案金额少则几万元，多则几十万元，甚至达数百万元。多头行贿受贿现象比较明显，窝串案情况时有发生。
　　业内人士认为，要遏制工程建设领域的职务犯罪高发的态势，要依法严厉打击在工程建设中向国家工作人员行贿的犯罪行为；同时，要强化廉政准入制度建设，记录行贿等不良行为，使行贿人在以后进入市场时受到限制。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接英军建议用行贿阻止阿富汗人加入塔利班(2009-11-1802:31:00)
网帖曝一公司中秋行贿名单多家国企在列(2009-11-1720:42:40)
外媒将大摩在华高管行贿归咎于中国关系文化(2009-11-1207:20:00)
郑州行贿犯罪档案查询制度成廉政“拦污坝”(2009-11-1009:58:30)
黎强黑色经济学：行贿受贿找保护伞建关系网(2009-11-0502:07:00)
两嫌犯倒卖土地获益向法院庭长行贿(2009-11-0401:14:00)
广州大学华软软件学院原副院长行贿126万获刑(2009-10-2608:14:26)
广大华软学院女副院长行贿126万被判1年半(2009-10-2507:55:00)
学院原副院长行贿126万元获刑1年半(2009-10-2414:56:46)
广州大学华软学院原副院长行贿126万元获刑(2009-10-2414:35:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
