宁波报告第二例甲流死亡病例2009年12月02日13:31中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网宁波12月2日消息（记者曹美丽）据宁波市卫生局通报，11月30日，一名63岁的男性患者因甲型H1N1流感重症，并伴有多脏器功能障碍、休克等原因经全力抢救无效于当日中午死亡。这是宁波市报告的第二例甲流死亡病例。
　　另据宁波市卫生局通报，11月27日?12月1日，改市新增报告甲型H1N1流感确诊病例267例。截止12月1日，全市累计报告甲型H1N1流感确诊病例1154例。目前，838例已经治愈，130例住院治疗，184例居家隔离治疗。其中，累计报告重症病例20例，死亡2例，治愈出院4例，仍在院治疗14例。
　　据了解，近期宁波市甲型H1N1流感患者骤增，聚集性疫情明显增多，重症病例持续增加，危重和死亡病例不断出现。为了进一步加强甲流防控工作，12月1日下午，宁波市卫生局召开医疗救治工作紧急会议，明确要求全市各级医疗机构要高度重视甲型H1N1流感疫情，将其作为今冬明春医疗工作的重中之重。根据疫情变化，调整防控措施：一是调整、扩大重症收治的定点医院，在原有定点医院的基础上，扩大到县级第一人民医院（二级甲等及以上医院），都要收治危重症病人。二是积极充实医疗救治队伍，进一步扩充全市甲型H1N1流感医疗救治专家组，加强各医院内部医疗抢救力量；加强各级医疗机构医务人员全员培训，特别是广大城乡基层医务人员的培训，提高早期识别和发现能力。三是高度重视流感患者早期抗病毒治疗，尽可能减少重症和死亡病例的数量。对于较易成为重症病例的高危人群，一旦出现流感样症状，立即给予抗病毒治疗。
　　专家提醒广大市民，如出现流感样症状后，发现以下情况者，要尽早到医院就诊。1.持续高热3天以上；2.剧烈咳嗽，咯浓痰、血痰或胸痛；3.呼吸频率快，呼吸困难，口唇青紫；4.反映迟钝、嗜睡、躁动、惊厥等；5.严重呕吐、腹泻，出现脱水表现；6.医学检查由肺炎征象；7.原有基础性疾病明显加重。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:中国内地31个省份上周累计74人因甲流死亡
江苏首次报告2例甲流死亡病例
卫生部：4人接种甲流疫苗死亡疫苗总体安全
卫生部官员谈中国甲流死亡少原因无瞒报举报
我国内地共报告178例甲流死亡病例
广东首个甲流死亡病例父母起诉医院索赔百万
相关专题