
　　中新社合肥十一月九日电题：安徽小岗村痛失好干部胡锦涛总书记致电慰问
　　中新社记者顾立军成展鹏
　　六日，中国农村改革发源地凤阳县小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩在小岗村意外去世，年仅四十六岁，引起各界关注。
　　八日下午，安徽省委书记王金山、省长王三运一行在合肥亲切看望沈浩家人，并转达了中共中央总书记胡锦涛的亲切慰问。胡锦涛总书记在批示中说，沉痛悼念沈浩同志。请转达对沈浩同志亲属和小岗村村民的亲切慰问。沈浩亲属对总书记和安徽省领导的看望慰问表示衷心感谢，并表示一定好好工作、好好生活，不辜负沈浩的遗愿，不辜负党中央和各级领导的关怀厚爱。
　　此前，七日晚，安徽省委王金山书记动情地说，沈浩是安徽省下派干部的优秀代表，他扎根基层群众、竭诚为民服务，为广大党员干部作出了榜样。他的离去是家庭的一大损失，也是我们干部队伍的损失。我们纪念沈浩，就要把他未完成的事业继续向前推进，团结带领人民群众同心同德、顽强奋斗，把安徽的事情办得更好。
　　在沈浩逝世当日，中新社记者闻讯后，第一时间赶往小岗村，采访当地的村民。
　　大包干带头人严俊昌对记者说，沈浩书记跟自己的儿子同龄，与自己情同父子，二00四年沈浩到小岗村工作以来一直为小岗村的发展兢兢业业，先后为村里修了公路、为散居的二十六户村民集中盖了住宅楼，并在村里成立了大包干纪念馆……他的意外离去，让老人家伤心欲绝，老泪纵横。
　　小岗村村委副主任、大包干的参与人关友江见到记者更是数度哽咽、痛哭流涕。他介绍说，五日上午，沈浩还在村里先后处理了三起土地流转事务，接待了三批前来洽谈投资的客商。
　　关友江说，二00四年初，作为安徽省第二批年轻党员优秀干部，沈浩从安徽省财政厅被选派到小岗村担任党支部书记。沈浩才来时，村里人信不过。有的说，城里人受不了乡下的苦，挂个名份，待不了几天就得跑。有的说，他是借着小岗村的名气来镀金的，镀完金就走。可沈书记住下来了，一住就是几年。处处为村里谋规划、办实事，大年三十还泡在村里，几年来一直租住在村民家中。
　　二00六年底，沈浩在小岗村任职三年届满，村民强烈要求把沈浩留下来，二十多年前集体按下手印的故事再次在小岗村发生。村民派了十个代表，按下手印到安徽省组织部、财政厅要求沈浩留在小岗村，再带领他们干三年。
　　二00八年九月三十日，十七届三中全会召开前夕，胡锦涛总书记专程来到小岗村就农村改革发展问题考察调研。在大包干纪念馆内，讲解员对记者说，沈浩就是站在这里对总书记承诺，一定会带领好村民，建设好社会主义新农村。
　　应小岗村村民强烈请求，八日下午，沈浩骨灰安葬在小岗村公墓，小岗村近千名多位村民噙着热泪、举着横幅，迎接他们的好书记沈浩回到了小岗村。
　　据了解，十月六日上午六点四十分，安徽省凤阳县小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩在小岗村临时租住的房子内去世，年仅四十六岁。经公安部门现场勘验，未发现异常情况，初步判断为猝死，具体死因还在调查中。沈浩在小岗村工作期间，先后荣获全国农村基层干部“十大新闻人物”特别奖、安徽省第二批选派干部标兵、安徽省改革开放“三十人三十事”先进个人、“全国百名优秀村官”等荣誉称号。
　　[责任编辑：pennyhuang]