安徽“白宫书记”涉嫌报复致死举报人将受审2009年11月16日16:06我要评论(0)
　　中新网芜湖11月16日电(张杰成展鹏)记者十五日晚在芜湖市中级人民法院获悉，被称为“白宫书记”的安徽阜阳市颍泉区原区委书记张治安涉嫌报复陷害、受贿和区检察院原检察长汪成涉嫌报复陷害，导致受害人李国福在监狱自杀身亡一案，将于十一月十九日上午在芜湖中院开庭审判。
　　经检察机关查明，该起案件的受害人李国福在张治安手下工作多年，掌握着张治安违法乱纪的第一手材料，并多次举报张治安占用耕地仿白宫兴建豪华办公楼等腐败问题。二00七年八月，张治安收到他人擅自截留转交给其的一份举报信，举报信内容系举报张治安经济问题。张治安分析认为，该举报人系原阜阳市泉北贸易区管理委员会经济贸易发展局局长兼安曙房地产公司董事长李国福所为，由此产生报复意图，要求时任颍泉区人民检察院检察长汪成严厉查处李国福经济问题。
　　为达到陷害报复举报人的目的，张治安编造李国福有重大经济问题的举报材料。二00七年八月二十四日，经汪成授意，颍泉区检察院反贪局负责人建议对李国福涉嫌贪污、挪用公款进行立案。二00七年八月二十六日，检察院抓获李国福，并搜出举报张治安的材料。由于李国福患有高血压、糖尿病等疾病，不符合关押条件，阜阳市看守所提出变更强制措施，但被汪成拒绝。
　　汪成对审查逮捕的承办人明示李国福案系张治安交办。承办人明知不符合逮捕条件，仍违心向检委会建议逮捕，导致李国福于九月七日被错误决定逮捕。无奈之下，李国福向张治安写了“悔过书”，请求得到原谅，并放过其家人。
　　二00八年二月底，汪成在讨论是否对李国福提起公诉的检委会上，面对不同意见，谎称部分贪污事实经请示已得到市检察院认可。三月四日，区检察院对李国福以贪污、受贿、伪造国家机关公文印章等罪提起公诉。张治安授意法院重判。李国福于同年三月十三日在监狱自杀死亡。
　　在李国福逮捕当日，其女婿张俊豪以涉嫌贪污罪、帮助毁灭证据罪、包庇罪三项罪名同时逮捕。
　　据了解，二00八年十一月二日,在李国福女婿张俊豪的要求下，该案异地审判，被指定由临泉县人民检察院办理。
　　二00九年四月一日，临泉县人民检察院作出决定：经本院审查并经退回补充侦查，本院仍然认为颍泉区人民检察院认定的犯罪事实不清，证据不足，不符合起诉条件，决定对张俊豪不予起诉。张俊豪终于昭雪，无罪释放。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接安徽阜阳“白宫书记”将在芜湖中院受审(2009-11-1614:24:15)
5名处级领导8名科级干部因“白宫书记”被免(2009-07-2610:11:24)
安徽阜阳“白宫书记案”13名涉案干部被免职(2009-07-2211:25:51)
“白宫书记”买官后卖官被公诉买官者仍在任(2009-07-1903:28:53)
河南“白宫书记”冯刘成终审被判无期(图)(2009-02-1409:39:00)
安徽阜阳“白宫书记”现形记(2009-02-1103:07:00)
“白宫书记”现形记(2009-01-0622:47:00)
新华视点:“白宫书记”现形记(2009-01-0618:24:51)
阜阳白宫举报人遭区委书记迫害死亡事件始末(2009-01-0618:24:00)
安徽“白宫书记”涉嫌害死举报人被起诉(图)(2008-12-2912:42:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
