
　　省委、省政府发紧急通知要求全力做好抗雪救灾
　　11月16日，省委办公厅、省政府办公厅发出紧急通知，要求各地各单位切实做好抗雪救灾，确保工农业生产和城乡居民生活安全有序。通知全文如下：
　　各市、县委，各市、县人民政府，省直各单位，各大学：
　　11月15日以来，我省出现雨雪天气，其中江淮之间暴雪。据气象部门预报，未来几天全省持续低温阴雨雪，将对交通运输和生产生活产生较为严重的影响。为切实做好抗雪救灾，确保工农业生产和城乡居民生活安全有序，经省委、省政府负责同志同意，现就有关事项紧急通知如下。
　　一、加强安全防范工作。要把确保群众生命安全放在首位，对危房、简易房、厂房、大棚等进行全面排查，防止因积雪压塌造成人员伤亡。要及时组织力量，抓紧清除道路、林木和可能存在安全隐患的屋顶积雪，确保出行安全和人民群众生命财产安全。要重点抓好交通、通信、供水、供电和城市供气安全。公路、铁路、水运、航空部门要高度重视当前的交通安全工作，及时启动应对恶劣气象的各类预案和应急机制，认真落实各项防范措施。公路管理部门和交警部门要落实24小时值班和领导带班制度，对事故多发、易发路段要认真排查，严密监控，实行24小时不间断巡逻。电力、通信、供水等部门要加强输变电、通信和供水设施的安全检查，对因冰雪造成电线、电缆、水管和通气管道损坏，要及时发现并迅速组织维修，确保不出现大面积供水、供电、供气和通信中断。
　　二、切实保障物资供应。各地、各部门要采取坚决有力的措施，确保物资供应、价格平稳、市场稳定。商务部门要加强物资调运和销售工作，保障冰雪天气日常生活物资的正常供应，尤其要抓好粮食、猪肉、蔬菜、食用油等主要生活物资的供应。物价部门要加强价格监管，严厉打击趁雪涨价、哄抬物价行为；商业零售网点要科学安排，保证正常营业，保障物资供应。
　　三、认真安排好群众生活。各级党委、政府要高度重视、切实安排好群众生活。要及时启动灾害应急响应机制，加强对受灾害地区的救助工作。要对生活困难群众进行排查，确保他们有饭吃，有防寒衣被，有病能及时得到医治，对因灾倒房户和住房困难户，要落实临时性安置措施，绝不能因冰雪灾害冻死、饿死人。要切实做好车站、机场、码头和交通干道滞留旅客的疏散和救助工作，及时提供食品、衣物和药品。
　　四、切实加强组织领导。各地、各部门要把抗雪救灾工作作为当前一项十分紧迫的重要任务，切实落实各项措施。各级领导要深入一线，靠前指挥，加强指导，包干负责。各有关部门要及时调运备足物资，确保抗雪救灾工作需要。气象部门要加强灾害性天气的预报预警。新闻宣传部门要加强宣传引导，普及防寒防冻知识，提高群众自我防灾抗灾的能力。
　　中共安徽省委办公厅
　　安徽省人民政府办公厅(安徽日报)