
　　雪来得真猛！不到24小时，全省43个县市拉响暴雪警报，大雪几乎袭击全省各地。昨天，安徽省暴雪预警由黄色升级到橙色，铜陵出现最高级别红色警报。全省道路结冰橙色警报也紧急发出，今明两天道路结冰将是最严重的灾害之一。据气象部门预报，今天全省大雪渐止。但近期不断有冷空气补充南下，天空的云层还比较厚，雪停后合肥市民不会立即看见太阳。19日前后，受冷暖空气影响，可能还有次雨雪天气过程。目前，尚不能确定一定会下雪。
　　合肥的雪就没停过九华山雪最深
　　雪下得没停过，合肥市气象观测站的值班员说，15日16时15分他们观测到雨夹雪，19时08分转为纯雪，之后，雪一直在下。截至昨日16时，合肥雪深已经达到20厘米，当观测员测量出这个数据时，雪还在下。虽然合肥的雪下得天色都变暗了，可是在全省范围来看，还不是降雪最大的地方。气象观测资料显示，九华山、舒城等地方积雪更深，不到一天时间，九华山的积雪深度甚至接近30厘米。
　　至昨日17时，江淮之间南部和皖南山区降雪深度达17~22厘米，其中九华山31厘米、舒城29厘米、庐江26厘米、合肥22厘米、霍山20厘米、桐城19厘米，积雪深度超过10厘米的县达21个，部分地区已经造成较为严重的灾情。
　　43个市县拉响警报警报在升级
　　雪实在太大了，暴雪警报声几乎响遍全省。截至昨日17时，全省共有43个市县先后发布暴雪预警信号，只有淮北、阜阳、亳州少数几个地方没有发布暴雪警报。
　　晚些时候，雪下得更猛，不少地方暴雪警报纷纷“升级”！昨日16时10分，合肥市暴雪警报上升到橙色，之前该地发布的是黄色暴雪警报。六安在15日发布的是蓝色暴雪警报，昨日连升两级，达到橙色暴雪预警。在各地暴雪预警中，铜陵、黄山风景区出现最高级别红色预警，红色暴雪预警一般意味着要停课、停业、火车停运、公路封闭、飞机暂不起飞！
　　这场初雪足够强足够早
　　2008年初，长达半个月的连续降雪，省城的积雪深度才达到44厘米，追平了1984年的积雪记录，接近1954年的历史最深积雪45厘米，而这场降雪，不到一天时间，省城合肥已经积雪超过20厘米，专家说，由此可见这场降雪相当的强！省气候中心的田红告诉记者，在全球气候变暖的背景下，最近几年初雪往往要等到12月份，甚至1月份，然而今年初雪在11月就来了，从这点看，很多市民觉得雪来得太早也就不奇怪了。
　　安徽省气象台专家认为，10月下旬，大气环流发生异常调整，北方冷空气势力变强，西北太平洋副热带高压比常年平均略偏强，冷暖空气剧烈交汇，所以，出现的降雪比常年较早、较强。
　　安徽发布道路结冰橙色预警
　　据气象部门预报，今天，全省大范围的降雪渐停，不过由于气温较低，淮北最低气温可达-3~-5℃，其他地区-1~3℃，将出现道路结冰，对交通和生活有较严重影响。安徽省气象台于昨日16时发布沿淮淮河以南道路结冰橙色预警信号，指出，“目前全省大部分地区出现强降雪并将持续，预计今明两天沿淮淮河以南将出现道路结冰，对交通有严重影响，请注意防范。”截至昨日16时，12个市县发布道路结冰预警信号。当晚，阜阳、亳州等更多的县市先后发布道路结冰预警。(安徽商报)