
　　教师的师德如何，除了老师和学校可以评价，学生及其家长也有发言权，这些评价将直接与绩效工资挂钩。在经过多日的征集意见后，我省《中小学教师职业道德规范》正式出台。
　　针对去年的“范跑跑”事件以及校园体罚现象，此次的《道德规范》明确规定教师要“保护学生安全”。以前老师的考核由学校说了算，但今后将通过个人自评、学生评议、教师互评、学校总评对教师师德进行鉴定。同时将面向社会公开师德举报电话、举报信箱，并向家长发放师德评议卡。
　　为了引起学校和教师的重视，此次的《规范》将师德与教师收入挂钩。在校长任用、教师晋级、先进评定、绩效工资发放以及学校整体办学水平评价等方面，教师们的师德表现将是重要依据。涉及到各种先进称号评选以及教师绩效考核等工作中，实行“师德问题”一票否决制。
　　此次的《规范》首次出现了“解聘”的字眼。根据规定，对师德总体评价不合格的教师，要进行严肃处理；对有严重失德行为并造成严重后果、影响恶劣的教师，撤销教师资格并予以解聘，同时要追究学校领导的责任。（记者张晓嵘）新安晚报
　　我省出台“师德新规范”严禁教师“语言暴力”
　　“笨得像猪”、“蠢死了”、“菜鸟”……一些老师脱口而出的辱骂和挖苦词句，曾是一些孩子心头挥之不去的阴影。今后，这一行为在我省将被明确禁止。昨日，我省贯彻落实《中小学教师职业道德规范》的指导意见正式公布，教师再有“语言暴力”将被视为违反师德。
　　按照该《规范》，老师应关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待学生。在日常教学中，采取适当方式对学生进行批评教育，但不能偏袒、歧视、讽刺、挖苦、辱骂、体罚或变相体罚学生，也坚决不能有侮辱学生人格尊严的行为。相反，老师还应保护学生安全，关心学生健康，维护学生权益与尊严，更不能做“范跑跑”。
　　同时，老师们还要认真完成备课、教课、作业批改、课后辅导等环节的教学工作，没备课和无教案不要上课，也不要旷课，更不随意调课或私自找人代课；严禁公布学生考试成绩，不以考试成绩或升学率给班级、学生排列名次；不得按考试成绩给学生安排座位、考场。严禁对学生有偿补课和有偿家教，不私自在校外兼课、兼职，不组织学生统一征订教辅材料。
　　上课前，老师不能喝酒，上课时，也不能抽烟、打手机；在工作时间和工作场所，老师们也不能打牌、下棋、上网聊天或是玩游戏；考试前，不准透露各类考试内容或组织、参与学生考试作弊；严禁利用职务之便，收取学生或家长的礼物、礼金等。
　　此外，该《规范》还首次明确，教师将建立“师德档案”。“师德”也将作为校长任用、教师晋级、班主任考核、先进评定、新教师录用、绩效工资发放以及学校整体办学水平评价的重要依据；在特级教师、优秀教师、学科带头人、骨干教师、教坛新星评选和教师职务评聘以及教师绩效考核等工作中，也将实行“师德问题”一票否决制。(安徽商报记者武静)
　　[责任编辑：carriewang]