安徽出台师德规范严禁教师“语言暴力”2009年11月21日00:51我要评论(0)
　　中新社合肥十一月二十日电(记者成展鹏)安徽省《中小学教师职业道德规范》正式出台，教师使用“语言暴力”将被视为违反师德。记者二十日采访了合肥部分中学的任课教师和学生家长，他们均表示肯定，但需规范具体操作细则。
　　按照这一规范，教师应关心爱护全体学生，尊重学生人格。在日常教学中，教师应采取适当的方式对学生进行批评教育，不能歧视、挖苦、辱骂、体罚或者变相体罚学生。
　　一名教师的师德如何，除了其他教师和学校可以评价，学生及其家长也有发言权。今后将通过个人自评、学生评议、教师互评、学校总评对教师师德进行鉴定，同时将面向社会公开师德举报电话、举报信箱，并向家长发放师德评议卡。
　　此外，这一规范还首次明确，教师将建立“师德档案”。“师德”也将作为校长任用、教师晋级、先进评定、绩效工资发放以及学校整体办学水平等方面的重要评价依据；在先进称号评选以及教师绩效考核等工作中，也将实行“师德问题”一票否决制等。
　　合肥五十九中学教英语的焦老师说，将关心学生身心健康写入师德规范，这是非常必要的。有利于孩子的身心健康成长，值得肯定。他会严格按照“规范”去教学，同时会坚持自己的教学理念，并与家长取得沟通，共同来理解、认识这份“规范”的含义。严师出高徒，严是爱，松是害，对学生的爱，很大程度上体现在严格教育上，但要严而有格。他认为无规矩不成方圆，严格的教风能酿成优良的学风，老师端正的态度才能感化有差错的学生。
　　而该校的教语文的袁老师则认为，他们会接受和认可这份“职业道德规范”，但是应该有一个更为明确的细则，如何界定区分歧视、挖苦、辱骂等行为规范？自己在以后的教学中，除了完成教学工作外，如何让学生的心灵健康成长，才是关键。
　　正在学校找老师谈话，为孩子学习成绩发愁的家长王先生对记者说，自己的孩子非常调皮，学习成绩一直不好，有偷着跑出去上网、结交社会青年等不良习惯。家长和老师都费了很大的劲儿，采取了各种方法，但是一直没有非常好的效果。在肯定这份规范的同时，他对这份“规范”是否会阻碍老师的正常教学，表示怀疑。毕竟不能用千篇一律的方式教育所有的孩子。
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接安徽出台师德新规范严禁教师辱骂体罚学生(2009-11-1911:38:43)
安徽出台中小学师德规范严禁教师语言暴力(2009-11-1809:53:00)
南京鼓楼区规定教师从事有偿家教属违反师德(2009-11-0119:45:00)
合肥界定违反师德20种行为违反者将受处分(2009-10-1414:55:59)
温家宝：广大教师要自觉加强师德修养(2009-10-1123:23:00)
安徽拟规定师德问题严重学校校长将被撤职(2009-10-1115:58:53)
湖南将开发管理软件量化师德考核(2009-09-2818:55:14)
湖南推出首个师德量化标准将纳入绩效考核(2009-09-2802:24:00)
华龙网：师德量化是一次痛苦的蝶变(2009-09-2709:40:56)
江苏中学拟出台师德量化标准引争议(2009-09-2103:56:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
