
　　2009年初，安徽华茂集团在安庆市集贤北苑和红旗小区集中新建了一批经济适用房，共计419套。然而，近日一些准备申请经济适用房的市民却发现，已建的341套房子中没有一套的面积低于90m2，其中，面积超过150m2的有数十套，而面积最大的则达到了205.69m2。由于设计的经适房面积超大，违反了国家的有关规定，近日，安庆市房产局已经拿出了处理方案，停止销售剩余的45套建筑面积超过100m2的大户型经适房，将其作为拆迁还建房使用。同时，未卖出的经适房也停止销售，卖出的经适房则可退房。
　　“我们夫妻一年收入两万余元，本来打算买套60m2或者70m2左右的经适房，可这里的经适房面积大多都在90m2以上，我们根本买不起。”安庆市民王先生指着该市经适房集贤北苑无奈地说。
　　今年10月，安庆市最大的经济适用住房项目集贤北苑一期工程向业主交房，数百套房子中竟然没有一套低于90m2。
　　据了解，该经适房小区一共有418户申购家庭，现人均年收入一栏中，一半以上写着5000元以下，而收入最高的也只有10000元。
　　早在2004年建设部、国家发展和改革委员会、国土资源部、中国人民银行四部委就曾联合发文要求：经济适用住房要严格控制在中小套型，中套住房面积控制在80m2左右，小套住房面积控制在60m2左右。
　　安庆超大经适房闪亮登场，确实给申购者当头浇了一盆冷水。然而，让人们没有想到的是，由于经适房面积超大无人问津，开发商转而却向上市公司“抛绣球”。
　　为了回笼资金，开发商找到上市公司安徽华茂集团，卖给对方职工数十套房子。据安庆市房地产局公布的“安庆市2009年集贤北苑一期经济适用住房第二批申购家庭公示表”显示，该批共有59户家庭申购经适房，其中有27户的工作单位来自坐落于安庆市的安徽华茂集团。而在第三批申购家庭公示表上，48户申购家庭中，有10户来自安徽华茂集团。
　　由于设计的经适房面积超大，违反了国家的有关规定，安庆市有关部门曾提出修改建筑设计方案。
　　但在去年初，安庆市房地产管理局、国土资源局、城市规划局、发改委、大观区人民政府、开发区管委会六部门行文上报安庆市政府，建议不变动集贤北苑的建筑设计方案。不变动设计方案的原因是，考虑到开发商变动建筑设计方案的成本很高，而这些增加的成本将会转嫁到购房户的身上。
　　“豪华”经适房为谁而建？一位申购者却不明白，是谁一开始批准开发商设计不符合国家规定的经适房的，更改设计成本将转嫁给经适房购房户的说法，不仅不能脱责，而且更让人心寒。
　　针对安庆市设计的经适房面积超大，违反了国家有关规定的事件。安庆市房产局已经拿出了三点处理方案：对面积超过100m2不符合国家有关规定的45套经适房立即进行停售；将这45套面积超大的经适房全部作为拆迁还建房使用，用于解决集贤北苑二期拆迁户的需求；对于已经购买了超大面积经适房，经济上负担不起的购房户，可以自愿退房。
　　此时，相关部门也承认，他们工作中确实存在问题和不足，今后的经适房建设，将按照国家的有关规定，严格控制经适房的户型面积标准，在小户型的设计上下功夫。除考虑低收入家庭的承受能力外，还要考虑其实用性，并适时启动安庆市集贤北苑二期工程，以解决低收入人群的住房需求，将这项民心工程办好。
　　安徽省社科院胡从发研究员认为，安庆超大经适房的现身，反映出当前经适房建设监督机制极不健全。作为经适房的申购者，应当有权利参与监督经适房的建设，因此，应当建立经适房申购者全程参与经适房建设机制，以防开发商和监管者“勾兑”，使为解决低收入者住房问题而由政府建经适房的民生工程，不至于一路“折扣”，成为“伤心工程”。
　　[责任编辑：irenewu]