
　　
　　新华网合肥11月17日电（记者葛如江）11月15日，安徽大部迎来历史同期罕见大雪，20个市县拉响暴雪警报。截至17日7时，合肥降雪24厘米，大别山区降雪30多厘米，九华山降雪达45厘米。大雪对交通特别是高速公路的通行造成了严重的影响。
　　面对雨雪天气，安徽省高速公路各部门责任到人，全员上路迎战风雪，确保各地交通顺畅。
　　17日晨，安徽省高速公路通行正常。
　　通“快”字当先，领导分段负责
　　16日上午8点，安徽省高速公路总公司立即召开紧急会议，迅速启动应急预案，并实行领导分路段负责制。之后，在省公司领导的带动下，高速公路实行24小时值班制度，发动全员上路清雪，并要求所有除雪机械设备迅速奔赴除雪一线展开工作，所有物资设备要到位，所有节点、要点部位积雪以及路肩积雪立即清除。
　　按照总公司恶劣天气应急指挥部要求，所辖路段、服务区迅速启动应急预案，强化指挥协调，做到了物资储备、车辆装备、救援队伍早早落实，除雪保通“快”字当先，确保了所辖1476公里高速公路在风雪中通行正常。
　　在京台高速公路合徐段，宿州管理处于15日傍晚迅速召集各部门负责人、应急抢险队查看路面积雪情况，分析恶劣天气形势，部署安排恶劣天气应急处置工作。午夜时分，这个处对所辖大桥桥面进行抛洒融雪剂，多台铲雪车也均已到达指定地点待命。蚌埠管理处安排了5支应急队伍，分别按应急预案中的负责路段巡逻，随时掌握路面情况。
　　重点路段蹲点守候，发现险情及时解决
　　应急预案启动后，在各工作组相继奔赴各自岗位后，对重点路段进行蹲点守候，驻点人员和铲雪车、撒盐车和装载机等机械设备纷纷到位，发现险情及时解决。
　　在合淮阜高速公路，15日晚9时左右，一场大雪开始袭击公路全线，仅十几分钟时间，地面就有2至3公分的积雪。淮南管理处立即启动了应急预案，在交警、路政大队协助下，他们兵分两路，撒布融雪剂，重点保障各类大中型桥梁、弯道、坡道等重点路段。自15晚上10时到16日凌晨4时，这个处应急抢险队伍共撒布融雪剂40余吨，确保了合淮阜高速公路主干道的安全畅通。
　　在沿江高速公路，沿线各管理处针对雪情进入抗雪紧急状态，养护部门组织人员对高架桥路段进行撒布融雪剂，并将防滑麻袋存放到沿线收费所备用；从沿线单位租赁来的30多台铲车以及约请的800多名村民，分组分片展开人机除雪战役。
　　在合宁高速公路，合肥、全椒管理处积极进行铲冰除雪准备，施救人员在风雪中对桥面洒布了融雪剂，再次检修除雪、施救设备及车辆，各应急小组人员24小时待命，贮备了工业用盐、融雪剂等物资，确保道路受阻时物资的及时运送。
　　应急准备到位，随时迎战大风雪
　　在合巢芜高速公路，管理处干部员工实现24小时值班制度，机械设备和物资均准备到位；后勤保障跟进服务，确保恶劣天气下滞留司乘人员有饭吃、有水喝。电子情报板不断向过往车辆发布适时路况信息。
　　所辖服务区已经提前做好了便利店商品和餐饮原辅材料储备工作，各项物资已运达到位，并积极与管理处相互配合，对一旦在灾害天气中滞留路上的司乘人员进行送饭、送水服务，确保滞留司乘人员不受冻、不受渴、不挨饿。
　　为了避免可能出现的更大风雪灾害，安徽省高速公路总公司提前应对，有备无患。目前，总公司已经贮备融雪剂1000多吨，防滑草垫、编织袋14万多条，铁锹50000多把，铲雪车、平地机等除雪机械180多台，全部装备到位。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]