
　　中广网太湖12月2日消息（记者梁兴旺）中国之声新闻纵横昨天报道了安徽太湖县一家应当依法关停，并被省挂牌督办的再生铝企业，竟然通过环保部门的环评审批，正常生产。目前企业已停产，安庆市环保局介入调查。
　　违规企业已停产
　　这家名为光华铝业的再生铝企业位于太湖县小池镇，因环境违法光华铝业去年曾被媒体曝光，安徽省环保局挂牌督办，要求该企业停产整治。目前这家正处于整治当中、不符合国家产业政策的企业，通过了环保部门的环评，开始正常生产。安庆市环保局副局长刘志伟告诉记者，报道播出后，安庆市环保局派专人到太湖县展开调查，现在光华铝业已被要求停止生产。
　　刘志伟：陈支队长打电话回来说，已经停产了，并且在现场拍了照片。
　　刘志伟说，针对中国之声报道内容，安庆市环保局昨天上午要求太湖县环保局到市里汇报情况，同时派人下去调查，检查县环保部门是否存在违规、违法审批现象。
　　刘志伟：我们把支队同志派下去，就是进一步了解其在审批过程中存不存在问题。太湖县环保局到市里汇报，也是要进一步了解他是不是有违规审和违法审批的问题。组织、检查、调查县局在审批过程中间是不是存在问题，存在哪些问题，我们正在做前期调查工作，等调查工作告一段落，会向省里汇报。
　　年产3.2万吨出自县发改委
　　依照规定，现有再生铝企业年产必须在2万吨以上。安庆市环科所做的环境影响报告注明，光华铝业年产8千吨，企业老板也证实了这一说法。太湖县环保局一份红头文件却称，光华铝业2008年年产量3.2万吨，该企业因此得以名正言顺的恢复生产。年产3.2万吨出自哪里，太湖县环保局一位负责人给出了这样一个答案。
　　负责人：这个是发改委批的，设计规模是有这么大。
　　记者：设计规模？安庆市环科所写的设计规模是年生产能力8千吨？这怎么理解呢？
　　负责人：后来这个环评我就不太清楚了，反正发改委批的是3万2千吨，我下午查了一下，是县里发改委批的。
　　安庆市环科所和企业老板都表示光华铝业年产量只有几千吨，太湖县发改委又是怎么得出这一数字的呢，记者将做进一步调查。
　　安徽省环保局挂牌督办案件解决难
　　2008年年底，安徽省环保局明确指出，要求安庆市环保局督促太湖县人民政府，责令光华铝业停产整治，完成环评审批手续，只有经过安庆市环保局批准才可恢复试生产。安庆市环保局究竟有没有批准呢，该局副局长刘志伟再次表明了自己的态度。
　　刘志伟：目前我们没有任何批复他们试生产的口头表态或文字的东西。
　　记者：县政府和县环保局有没有向你们请示？
　　刘志伟：反正据我掌握是没有。最近县局给我们写了一个关于申请摘牌的请示，我们没有批复，认为其整改还没有到位。
　　安徽省环境监察局一位工作人员称，此前，这个省挂牌督办的案件由于太湖县上报材料有些简单，就曾被要求重新处理。
　　工作人员：当时报告材料上说这个企业停产了，具体情况材料上面不是太详细，所以我们让他们重新再处理，因为政府一直没有出台相关的政策措施。
　　安庆市环保局一位负责人称，为这一案件，安徽省和安庆市环保局到太湖县督察不下十次，但是仍没能阻止这家违规企业生产。如今这一案件距安徽省环保局挂牌督办已过去一年多时间，让企业附近生活的居民感到不解的是，为什么安徽省环保局挂牌督办的案件，解决起来竟然这么难。
　　[责任编辑：vividdong]