
　　
　　图为芜湖市中级人民法院公开开庭审理张治安、汪成报复陷害案。
　　本报芜湖（安徽）11月19日电记者李光明实习生刘保齐备受关注的安徽省阜阳市颍泉区原区委书记张治安涉嫌报复陷害、受贿和区检察院原检察长汪成涉嫌报复陷害案，今天在芜湖市中级人民法院公开开庭审理。
　　张治安曾因修建酷似美国白宫的豪华办公楼而被坊间称为“白宫书记”。据检察机关查明，2007年8月，时任中共阜阳市颖泉区区委书记、区人大常委会主任的张治安，在收到他人转交的一封举报其有经济问题的举报信后，认为是阜阳市泉北贸易区管理委员会经济贸易发展局原局长兼安曙房地产公司董事长李国福所为，由此产生报复李国福的意图。张治安要求时任颖泉区人民检察院检察长的汪成严厉查处李国福的经济问题。2007年8月26日，李国福进京告状回阜阳后，被颍泉区检察院抓走。2008年3月13日，李国福自杀身亡。李国福意外死亡一事被披露后，引起有关部门高度重视。2008年6月5日，张治安被联合调查组带走。同年7月31日，张治安因涉嫌报复陷害罪被逮捕，同时被逮捕的还有汪成。2008年7月，安徽省人民检察院指定芜湖市人民检察院侦查此案。2008年12月，芜湖市检察院以涉嫌报复陷害罪名提起公诉。2009年3月13日，张治安被取保候审，回到了阜阳。5月29日，张治安被再次关押进了看守所，案件重新移交到芜湖市检察院。2009年6月25日，芜湖市检察院正式向芜湖市中级人民法院依法提起公诉。
　　芜湖市检察院指控称，被告人张治安滥用职权、假公济私，对举报人李国福及其家属实施报复陷害。被告人汪成明知张治安要报复陷害举报人李国福，与张治安共谋，滥用检察权、假公济私，违背事实和法律，违法办案，二人的共同犯罪行为致使被害人及其近亲属合法权利受到了严重损害、导致举报人李国福自杀身亡，犯罪情节严重，其行为已触犯法律，应当以报复陷害罪追究其刑事责任。另外，被告人张治安利用职务之便或利用职权及地位形成之便利条件，在为他人承揽工程、房地产开发、干部提拔、人事调动等事项上谋取利益，先后52次非法收受、索取贿赂共计351.7万元人民币和1万美元，情节特别严重，其行为已触犯法律，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　本案开庭前，被告人张治安数次更换辩护人，开庭前夕，被告人张治安委托的辩护人函告法庭解除与张治安的委托辩护关系，不再担任他的辩护人，法庭依法为被告人张治安另行指定了辩护人。庭审中，两名受害人的委托代理人因提出不符合法庭纪律的要求未获法庭允许，自行决定退出庭审，两名受害人亦随之退出庭审。
　　庭审结束后，法庭没有当庭宣判，将根据案件审理查明的事实依法择日作出宣判。
　　[责任编辑：victorbai]