安徽芜湖要求县处级党政一把手不管人和钱2009年11月19日04:17杨丹丹我要评论(0)
　　县处级党政正职“一把手”干部一律不得直接分管人事和财务工作。我省芜湖市本月开始推出的这项廉政新举措一出台便吸引了社会各界的广泛关注。
　　据悉，芜湖市委办公室近日向该市各单位印发了《芜湖市关于加强对县处级党政正职管理监督暂行办法》。该《暂行办法》明确要求“县处级党政正职不得直接分管干部人事工作；县区党政正职不得直接分管本县区财经和工程项目，各单位正职不得直接分管本单位财务；在重大事项决定时要末位表态。”
　　这项新规定一出台便在芜湖市引起了不小的“轰动”，众多老百姓和干部对此议论纷纷。在芜湖市直机关工作的吴先生认为，这项新举措非常有创意，可以从源头上有效防止腐败等问题的产生。首先，“一把手”不管人和财，就可以对这些工作进行有效的监管。其次，正职干部将这些具体事务放开，有利于集中精力想大事抓大事。此外，此举还有利于正职干部起表率作用，带领整个班子反腐倡廉。
　　有些市民则提出了反对的看法。芜湖市民李晓兵称，领导干部的管理监督关键在于政务公开，而不是靠调整管辖权限来实现。而且这项举措的落实很难细化和监管。他觉得此项规定不过是“走过场”，很难起到实质效用。
　　究竟如何在具体监管中执行到位，防止出现“明不管暗管”等现象呢？负责出台这项文件的芜湖市纪检委相关人士介绍说，大多数单位多是“一把手”管人事和财务，此举正是为了加强对“一把手”的监督，完善惩治和预防腐败体系。芜湖市委市政府已经要求各单位根据这个规定重新调整领导班子分工，并把这项制度的实施和执行纳入年底的综合目标考核和领导班子考核。至于如何监督这个办法的执行与实施，他们还将出台配套细则。
　　安徽省委党校的邵明教授对此评价称，“一把手”监督的难点，在于权力过于集中又缺乏有效的监督。芜湖市敢于对“一把手”亮剑，是加强对“一把手”监督的一项重要改革。制度创新值得肯定，但最终要看其落实效果。(新安晚报记者杨丹丹)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接贺国强：反腐败要高度重视网络举报积极作用(2009-11-1905:41:00)
全球腐败国家排行：索马里最腐败新西兰最廉洁(2009-11-1814:32:57)
贵州原政协主席黄瑶被撤其腐败新闻不断被曝(2009-11-1809:24:00)
网友担心北大校长推荐制引发腐败(2009-11-1808:00:00)
福建严打工程建设领域腐败集中宣判8案15人(2009-11-1708:37:00)
贝卢斯科尼缺席腐败案审理并否认所有指控(2009-11-1707:46:15)
视频：希拉里敦促阿富汗新政府打击腐败(2009-11-1620:44:20)
北约将在阿富汗建类似美中情局机构查高层腐败(2009-11-1611:02:48)
北约将在阿富汗建类似FBI机构查高层腐败(2009-11-1609:37:00)
中共借鉴国际经验推进反腐败(2009-11-1118:06:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
