安徽应对暴雪袭击合肥中小学今明两天停课2009年11月17日10:56胡霈霖我要评论(0)
　　各校实行24小时值班和领导带班制度
　　昨日，根据暴雪天气情况，为了保障学生的安全，合肥市教育主管部门在中午紧急通知合肥市三县及各区中小学、幼儿园及民办学校，今明两天全面停课，请家长合理安排孩子的生活和学习。
　　家长：这种情况下停课很合理
　　昨天下午放学时间，记者在合肥市向阳路第一小学门口看到，来接孩子的家长比平时多许多。一位家长表示：“雪天路滑，平时骑车接送孩子，现在也只能挤公交车了，在路上的时间比平时足足多了一个半小时，这种情况下，学校停课是很合理的。”另一位开车来接孩子的家长说，她比平时提前一个小时出发来学校接孩子：“一路上20码的速度慢慢挪着，要不是为了孩子，实在不敢雪天开车。”
　　一中：正常上课走读生可不来
　　记者从合肥一中了解到，今明两天，合肥一中的寄宿生将正常上课，学校在连接教学区与生活区的地下通道两端，专门安排老师护送学生过通道，防止学生因路滑摔跤。学校的教学楼下已经铺上防滑毡布，大阅览室的空调全部打开，让同学们暖暖和和地上自习。
　　此外，合肥一中的走读生今明两天如果感觉到交通不便，可以在家自修；有条件到校的走读生，如果路上耽误时间迟到了，学校也不会按照迟到、旷课等情况处理。
　　教育局：要求各校24小时值班
　　昨日下午，合肥市教育主管部门下发《关于进一步做好防范暴雪工作的紧急通知》，要求各学校站在“生命至上，安全为天”的高度，把保障师生安全作为当前首要工作来做，要做好师生防范暴风雪安全知识、交通安全知识和自救自护知识教育，提醒学生添衣保暖，预防感冒，预防摔伤等意外事件的发生。
　　合肥市教育局强调，各学校要严格实行24小时值班和领导带班制度。值班人员要全天候坚守岗位，实行24小时值守。确保通信联络畅通，及时报告有关情况。(新安晚报记者胡霈霖)相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖北12县市遭暴雪袭击倒塌损坏房屋九千多间(2009-11-1710:56:00)
暴雪袭击荆楚湖北36个县市出现积雪(组图)(2009-11-1709:08:46)
南方多省今日有暴雪雨雪天还将持续3天(图)(2009-11-1708:26:00)
南方省份面临暴雪考验重点道路排查已完成(2009-11-1623:07:00)
视频：湖北北部遭遇暴雪袭击36个县市出现积雪(2009-11-1622:33:34)
视频：安徽沿淮沿江地区遭遇暴雪袭击(2009-11-1622:32:05)
暴雪突袭车辆堵塞南京长江大桥万人步行过江(2009-11-1621:54:00)
暴雪考验西气东输东部地区出现大范围气荒(2009-11-1621:03:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
