
　　中新网郑州11月16日电(记者关涛马艳梅通讯员李镇屹)日前，在郑州市火车站南出站口救助站旁边，一名戴红帽子的男子正蹲地上哭泣。男子的反常举动引起了在此执勤民警的注意。
　　郑州市特巡警三大队刘洪波、张东晓俩位民警遂上前询问，该男子看是民警抽泣到：“我给你们说件事，算不算自首？”民警感觉里面肯定另有隐情，便说：“当然算了，只要你符合自首的条件。”男子听后说“我杀了人”。意识到事情的严重性，民警立即让男子坐上警车，把他带到大队询问。
　　经查询，该男子姓李，系安徽阜阳人，今年24岁。从2004年开始，李某就一直在浙江台州打工，闲暇时会出来打渔。1个月前，他借了朋友的一辆摩托车去打渔，结果弄丢了。对方看他可怜，就让他还1800元，并同意其慢慢还。
　　在2009年11月10日下午3点，李某打渔回来，朋友又一次催他还钱，并约好了在一个菜市场附近见面。见面后，还没等李某说话，对方四个人就开始辱骂他为何欠债不还。期间，双方发生肢体冲突。李某说他打不过对方，受不了，就掏出了打渔用的水果刀朝对方捅了两三刀之后逃走。
　　11月12日早上，他乘火车来郑州，准备投靠在郑州开厂的叔叔。但突遇大雪火车晚点，14日凌晨3点才到郑州。赶到须水时，发现工厂没有人。这时，他给台州的一个好朋友打电话，对方告诉他，他捅的那个人死了，警察正在找他。
　　听到这后，他一下子懵了，迷迷茫茫晃到到火车站后很害怕，不知道咋办就蹲在救助站墙根下哭了起来。遇到民警来问，他才决定自首。
　　民警上网一查，发现李某于11日因为故意伤害致人死亡已被台州警方通缉了。民警告诉李某，选择自首是对的，即可减轻处罚，还可以免于东躲西藏的担惊受怕。最后，民警将李某移交给了台州警方。完
　　[责任编辑：carriewang]