
　　光华铝业十几米外便是居民区
　　中广网北京12月4日消息（记者梁兴旺）据中国之声《新闻纵横》7时10分报道，安徽太湖县环保局为一家违规企业私开绿灯日前被中国之声披露，这家违规企业已被太湖县政府关闭，但太湖县环保局、外宣办仍百般辩解，辩词前后矛盾。
　　太湖县宣传部外宣办主任王三保称，这一事件经中国之声报道后，太湖县立即采取措施整改。
　　王三保：实际上到目前为止，光华铝业停产了，昨天（3日）县政府的正式公文要求其现在关闭。
　　责令宣传部门、环保部门要加大环境保护有关法律法规的宣传和学习，让各级领导、各级干部增强环保意识，自觉的依照环保有关的法律法规落实到工作当中。从今以后所有的企业上马都必须做好环评，否则即使是招商引资的，我们也不行。
　　王三保表示，在整改过程中不回避问题，严格按照有关要求做。
　　王三保：这个事情已经发生了，我们不回避这个事，所以县里面从现在开始就按照环保部门的要求进行整改。
　　虽然被要求停产，但太湖县环保局监察大队队长张朝晖仍然坚持说，光华铝业产能没问题，符合年产2万吨以上的国家准入标准。
　　张朝晖：光华铝业现在有3条生产线，一条生产线一年生产8千吨铝锭，它有3条生产线，如果是正常生产，（一年）有2.4万吨铝锭。如果满负荷生产，它一年能生产1.1万吨到1.2万吨，这是指一条生产线，3条生产线加起来就是3.3万吨到3.6万吨。
　　然而，太湖县环保局监察大队队长张朝晖的说法却被环评机构否认。负责为光华铝业做环境影响报告的是安庆市环科所，该所具有环境影响评价资格证书。副所长陈军在接受采访时表示，光华铝业是省环保局挂牌督办的案件，做环评时他们更加慎重。他说，光华铝业其实只有1条生产线。
　　陈军：不对，（光华铝业）没有分线，就是一个总的（生产线）。
　　记者：不是说一条生产线能生产8千吨（铝锭），3条生产线生产3个8千吨（铝锭）？
　　陈军：它就是一个总的（生产线）。通过反射炉提供热源进行融化，实际上这属于第二道工序。第一道工序是原料分解，然后要进行融化，最后变成铝锭。
　　记者：那他说的3条生产线是不是相当于整个过程的3个工序？
　　陈军：对，是3个工序。这是第二道工序，提供热源的。
　　如果不是三条生产线，那么一条生产线的产量有没有3万吨呢，记者进一步向安庆市环科所副所长陈军进行了求证。
　　记者：当地环保部门说光华铝业一年产3.2万吨（铝锭）？
　　陈军：呵呵，这个没关系。如果他说有3.2万吨，可以拿出证据呀，拿得出依据吗？我们有这个必要把他们的3万吨写成8千吨吗，我们有这个必要吗？（笑）
　　这肯定是按照实际情况，根据企业提供的材料，我们做了（产能）8千吨（的认定），是符合他们厂（光华铝业）目前的实际情况的，它只有8千吨呀，肯定不符合2万吨的要求。
　　如果你要觉得还需要核实，我们可以双方对质，这个都没有问题。
　　记者：你可以和他们对质？
　　陈军：对，这个没问题。
　　记者：针对8千吨的问题，（光华铝业）是一条生产线，你可以和他们对质？
　　陈军：对，这个没问题。
　　在年产规模的问题上，太湖县相关部门的说法前后矛盾，漏洞百出。太湖县环保局一份红头文件，“关于太湖县光华铝业有限公司环境投诉调查处理情况的汇报”清楚的写明：“光华铝业2008年生产规模达年产标号铝锭3.2万吨”。调查显示，光华铝业根本达不到年产3万余吨的规模。在记者的一再追问下，太湖县宣传部外宣办主任王三保的解释出人意料，他说，是红头文件写错了。
　　王三保：这个3.2万吨的规模是设计的，是写错了，而且那句话根本不通，你读一下，根本就不通那句话，什么生产规模达年产，那是两句话并起来的。
　　这份文件是太湖县上报给安庆市环保局的一份红头文件。让人感到不解的是，这么重要的文件怎么在关键数字上如此粗心？
　　2008年年底，安徽省环保局明确指出，要求安庆市环保局督促太湖县人民政府，责令光华铝业停产整治，完成环评审批手续，只有经过安庆市环保局批准才可恢复试生产。太湖县宣传部外宣办主任王三保明确向记者表示，安庆市环保局没有批准，是县里的行为。
　　王三保：省环保局明确讲有一句话，要由市环保局来批复生产，但是，安庆市环保局没批，县里批了，是这样的，试生产也是县政府下的文。
　　安徽省环保局明文规定的督办意见怎么到县里就成了一纸空文。而对于这种令而不行的做法，究竟将如何惩处，安徽省环保部门并没有给出一个明确说法，作为太湖县环保局，为什么仍要替关闭企业辩解，背后究竟隐藏着什么原因？有关这一事件的最新进展，中国之声将继续予以关注。
　　[责任编辑：carriewang]