
　　本报记者李润文实习生李超
　　11月19日，暴雪后的天气依旧阴冷，芜湖市中级人民法院门前却早早就聚集了一群人。当天，备受媒体关注的“白宫书记”张治安涉嫌报复陷害、受贿和阜阳市颍泉区检察院原检察长汪成涉嫌报复陷害案，在安徽芜湖中院开庭。
　　这是一场迟来的审判。
　　2008年6月上旬，张治安被安徽省联合调查组带走，7月31日，张被逮捕，张案曾延长审查起诉期3次，退回补充侦查3次。今年6月25日，芜湖市人民检察院以涉嫌报复陷害罪、受贿罪向芜湖市中级人民法院提起公诉。时隔近5个月，此案才在芜湖中院开庭审理。
　　然而，让人始料不及的是，这场公开的审判严格限制旁听者。受害人李国福的家属只收到了两张旁听证，关注此案的来自全国各地的20多名记者吃了法院的闭门羹。
　　早在几天前，很多媒体记者就多次与法院联系，试图获得旁听证。当时得到的答复是，可以旁听，但需要申请。但到庭审前，芜湖中院的说法是，旁听证已经发完了。
　　19日上午8时，中国青年报记者用受害人家属的旁听证进入法庭。记者发现，庭审现场有72个旁听席位，好多都是空的，进入法庭的人相互打着招呼：“你怎么也来了？”“单位组织来的。”
　　据了解，很多前来旁听的人是张治安昔日的部下。
　　记者很快被一个人发现，“你不是家属，请你出去。”一个法警架着记者，将记者轰出了法庭，并对围观的媒体记者说，他没有身份证，不能进去。
　　此时，在法院大厅门口，已围聚了近20家媒体记者。此外，还有一些从阜阳赶过来的其他受害者家属。
　　芜湖中院研究室主任钱亚出来协调，他向在场的记者解释，法院没有理由不让记者进去，因为进去的人必须要有旁听证，我去给你们协调。随后转身走向大厅。
　　不久，又出来一名工作人员，主动邀请记者们到法院的休息大厅，等待通知。
　　有媒体记者提出抗议：“公开审理的案件凭什么不让记者进啊？”
　　也有记者当众埋怨：“昨天我来这里向你们申请采访事宜，当时就告诉我今天可以进的，怎么今天来了又不让进了？”
　　工作人员解释说，里面50个位置已经满了，等过会儿庭审开始，要是再有空位，就让你们进去。如果进不了，回头法院会给你们一个通稿。
　　记者们的情绪还未平息，法院大厅门口便有人发生了争执。记者们闻声跑过去，原来是从阜阳赶来的一位六七十岁的大爷，四个法院的工作人员紧紧靠在一起，堵住大门，前面另有工作人员拉着大爷，不让他进去。
　　大爷很愤怒，大声喊着：“我是受害者，为什么不让进！”
　　法院一再的解释是：位置满了，只有有旁听证才能进。
　　新华社记者程士华出示了一张旁听证，门口的工作人员放他进去了。他经过了门口三道关口的仔细检查，身上所有采访设备都被没收了。
　　他通过了所有的检查，却被最里边的法院领导拦住了。随后，他也被“请”了出来。不一会儿，里面便传出话来：不但要有旁听证，还要有身份证才能进。
　　“这分明就是不让我们进啊，这叫什么公开审判啊！”人群开始骚动。此间，几家媒体先采访起了死者李国福的家属，仍有不少人在跟法院工作人员争执。
　　庭审快开始了，来自《新安晚报》的记者老春挤进人群，大声喊着：“我有旁听证，也有身份证，还有记者证！”
　　在经过反复的安全检查后，老春比其他人幸运，法院没有把他赶出来。可是不到二十分钟，他也出来了。
　　老春回忆说，我被法院的人带到了6楼。法院的一位领导说要给我上一课。“他还告诉我，因为上面领导有吩咐，禁止记者旁听，也请你理解一下我们。我问是哪个领导，他就没有回答我。”老春提出进庭审现场瞄一眼的要求，也遭到了拒绝。
　　据受害人家属介绍，庭审现场至少空着20个座位。
　　“为什么不公开审理？为什么不让记者进去旁听？我们不想做‘公正’表演的道具！”李国福的大儿子李登辉向法院提出严重抗议。
　　本报芜湖11月19日电
　　[责任编辑：champchen]