
　　
　　资料图片：安徽阜阳市颍泉区政府办公楼，被当地群众称为“白宫”。以上图片取自TIEXUE.NET,版权人为LEOMK58。
　　
　　资料图：原安徽省阜阳市颍泉区区委书记张治安图片来源：中国新闻网
　　
　　“白宫”书记代理律师开庭前一天“罢工”
　　11月19日8时15分，袁爱平早早进入法庭。这个常年生活在农村的老太太拿着老伴李国福的遗像进入法庭后有点茫然，她不知道自己该坐在哪里。
　　法警先安排她坐在旁听席第一排，然后告诉她，庭审时，她作为被害人家属，就坐在公诉人背后。
　　8时30分准时开庭，被告人张治安被法警押进法庭。
　　“张治安穿着黑夹克，还是当书记的那个发型，精神焕发、红光满面；汪成身穿着黄色囚服，神情沮丧。”李国福的女婿张俊豪描述了他在法庭上见到的张治安和汪成。
　　张治安曾任安徽省阜阳市颍泉区区委书记，因修建豪华办公楼而被称为“白宫书记”。李国福多次举报张治安经济问题，遭到张治安报复陷害，后在监狱医院内非正常死亡。此外，张治安还涉嫌受贿350多万元。(见本报2008年4月22日报道《阜阳“白宫”举报人蹊跷死亡调查》)
　　在庭审前一天，张治安的辩护律师突然拒绝为他辩护，芜湖中院特地为张治安指派了一名律师。张治安以该律师不清楚案情为由，拒绝接受。
　　法庭第一次休庭，指派了另一名律师，这名律师曾是张的代理人，该律师当即到庭。
　　受害人家属申请法官回避被驳回
　　审判长问受害人家属，是否要求回避。
　　张俊豪提出申请，要求芜湖市中院此次审判的法官回避，并当众宣读了要求法官回避的申请书。
　　与此同时，张治安也申请芜湖市人民检察院公诉人回避。他认为，芜湖市人民检察院的起诉书所诉的内容都是假的。法庭随后宣布第二次休庭。
　　受害人为什么要求法官回避？这要从受害人的刑事附带民事诉状被驳回说起。
　　接到裁定书，袁爱平的代理律师王振宇心里就有点凉。
　　李国福因举报张治安被抓，后死在监狱医院，经媒体报道后，北京义派律师事务所律师王振宇就开始援助其家属打这场官司。
　　11月12日，袁爱平提交了刑事附带民事的诉状，请求赔偿死亡补偿费259808元，丧葬费13181.5万元，精神损失费1000万元，共计10272989.5元。
　　11月16日，芜湖中院裁定，驳回袁爱平附带民事赔偿的起诉。
　　芜湖中院裁定，被害人李国福的死亡虽与两被告人的犯罪行为有一定联系，但非两被告人的犯罪行为直接造成，故因李国福死亡的经济损失不属本案附带民事诉讼的受理范围。王振宇认为，这显然是未审先判。
　　袁爱平说，李国福死后，他们曾经多次要求立案，但一年多来，公安机关一直没有立案。后来安徽省人民检察院进行了尸检，鉴定结果是机械性窒息死亡(缢死)。曾有人口头答复他们李国福是自杀，但没有任何书面结论证实李国福是自杀。
　　李国福到底是怎么死的？他举报的内容到底是什么？是否属实？
　　袁爱平说，到目前为止，没有人给他们一个答复和结论。
　　“既然没有结果，没人知道李国福到底咋死的，凭啥认为李国福死亡与张治安案件无关？”袁爱平反问。
　　袁爱平、张俊豪认为，芜湖中院未审先判，有徇私枉法的嫌疑，故要求法官回避。
　　法庭休庭十分钟，再次开庭，法官驳回了双方的回避申请。
　　袁爱平再次提出，申请复议，请求法官回避。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　早前报道：
　　
　　
　　
　　相关评论：
　　
　　