安徽大部分地区出现大雾天气发布大雾预警2009年11月26日17:26我要评论(0)
　　新华网合肥11月26日电（记者朱青蔡敏）11月26日早晨，安徽省大部分地区出现大雾天气，安徽省气象台发布了大雾预警，安庆市怀宁县达到红色级别预警，池州、黄山两市及部分县区达到橙色级别预警。目前，安徽省机场进出港航班及高速公路交通均受到大雾天气影响。
　　据安徽省气象台介绍，全省各地26日分别发布红、橙、黄色大雾预警。其中，安庆市怀宁县为红色预警，已经出现能见度小于50米的雾并将持续；池州市区及青阳县、黄山市区及黟县、芜湖市南陵县、繁昌县以及合肥市肥西县均为橙色预警，能见度小于200米并将持续。
　　据安徽省合肥市骆岗机场有关人员介绍，目前受大雾天气影响，3个出港航班及1个进港航班受到影响，记者从安徽省高速公路总公司了解到，目前沿江高速除大渡口地区外，其余入口均因大雾临时封闭，芜湖、安庆等地高速公路入口也基本封闭。有关部门提醒，大雾天气，能见度较低，驾驶人员应根据雾天行驶规定，采取雾天预防措施，并尽快寻找安全停放区域停靠；市民也应尽量减少户外活动，注意交通安全。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻我国遭入冬最大范围大雾袭击16省区大雾笼罩
受大雾影响上海空港近80架航班延误
视频：上海发布今年入冬以来首个大雾红色预警
视频：北京发布大雾黄色预警航班起降受影响
视频：山东发布大雾橙色预警能见度不足20米
大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误
江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里
上海今冬首发大雾红色预警部分航班延误
我国中东部地区出现大雾天气交通受影响
山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
