
　　记者昨日从天柱山风景区获悉，目前综合考虑多种因素，该景区十一期间暂缓执行新门票政策，维持原旺季每票120元，淡季每票90元。
　　7月31日，安庆市物价局在其网站上对外公布了《关于调整天柱山风景名胜区门票价格的公告》，批准天柱山门票继续实行淡、旺季价格，淡季从当年11月16日起至第二年3月15日止，门票价格由每人每张90元调整到110元；旺季从每年3月16日起至11月15日止，门票价格由每人每张120元调整到150元。调整后的门票价格从今年10月1日起开始执行。
　　天柱山景区有关人士表示，在获得调价批复后，景区一直在协调门票价格过渡阶段的市场供需以及游客承受能力等方面问题。在9月9日公布的秋冬游优惠政策中，天柱山进一步扩大了优惠对象范围和优惠幅度，并且增设了特价票。另外，还为全国持有市级以上摄影协会会员证的专业摄影家敞开了免票“绿灯”。
　　据了解，十一期间，天柱山在神秘谷和总关寨新游线的基础上，将开通“主峰景区拜岳台莲花峰新游线”，游客可游览历时18亿年演化而来的峰石地质奇观。同时，还将在主峰景区开展持续一周的黄梅戏表演及游客互动节目。(安徽商报)
　　[责任编辑：irenewu]