
　　
　　
　　11月25日消息，黑龙江鹤岗新兴煤矿“1121”事故遇难矿工的赔偿工作已展开。新兴煤矿针对遇难矿工制定了两套赔偿方案，目前已有18位遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议书。每位遇难矿工家属，首先都可获得一次性工亡补助金和丧葬金共计10.26万元。若按一次性赔偿标准支付赔款，家属最高可获得30余万元赔偿金。中新社发房宝树摄
　　中新社北京十一月三十日电(记者周锐)中国安监总局三十日召开安全生产专题会议，通报鹤岗矿难相关情况。本次矿难共有一百零八人遇难，六十五人受伤，其中六人重伤。初步调查认定，这是一起特别重大责任事故。煤矿安监局局长赵铁锤表示，安全意识不牢靠、执行规章制度不严格以及安全监管有漏洞，是造成鹤岗矿难的主要原因。
　　据调查，在核定生产能力只有一百四十五万吨的情况下，黑龙江鹤岗新兴煤矿拥有的采掘工作面高达三十个，采掘布置极不合理。而下井人数更是严重超标。事故发生当晚，该矿下井人数达五百二十八人，而白班时井下人数则基本在千人以上。
　　危机出现后，新兴煤矿的应急处理措施也并不得利。在瓦斯爆炸前五十三分钟，警报就已经拉响，但该矿却没有立即按照相关规定采取全矿井停电、撤人措施。只是通知了部分工作人员撤离，导致百余人被困井下。
　　在机械设备管理方面，鹤岗新兴煤矿也存有问题。经调查，新兴煤矿在二00七年前一直被鉴定为高瓦斯矿，但二00八年左右，鉴定结果却变成了“低瓦斯”。因此，该矿不需要，也并没有选用符合高瓦斯矿井要求的设备。
　　据了解，高瓦斯等级意味着更高的设备要求和更大的资金投入。而被鉴定为煤与瓦斯突出的矿井，则必须安装永久性的抽放设备，所需投入更是巨大。
　　赵铁锤表示，从鹤岗矿难中可以看出，中国煤矿安全监管在瓦斯等级鉴定这一环节尚存漏洞。
　　赵铁锤要求各地安监部门对当地煤矿的瓦斯等级进行全面核查，凡是近三年来降低瓦斯等级的矿井，必须在十二月底前进行重新鉴定。凡是发生过瓦斯突出的矿井，必须立刻重新鉴定，鉴定前必须按照瓦斯突出评级。
　　[责任编辑：terryli]