
　　据国家安全监管总局网站报道国家安全监管总局发布《关于做好强降温降雪防范应对工作的紧急通知》，全文如下：
　　国家安全监管总局关于做好强降温降雪
　　防范应对工作的紧急通知
　　安监总明电〔2009〕16号
　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团安全生产监督管理局，各省级煤矿安全监察机构，有关中央企业：
　　11月9日以来，受冷暖空气共同影响，华北地区和西北地区先后出现明显降雪过程，部分地区出现大雪或暴雪，给安全生产工作造成严重影响。预计未来10天，西北地区东部及南方大部分地区将出现一次大范围雨雪天气过程。党中央、国务院对此高度重视，国务院领导同志作出重要指示，要求各地、各有关单位高度重视，进一步加强监测预警预报，保障交通运输安全畅通，确保城乡基础设施安全和生产生活秩序正常，妥善做好灾害救助和农牧业生产工作。现结合安全生产工作实际，就防范应对工作提出以下要求：
　　一、各地安全监管监察机构以及有关中央企业要认真贯彻落实国务院领导同志重要指示和有关文件要求，认真做好强降温降雪可能引发公路、铁路、民航、电力、通讯、建筑施工等生产安全事故以及生产设施破坏的防范应对工作。要加强对矿山、危险化学品、烟花爆竹等高危行业的安全监管工作，督促有关企业排查因强降温降雪造成的安全隐患，防止引发生产安全事故。同时，要积极配合公路、铁路、民航、电力、通讯、建设等部门，全力保障交通运输安全和供水、供电、供暖、供气、通讯等基础设施安全正常运行，防范道路交通、大面积停电和建筑物垮塌等事故的发生。
　　二、各类生产经营单位要全面加强安全生产工作，及时采取防范措施，把事故消灭在萌芽状态。发电及有关电网、通讯公司要做好应急准备，一旦强降温降雪造成线路、设施受损，要及时采取措施，防止大面积停电或通讯中断事故的发生；铁路、民航、长途汽车客运等交通运输企业要加强安全检查，密切关注天气变化情况，确保运输安全；矿山企业要做好应急准备，一旦发生停电，要立即撤出井下作业人员，启动备用电源保证通风和排水，确实不能保障通风和排水的矿井，恢复生产前必须加强瓦斯排放和监测工作，防止发生事故；建筑施工企业要视天气情况及时停止室外作业，及时清扫建筑屋顶积雪，防止发生垮塌事故。
　　三、各地安全监管监察机构以及有关中央企业要加强与气象部门的联系，密切注意天气变化情况，及时发布预警信息，督促指导有关单位及时做好强降温降雪引发的各类生产安全事故的防范应对工作，做到早预警、早准备、早防范，牢牢掌握主动权。
　　四、各地安全监管监察机构以及有关中央企业要切实加强领导、落实责任，加强应急值守工作，全面做好生产安全事故和其他紧急突发事件的信息报送和处理工作，确保事故信息和其他重要信息及时、准确上报。同时，要通知各类安全生产应急救援队伍做好应急准备，准备必要的应急救援装备和物资，确保强降温降雪引发的各类生产安全事故得到及时、有效的处置，最大限度地减少人员伤亡和财产损失。
　　国家安全生产监督管理总局
　　二九年十一月十二日
　　[责任编辑：pennyhuang]