
　　检方以贪污罪起诉原怀柔商委主任
　　因其行为请示过领导
　　本报讯原怀柔商委主任陈某，被控利用公款购买商品房，检察机关以贪污罪对其提起控诉。记者昨天获悉，怀柔法院对此案作出一审判决，以陈某的行为请示过领导并得到过批准为由，判决陈某无罪。
　　怀柔检察院指控，1999年12月至2000年9月间，陈某利用其担任怀柔县商贸工委书记、商委主任的职务便利，用怀柔县商委及其下属单位公款，为自己购买超标住房一套及车库一间，涉案共计22万余元。检方查明后认为，这笔房款属于贪污。据了解，涉案房屋位于怀柔区迎宾北路。根据商品房买卖契约上的显示，房子的建筑面积达188.36平方米。而按当时规定，陈某的住房不能超过120平方米。
　　案件审理过程中，怀柔一位副局级领导证实，陈某曾请政府给他解决住房问题。该领导在担任商委主任时，商委曾开会，议题就是给陈某购买新房，正好也解决商委其他同志的住房。但后来因为商委没钱了，没给他买。后来有领导商定了解决办法，房子可由商委解决，钱可从下属公司欠商委的钱中解决，陈某把原住房的房产证交商委抵押。法庭上，陈某辩称，房源、购房资金渠道都是由领导决定的，房子超面积等问题没有及时解决，不是其个人原因造成的，其主观上没有非法占有公款的故意。　　[责任编辑：carriewang]