
　　
　　
　　2009年8月13日，在扩内需保增长的诉求下，地方城市基础设施建设提速，这也使得各地对用地的需求大为增加。来自国土资源部的消息，2009年报国务院批准城市建设用地审批工作已全部完成。全国81个城市获批的城市新增建设用地规模较2008年增加16.7%。中新社发井韦摄
　　
　　
　　2009年10月31日，在武汉江汉北路湖北省供销仓储运输总公司经济适用房工地，工人在楼上清理可以搬走的建筑材料，并用汽车将其运走。该楼由于违规建设被强拆。据介绍，湖北省供销仓储运输总公司获批准在江汉北路34号新建一栋12层、面积5950平方米楼房“用于解决员工住房困难”。2009年8月，楼房建到12层时，该公司未按要求封顶，继续加层超建。中新社发孙新明摄
　　中新社上海十一月二十三日电(记者姜煜)中国住房与城乡建设部政策法规司副司长徐宗威，今天在此间以“城市发展与绿色经济”为主题的世博论坛上表示，中国城市的建筑密度和容积率太高，不符合宜居的标准，“中国人还没有到都住二十层以上高楼的时候”。
　　徐宗威不同意“中国城市建设用地不多”的说法。他认为中国百分之三十的土地可用于城镇建设，以目前人均一百二十平方米的城市面积计算，城镇用地只占中国国土面积的百分之一点一，即使提高一倍至人均二百四十平方米，也只占国土面积的百分之二点二。
　　徐宗威指出，得益于经济的持续增长、土地制度、行政体制以及改革开放的政策，中国城市化发展迅猛，城市化水平由改革开放初期的百分之十七点九发展至二00八年的百分之四十六。中国的城市建设为中国经济持续高速增长提供了设施支持、为中国六亿城市居民提供了基础市政公共服务和基本住房保障。
　　“不过中国在城市化水平发展取得巨大成就的同时，也存在一些问题，如交通问题、环境质量不尽人意、人际交流淡薄、人和自然关系疏远等，特别是建筑密度和容积率太高，不符合宜居的标准。”这位中国著名城市问题专家说。
　　[责任编辑：tumizhao]