
　　（吉林省）伊通满族自治县原劳动和社会保障局副局长、就业局局长刘胜春在工作过程中，私设“小金库”，将国家用于农民工培训的125万余元专项资金套出，存于个人名下。后来为逃避检查，销毁“小金库”账目。目前，刘胜春已经被四平市纪委停职。
　　套出125万余元专项资金
　　昨日，四平市纪委通报了伊通满族自治县原劳动和社会保障局副局长、就业局局长刘胜春的违纪问题。在会议上记者了解到，今年8月，四平市纪委监察局在对伊通满族自治县劳动和社会保障局的专项监察中，发现该局副局长、就业局局长刘胜春存在违反财经纪律的违纪问题。
　　经查，2006年初至2008年末，刘胜春个人擅自决定，用制作虚假农民工培训补助费发放表的方式，相继套出“阳光工程”“春风行动”等农民工培训补贴专项资金125万余元，并以出纳员关某、会计宋某的个人名义存入储蓄所，设立“小金库”。
　　担心被查销毁“小金库”账目
　　2007年和2008年春节后，刘胜春因担心组织检查时发现私设的“小金库”，在两次会同出纳员和会计对账后，将2006年初至2008年末的“小金库”账目销毁。
　　四平市纪委表示，刘胜春设立大额“小金库”，还故意销毁“小金库”账目，构成了严重违纪，且错误性质严重。经查，刘胜春在2009年8月被查处之前，“小金库”资金累计支出65万余元，刘胜春将资金用于发放奖金、职工搞福利、集体旅游、请客送礼和招待费用支出等方面。
　　根据有关规定，四平市纪委监察局决定，给予刘胜春撤销党内职务和行政职务处分，并进行通报批评。今年8月14日，四平市纪委下发了文件，正式建立了四平市纪委监察局新闻发布制度。（郭家豪胡海宾）
　　[责任编辑：tumizhao]