
　　官场新气象：新闻人从政
　　“新闻人”较集中出现在舆论战线，专家认为，记者从业经历为官员从政打下良好基础
　　南方日报记者雷辉实习生汤凯锋
　　前日，杨振武从人民日报社副总编辑一职上调任上海市委常委、宣传部长。与新闻打了30多年交道后步入政坛，杨振武易职也让“记者从政”这一现象跃入公众视野，引发热议。
　　由记者成长为中共高级官员的个案，在共和国60年历史上屡见不鲜。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中共中央宣传部部长刘云山，20多年前就在新华社内蒙古分社农牧组当记者，他在内蒙古分社官至党组成员后，被选送到中共中央党校学习，由此别离记者生涯。
　　河南省委书记徐光春，其记者生涯甚至可以上溯到高中二年级。读高二时，他被特邀担任杭州市委机关报《杭州日报》特约记者。
　　此外，有一些高官虽然没当过记者，或从事新闻工作时间不长，但受过新闻科班教育，如中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来拥有中国社科院国际新闻专业研究生学历，江苏省委书记梁保华毕业于复旦大学新闻系。
　　在地方政坛，记者出身的官员更是不计其数，以云南为例，半年内就有3名记者从政：去年10月，央视记者王志担任丽江市副市长；12月，新华社云南分社常务副总编伍皓出任云南省委宣传部副部长；今年5月，中国青年报社驻云南记者站站长殷红出任云南财经大学副校长(副厅级)。而此前，《广州日报》原总编辑薛晓峰已升任广州市委常委，萝岗区委书记。
　　记者从政，1949年以前也有，被誉为“元老记者”的于右任，创办了《神州日报》、《民呼日报》、《民吁日报》和《民立报》，后担任国民政府监察院长34年之久。
　　在国外这种现象也屡见不鲜。近年来，美国不少知名记者加入美国政府部门，掀起了一股“弃文从政”的风潮。美国广播公司国会新闻记者琳达道格拉斯在奥巴马上任后，被任命为美国卫生与人类服务部助理部长。美国前副总统戈尔，23岁时曾任《田纳西人报》记者。历史上一些记者后来甚至担当国家元首。英国历史上著名的首相丘吉尔，从政前当战地记者，因大胆批评军方而成名。
　　暨南大学副校长、新闻学院教授林如鹏说，记者出身的官员比较集中地出现在舆论战线，这些官员了解新闻规律，能够做到“内行管内行”。他认为，记者的知识结构、沟通能力以及社会经验为从政打下了良好基础；此外，记者在工作中注重人人平等，成为官员后可以更为平易近人。不过，林如鹏也表示，“隔行如隔山，新闻和从政有很多不同，记者与政府是一种竞合关系，记者从政后还应尽快掌握公共管理规律。”
　　“新闻人”从政一览（排名不分先后）
　　姓名职位新闻从业（受教育）单位
　　刘云山中共中央政治局委员、中央书记处书记，中央宣传部部长新华社内蒙古分社
　　薄熙来中共中央政治局委员，重庆市委书记中国社会科学院研究生院国际新闻专业
　　王晨中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任光明日报、人民日报
　　梁保华江苏省委书记复旦大学新闻系新闻专业
　　徐光春河南省委书记新华社、光明日报等
　　刘奇葆四川省委书记人民日报
　　张宝顺山西省委书记新华社
　　朱维群中央统战部常务副部长中国社会科学院研究生院新闻系
　　焦利国家广电总局党组成员，中央电视台台长、分党组书记辽宁日报
　　杨振武上海市委常委、宣传部部长人民日报
　　王殊原外交部副部长新华社
　　蔡赴朝北京市委常委、宣传部部长，副市长北京日报
　　李慎明中国社会科学院副院长解放军报
　　龙新民中共中央党史研究室副主任北京电台、北京电视台
　　魏传忠国家质检总局副局长中国商检报
　　潘岳国家环保部副部长中国青年报等
　　乌云其木格全国人大常委会副委员长包头日报
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]