
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况（摄影中国网杨佳）
　　教育部定于11月25日（星期三）15时，在教育部北楼二层报告厅举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。中国网现场直播。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍师范生实习支教的成效。
　　1.开创了师范院校教育教学改革的新局面。
　　实习支教有效推动了师范院校人才培养模式、专业建设、课程设置、教学内容、教学方法、师资配置等方面的全方位改革。山西师范大学、青海师范大学、青海民族大学建立“3.5+0.5”人才培养新模式（学生在学校接受三年半的专业教育，用半年时间参加实习支教）。江西师范大学形成以模拟训练为支撑点、教育实习为着力点、社会实践为结合点、技能竞赛为激励点的四位一体实践教学模式。信阳师范学院探索了以“顶岗实习、双向培训”为核心的实践教学模式，逐渐形成职前教育与职后培训一体化的教师教育体系。为了使学生具备基本从教能力，各师范院校普遍强化了实习支教前的专业思想教育和教学技能培训。忻州师范学院规定学生修完指定课程，参加统一的岗前培训、考核、试讲，取得《实习支教合格证》方可派出。绥化学院组织有经验的教师上好支教前的“三课”，即教学教法课、农村发展变化课、人际沟通协调课。白城师范学院、通化师范学院、河池学院实行导师制，对师范生进行教案设计、说课、试教等指导。各师范院校还加强了对实习支教学生的全程指导和跟踪管理。西北师范大学选派经验丰富的老师担任带队教师，全程驻点在实习支教学校，对支教学生进行辅导。广西有关师范院校成立由教育学、心理学、教育技术和学科教学论教师组成的专家指导委员会，指导学生支教。
　　2．建立了地方教育部门、师范院校和中小学校三方合作培养教师的新机制。
　　在各级政府的大力支持下，各级教育行政部门、师范院校和中小学校积极探索了三方合作、协同开展师范生实习支教工作的新机制。河北、山西、浙江、广东、四川等省印发大力推进师范生实习支教工作的意见，明确了省、市、县级教育行政部门和师范院校的职责分工，建立了沟通协作机制。许多师范院校会同各级教育行政部门，探索建立教师教育综合改革与服务基础教育试验区，提供多样化教育服务。东北师范大学积极探索“师范大学地方政府中小学合作”教师教育模式，2007年与东北三省共建“教师教育创新东北实验区”，联合实施师范生实习、在职教师培训、教改实验。西南大学在西南地区多个省份建立顶岗实习基地，2000多名师范生全部到农村中小学实习支教。华中师范大学与中部省份共建“国家教师教育创新与服务综合改革实验区”。陕西师范大学与西部省份共建教师教育创新实验区，教育教学实践基地达225个。为保障师范生实习支教经费，海南省政府三年来向海南师范大学下拨专项经费720万元；新疆自治区政府设立专项经费，解决学生实习支教期间的生活补助、往返路费和人身意外伤害保险；重庆市教委按照每生每年800元的标准对师范院校给予补贴。
　　3．开辟了师范院校服务农村教育的新途径。
　　2006年，新疆在新疆师范大学、石河子大学启动大学生赴农村实习支教计划试点工作，2007年扩展到自治区内11所师范院校，2008年以来先后与西北师范大学、西南大学等7所内地师范院校签订了实习支教工作协议，缓解了汉语教师短缺状况。2007年以来，重庆市从西南大学、重庆师范大学等6所师范院校选派1770名学生到15个区县的186所农村中小学进行为期半年的实习支教。浙江省20082009学年内13所师范院校分两批选派2569名师范生到参加农村中小学教师“领雁工程”培训教师的岗位上进行实习。青海省从今年9月起开展师范生赴农村牧区中小学顶岗支教实习工作，青海师范大学、青海民族大学1400余名学生于20092010学年分批到省内尚未实现“两基”目标的9个攻坚县，进行一学期实习支教。2006年以来，海南师范大学实施“播种希望”行动计划，选派1605名师范生赴全省14个少数民族和贫困地区的180所农村学校进行实习支教，1327名农村教师接受了脱产培训，“周末流动师资培训学院”累计送培下乡186次，受训教师1.3万人次；江西师范大学实施“红土地支教实习工程”，先后派出1000多名学生到20余所农村中学实习支教。
　　4．取得了多方受益、合作共赢的良好效果。
　　师范生实习支教工作实现了政府满意、实习学校满意、实习支教学生满意、受训教师满意，取得了多方受益、合作共赢的良好效果。一是推动了师范院校教育教学改革，提高了教师培养质量，加强了与地方教育行政部门、中小学校的联系，提高了服务农村教育、服务基础教育的意识和水平。二是磨炼了学生的意志，提高了实践教学能力，激发了服务农村教育的责任感和使命感。河北省教育厅的调研显示，实习支教学生中递交入党申请书的多了，去图书馆的多了，选修教育技能课的多了，就业签约率高了。不少实习支教学生毕业时主动到农村任教。三是缓解了农村中小学教师数量紧缺、结构不合理的矛盾，开齐了音、体、美、英语等过去难以开设的规定课程，带来了先进的教学理念、教学方法和教学手段，使许多农村教师得到了参加学习培训的机会，受到了农村中小学师生和当地群众的热烈欢迎。
　　[责任编辑：carriewang]