
　　
　　据现代快报报道11月6日晚，央视《新闻1+1》栏目播出了《谁制造了雷人的官腔？》,其中提到了一个事件湖南省石门县委宣传部公函辱骂“记者”成德林。虽然只有短短的几分钟，但成德林的名字迅即在网络上传播，并广为媒体和公众关注。
　　其实，骂人公函事件早在今年3月底就已发生，6月27日，公函中的3页被人发到网上，并开始在一些论坛传播。而央视的报道，使得事件首次进入公众视野。记者了解到，10月26日，长沙市岳麓区法院受理了成德林诉石门县委宣传部副部长贺新初侵犯其名誉权一案，此案将于12月3日开庭。
　　骂人公函盖着宣传部公章
　　今年6月27日下午3点40分，一个网名“smhncdlin”的人在某论坛“社会万象”里，发了一篇题为《史上最牛诬告信：县委宣传部盖公章骂媒体人为狗日的、疯狗、丧家之犬、瘟神、黄鼠狼谁来管管湖南石门县委宣传部的荒唐行径》的数千字的帖子。
　　帖子中，一位自称叫成德林的男子表示，他是石门人，在中国妇女报社湖南记者站协助工作并兼做记者。2008年12月13日，石门县委宣传部副部长贺新初与当地火车站派出所教导员王明辉无故对其大肆辱骂诽谤，在其向省市县等三级党委举报贺新初后，贺于2009年3月底以县委宣传部名义，写下《成德林一条披着记者“羊皮”的狼》一文，向新闻出版总署、湖南省新闻出版局、中国妇女报社恶意举报他，文中出现“成德林狗日的不是人”、“成德林不是东西，连猪狗都不如”等辱骂性言语，同时举报其利用记者身份，敲诈勒索等问题……
　　帖子的最后，还附了宣传部骂人公函中的第一页、第十四页和第十五页（最后一页）的复印件。从中可以清晰看出，第一页文头印有“中共石门县委宣传部”几个大字，第十五页落款单位是中共石门县委宣传部，并盖有“中共石门县委宣传部”的公章。被公布的这三页复印件上，都或多或少的有着骂人的侮辱性话语。
　　在随后的几天里，跟帖众多，其中一个网名“hexinchu2008”的人多次跟帖，列举了成德林在石门县所做的“违规、违纪、违德”之事，并大骂“成德林灵魂扭曲”、“成德林是败类”、“成德林是地方党委政府维护一方稳定的‘麻烦制造者’”。
　　这人正是石门县委宣传部副部长贺新初。面对记者，贺新初表示，“hexinchu2008”是他的网名：“我是气不过才跟帖的。成德林到处举报我，给我的工作和生活带来了极大的影响。”
　　公函执笔者：
　　适当的时候会披露真实情况并维权
　　贺新初坦承，自己是这份骂人公函的执笔者，但对公函突然出现在网上“感到吃惊”，“公函主要是发给有关部门的，不应该出现外泄情况”。
　　11月12日，记者见到贺新初时，他正拿着相机，拍手机上的短信，“这都是成德林发给我同事，辱骂我的。”贺新初说，自己压力很大，目前不想就此事多评论，“以后适当的时候，我会披露整个事件的真实情况，并给自己维权。”
　　石门县委宣传部：
　　贺新初有权举报但选择了错误的方式
　　“这纯属他们个人之间恩怨。”11月12日，县委常委、宣传部长詹腊珍对记者说：“贺新初不管是作为党的干部还是个人，都有权举报成德林，但他选择了错误的方式和掺杂了过强的感情色彩。”
　　据詹腊珍介绍，2008年12月13日，石门县火车站派出所教导员王明辉看到成德林在车站向一些人了解情况，以为他在采访，便过去要成德林出示记者证。遭到成德林拒绝后，王明辉便打电话给贺新初，因为之前贺新初曾告诉过王明辉说成是假记者，如其来采访，可打电话举报。贺新初接到电话后，立即赶到火车站，对成德林的采访行为进行劝阻，但由于情绪激动，一些言辞过激，双方发生了争吵。
　　詹腊珍说，成德林回长沙后，便开始向上级领导频频投诉贺新初辱骂他。“光书面投诉也就算了，成德林还给贺新初的爱人、亲戚、同事、领导频发骚扰短信，甚至把电话打到贺新初岳父家，贺新初岳父不接电话，成德林竟把电话打到其岳父的邻居家。”
　　举报公函未经组织研究
　　“一次，贺新初找到我，说成德林能举报他，他凭什么就不能举报成？”詹腊珍说，后来就有了这份举报公函，但公函未经组织研究，“你可以实事求是地举报，怎么能在文中骂人呢？”
　　据詹腊珍了解，贺新初将公函发给了新闻出版总署和中国妇女报社，但最后不知怎么流到了成德林手上，导致双方矛盾进一步激化。事发后，她亲自出面与成德林进行了沟通，希望互相各让一步，握手言和，但成德林坚决要8000元损失费，最后不欢而散。
　　詹腊珍说，此事发生后，“省、市、县有关领导，加上我，都对贺新初进行了严肃的批评，纪委还专门找他进行了谈话。包括盖公章的事，我们管公章的人也有责任。下一步如何处理，县里正在研究。”
　　成德林：
　　真假“记者”身份成焦点
　　骂人公函事件发生后，成德林的“记者”身份，成了一个关注的焦点。
　　记者在湖南调查发现，成德林1994年2月应聘到湖南省工商局消费者委员会主办的《消费晚报》从事采编工作；1999年应聘到省委政法委主办的《当代政法报》（后变更为《当代法制报》），领有省新闻出版局加盖“记者证专用章”钢印的由新闻出版总署统一监制的新闻记者证。2003年11月，通过湖南省新闻采编人员资格考试，获得《新闻采编人员资格培训合格证书》。2003年12月30日《当代法制报》停刊，2004年10月，成德林应聘到中国妇女报社。但在中国妇女报湖南记者站工作5年来，成德林至今没有记者证，只有中国妇女报所发的一个工作证。
　　正考虑将石门县委宣传部列入被告
　　关于和贺新初之间的个人恩怨，成德林基本认同詹腊珍所说，但对一些细节，他认为詹腊珍是“胡说八道”。“我发短信不是辱骂贺新初，而是让他们劝贺新初认错，向我道歉。”成德林表示，自己正考虑将石门县委宣传部列入被告，“因为毕竟那是盖了公章的公函”。
　　
　　[责任编辑：fairy]