
　　本报讯（记者毕征通讯员粤宣）“手机网站传播淫秽色情和低俗信息之危害”座谈会昨日在广州举行。与会的各界代表一致呼吁政府管理部门加大监管和打击力度，运营商负起社会责任，共同营造健康净化的手机上网环境。
　　首先发言的广东众邦律师事务所李成律师表示，当前刑事诉讼法中规定的7类证据不包括电子证据，指证手机网络犯罪存在较大难度，希望立法部门尽快行动起来。
　　学生家长代表杜建华建议，开发专供中小学生使用的“绿色手机”，从硬件上屏蔽掉来自手机的不良信息。“我们担心孩子收到黄色下流的信息，并产生不良影响，有时会趁孩子晚上睡着后查看他的手机。但这样毕竟侵犯了孩子的隐私，做父母的也觉得不妥”。
　　广州市委党校教授霍秀媚认为，手机网站传播淫秽色情和低俗信息之所以比较猖獗，就是因为存在一条完整的利益链。利益链上的每一个环节都可以从中获利。“希望监管部门和运营商从‘毒源’上把关，重点打击开办这些不良网站的人和单位，对‘有毒信息’以更高的技术手段进行控制。”
　　广东省妇联儿童部部长莫一云则呼吁，宣传教育和法律制裁要两手抓。尤其对于青少年，学校和家庭要积极引导其自觉抵制不良手机信息。
　　广州市第109中学校长张仲庆提出了“教育作先导，监管要有力，打击要迅速”的15字诀。张仲庆的“药方”是提高政府的执行力和执法的威慑力。“前段时间公安严查酒后驾车，现在哪个司机端酒杯时不有所顾忌？只要严查严惩，手机上网环境没有净化不了的。”
　　广州大学附属中学高一学生小荣（化名）说：“这些不良信息经常会伪装成熟人的彩信，留下网址要收信人登录。我也上过当，点开这些链接后发现不对劲就赶紧关闭。但有些同学、尤其是男生很容易受到影响。”小荣坦承，中学生接受性教育的渠道有限，所以比较容易受到黄色手机网站的侵蚀。
　　协和小学教师谭遇芳希望运营商能把好信息的入口和出口两个关口，研发手机不良信息的过滤软件。青年干部学院讲师肖小平则建议在净化手机上网环境、抵制不良信息的工作中发挥广东省370万注册志愿者的作用。省关工委副主任刘松林则以亲身调查的实例证明，不良的社会文化已成为诱发青少年犯罪的首要原因，净化手机上网环境已经刻不容缓。
　　本次座谈会由广东省委宣传部主办。省文明办常务副主任张字兴主持座谈会。
　　[责任编辑：louislau]