
　　
　　■行凶后被嫌疑人遗弃的作案工具
　　
　　■遇害时，当事人正在宾馆洗手间洗漱
　　近日，唐山唐海县警方破获一起雇凶注射氰化物杀人案，出资30万元的雇凶者及受雇杀人者被抓。据悉，此案件在河北尚属首例。
　　事发
　　歌厅老板被注射毒药死亡
　　9月1日7时15分，唐海县桃园宾馆内一男子死亡，该男子是宾馆KTV的老板马涛（化名）。死者48岁，身上并无明显伤痕。
　　警方迅速展开调查，很快在距案发现场东400米的一条胡同内发现被丢弃的注射器、帽子及包裹注射器的毛巾等物，分析为凶手作案后丢弃的作案工具。
　　经检验，针管内的残留物被确定为剧毒氰化物。同时，被害人尸检鉴定结论为氰化物中毒致死。
　　警方在受害人衣服上发现了一个极小的针孔。多方证据显示，死者是被人在后腰部注射了氰化物，随后毒发身亡。
　　此案作案手段非常罕见，唐山市公安局和唐海县县委、县政府主要领导先后批示唐海县公安局尽快侦破此案。
　　调查
　　受害人生前曾多次被跟踪
　　经调查，警方得知马涛生前曾告诉亲属说“有人要害我”。而且，8月25日至案发前，先后曾有三名男子在宾馆跟踪马涛。
　　种种迹象表明，马涛是被人有预谋杀死的。
　　警方分析发现，尾随者与唐山市路北区男子张某（29岁，曾因聚众斗殴罪被判刑5年，2007年被释放）的体貌特征极其相似。
　　以此为突破口，唐海警方确定张某、王某（男，24岁，滦南县人，曾因破坏电力设施罪被判刑5年）、陈某（男，18岁，滦南县人）、王某某（男，34岁，滦南县人）、刘某（男，36岁，黑龙江省北安市人）等人是这起案件的重大犯罪嫌疑人。
　　供述
　　主谋出资30万元雇凶杀人
　　9月23日8时，唐海警方全面展开抓捕行动，张某等犯罪嫌疑人先后落网。
　　经讯问，原来这起离奇杀人案居然是一起雇凶杀人事件。主谋王生（化名）曾在2008年与被害人马涛酒后打架结怨，遂起了杀机。今年初，他找到桑某（34岁，滦南县南堡镇人）、刘某杀害马涛，并承诺支付人民币30万元。
　　桑、刘两人经预谋后，决定雇王某某实施杀人计划。于是，王某某组织了王某等人多次到桃园宾馆伺机行凶作案。9月1日7时15分，王某、陈某窜入桃园宾馆，趁被害人马涛在洗手间洗漱之机，用注射器向他的后腰部注射氰化物致其死亡。事后，30万元酬金被他们按不同比例瓜分。
　　9月23日、25日，嫌疑人王生、桑某也先后在曹妃甸、天津落网。
　　作为“牵头人”，嫌疑人王某某落网后拒绝交代任何问题。然而，当他得知自己的同伙逐一到案后，不得不交代了受雇又雇佣他人杀人的事实。
　　王某某交代，因为他曾使用氰化物毒杀过野狗，认为如此行凶可不留痕迹，于是向同伙提出了注射毒药杀人的建议。
　　目前，此案仍在进一步调查中。(河北青年报记者白云通讯员姚立元常琦)