
　　昨日，本报《花纳税人钱培养富二代？》的报道持续引发网友对这一话题的大激辩。
　　记者通过连线采访了江浙率先发起富二代教育的部分培训机构，得知目前全国富二代教育市场庞大，各类培训机构施展不同招数招揽学生。除培养未来的CEO外，他们还开设了不少另类课程，如高雅音乐欣赏、萨克斯的入门学习、绅士淑女聚会等。
　　富二代教育市场需求大
　　昨日的报道提到，目前，顺德有九成以上的民营企业老板希望可以寻找到教育孩子的渠道。
　　据了解，目前江苏、浙江、福建以及广东沿海发达城市的民企老板对下一代的教育需求相似，他们同样为企业的后备接班人乏力感到担忧。
　　据了解，近几年来，部分高校以及培训机构也开始纷纷瞄准富二代教育的市场，开设了相应的培训项目。
　　一知名大学的相关教学老师介绍，该校的此类课程采用国内外顶级的师资和商界资源，采用导师制的培养方式，主要目的是为企业培养明天的CEO。
　　目前该培训计划已经向全国招生，学员大概花费15个月的时间可以学完所有课程，费用超过30万元。
　　记者了解到，目前开设此类课程的大学有上海交通大学、清华大学等知名院校。
　　“其实我很孤独”
　　从上海一培训机构提供的一幅图上，记者看到，一富二代女生在接受心理培训时，把自己想象成一条鱼，她说自己很孤独，只有一条小鱼站在她一边，而与其他小鱼的来往很少。相关授课老师解释，从图画上看，小女生平时与外界交往少，缺乏交际信心。
　　富二代培训五花八门
　　“富二代教育最关键是心理教育，从他们的心理出发因人施教。”上海一培训机构的聂老师表示，该机构已与民企老板签订长期服务合同。她说：“作为民间培训机构只能有的放矢，既让孩子可以快乐接受培训，又能符合家长的需求。”2005年至今已经有近200名学员，一年的学费约50万元。
　　参加的学员中，1/5来自浙江，1/10来自福建，广东学员也逐年越来越多。
　　趣味课程：
　　爱好培养：挖掘一项可以陪伴终生的兴趣爱好，将其引导入门。比如高雅音乐的欣赏、萨克斯的入门学习等。
　　交际能力：以各种聚会的形式给学员创造温馨的学习环境，安排特色场面的交际，比如绅士淑女聚会、参与一些俱乐部活动与高雅人士交谈学习等。
　　专家
　　是否接班不重要，快乐成长最重要，不要给孩子施压
　　从事人才培养多年的顺德政协经济委员会副主任吴光琛认为，企业老板需要转变观念，百年企业并非只能家族代代相传，不要把企业重任唯一压在自己孩子的身上，而是要根据企业发展的需求，注重“能者上”的用才之道。
　　与富二代有效沟通
　　上海从事富二代教育研究的专家林皓琪则认为，家长应该多给孩子一些空间，让孩子发挥自己的优势，突破自我才能快乐成长。富一代担心下一代的教育主要是两代人之间存在代沟，沟通不顺畅，特别是教育方式以及接班观念，因此与富二代之间最需要做到的是进行沟通，是否接班已经是次要问题。
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　

　　

　　[责任编辑：champchen]