
　　
　　（图片来源：香港星岛日报）
　　
　　中新网11月20日电据香港《星岛日报》报道，由郑秀文主演的《嫁个有钱人》电影上演真实版。内地近日举行一个风靡全国女生的富豪征婚派对，吸引逾4000美女参加，香港也有4名女生前往应征，希望飞上枝头变凤凰，其中一名香港大学的硕士生及留学法国修读硕士的建筑师2人成功晋身五强，本周六将在游艇派对上与富豪相亲
　　内地近日举办富豪征婚派对，吸引逾4000名才貌俱佳的女子前往应征，各地的应征佳丽当中，香港2名入选五强的女生更分别为26岁的香港大学周姓硕士生及33岁的林姓建筑师，身材高挑苗条，谈吐温文，颇具气质。
　　电影《嫁个有钱人》中，担任女主角的郑秀文为要嫁入豪门，不惜勉强改造自己，学习声线、眼神、谈吐等，以便跻身上流社会。现实中，也有大批待嫁女生渴望嫁入豪门当阔太，近日，北京、上海、广州及深圳便举行一个风靡全国女生的富豪征婚派对，吸引逾4000名女子应征，香港也有4名女生前往深圳参加，与深圳2000多名佳丽比拼。
　　征婚派对由一家婚姻介绍公司举办，要求参加的男士须事业有成及缴纳高达36800元人民币，女士则要形象气质佳，已有8名富豪参加，当中不乏千万及亿万富豪，当中身家最少的也逾百万元，年龄在28岁至45岁之间，他们多要求女方“面目清秀、性格温顺、善良诚实、感情专一”、“性格好、不强势、传统、温柔、体贴”。
　　应征女生要脱颖而出绝非易事，必须过三关斩六将，通过容貌、谈吐气质、学识、家庭背景、心理等多项评选，其中有女生被淘汰的原因是，家里由母亲做主，被认为在这种“女权当道”家庭长大的女性“太强势”、不够温顺；也有女生因为有“许多个男性朋友”而被认为用情太滥，不合要求。
　　经过近10天的甄选，香港有2名女生在深圳凭借出众容貌及学历击败2000多名佳丽，成功跻身五强，将联同其它城市的胜出者，本周六及周日在深圳举行的游艇派对中与富豪相亲。
　　据悉，除26岁的港大硕士生外，33岁建筑师林小姐，也打入最后五强。林早年毕业于清华大学，之后留学法国修读硕士课程，近年移居香港任职建筑师。其实才貌双全、薪金丰厚的她，对心目中的白马王子要求不算很高，她说：“伴侣只要成熟稳重、事业有成，月收入5万元以上就足够了。”
　　[责任编辑：carriewang]