
　　
　　
　　
　　一名应征的女子正在认真填写资料表。(图片来源：信息时报)
　　
　　一名应征女孩在回答工作人员的提问。(图片来源：信息时报)
　　
　　一些参加征婚的女士在接受摄影师现场拍照，由于是在众人面前，很多女孩还是很不好意思。信息时报记者郭柯堂摄
　　男士需属于事业成功且需缴纳36800元的入场费，女士需要形象气质佳、报名后须经活动组审核确认才能参与……8日，堪称史上最贵的相亲会在深圳某会所拉开帷幕。记者从主办方获悉，目前已经有8名男士交费报名，2000名报名者中海选出来的110名靓女正经过层层“海选”、“PK”争夺15张免费入场券。在报名的女士中记者看到，有未毕业的大学生，也有留洋回来的硕士、博士，甚至还有已经做了老板的女富豪。
　　报名：美女现场拍照，禁止PS
　　记者来到位于深南大道某会所，在会所的客厅，两摄影师正忙着为美女们拍照。“一人拍3张，1张全身、1张半身还有1张头部特写。”摄影师告诉记者，“我们以前不拍的，都是自备照片。几次下来发现很多人都用艺术照，有甚者将脸上的疤痕修理掉！”。“为了让双方此诚以待，所以我们这次特别规定选手不能化妆、集中照相。”负责人张国玉称。据其介绍，会所从半个月前开始接受报名，每天都能吸引百余名会员参与。“此次活动我们将有10名资产过千万的先期创业者参加活动。为了提高质量所以我们在女士中采取择优的方式。最终参加活动的男女比例不会超过1：1.5。”这就意味着俱乐部的女会员经过筛选、PK后，被邀请者几乎是百里挑一。
　　考试试卷难度不亚于高考
　　在客厅北侧的大房间，照相结束的佳丽被安排在其填写相关问卷。7页的问卷上，密密麻麻的安插了数百个问题。不仅包括个人介绍、经济情况、择偶标准、还有佳丽对人生的理解、对生活的看法以及对感情的态度等。记者体验了一下问卷，7页纸填满花花了足足40分钟。“你可别小看这个问卷，通过这个问卷，我们就可以知道一个人的大概！”张国玉笑着称。
　　在工作人员的带领下，填好问卷的佳丽被请到客厅西侧的房间进行“一对一”的交流。工作人员依次对佳丽进行学识学历、谈吐气质、五官容貌、皮肤、体型体态以及综合感觉等六个方面进行打分。“每个方面又分A、B、C三个等级。只有获得4A以上才有资格进入下一环节。”张国玉说，“通过交流，一个人的语言逻辑、文学修养就可以基本了解了。”
　　PK：一交谈漏洞百出
　　在西侧房间的隔壁，一个玻璃房格外抢眼，两排小沙发迎面摆放。成功晋级的黄小姐正与资深爱情顾问林小姐进行交流。“你平时喜欢文学，可以就一个文学知识谈谈你个人的看法吗？”问题之刁钻让人一颤。林小姐根据问卷以及第一轮交流的结果逐一展开，并逐步将佳丽引入“死胡同”。“问题很难，很多都回答不上来！”几位面谈的佳丽灰头土脸走出玻璃房。
　　据林小姐介绍，自己从事多年的爱情问题研究，“感情不能就感情而感情，要通过彼此的生活情况了解，人的涵养、人生观以及期望生活的模式多个方面进行了解。”林小姐称：“只有我们把关严格了，活动才会更有意义。我们是帮助他们找生活的另一伴而不是‘小蜜’。”据林小姐介绍，时下很多女轻的靓女在文学以及体育等爱好上“作秀”，一填相关材料，什么网球、高尔夫、轻音乐都来了，可一交谈漏洞百出。
　　
　　调查：8名千万富翁入围
　　记者了解到，组织方对此次参与活动的男士提出了明确要求，即：1、28-45岁，单身贵族；2、事业成功，有房有车，资产超千万；3、愿意成家。“海选胜出的靓女将通过文字、照片等形式提供给报名的企业家筛选，他们选中谁，谁就参加。活动当天，除了10名选中的佳丽外，还将邀请海选胜出的前5名靓女一同参加！”张国玉表示。据其介绍，目前已经有5名“王老五”缴纳了36800元的入场费，3名缴纳了订金。记者发现，与女孩子想碰碰运气不同的是，大多数“钻石王老五”比较心急，他们中的大多数对女孩子的要求颇高，对学历、模样以及人品甚至家庭背景都有要求。
　　声音：有钱就能有感情？
　　征婚广告也引发了网民热议，有不少人对富翁的行为表示理解，认为有钱人也有真爱，能斥巨资为自己找对象，不仅有钱，也有情。但也有不少网民坚称，特别看不惯这种“拿自己炒作的行为”。在某企业工作的张先生说：“与其说是找对象，还不如说是在炫富！我就不信这样找能找出一个真心人来。”在某高校读研的刘小姐在了解此事后笑言：“这肯定只是一个玩笑，我不会去应征的。”
　　心理专家程鹏教授认为，这种现象是随着时代的发展而出现的，出钱参与征婚本身不是错误，去应征也不是错误，只要双方都怀着严肃的婚恋交友目的，都应该得到祝福。程教授强调：“无论时代发展到哪种程度，婚姻中的两个人都应该是平等的，都应该是基于感情的结合，而非经济因素。”
　　　　[责任编辑：crystallee]