
　　
　　（图片来源：香港星岛日报）
　　
　　中新网11月22日电据香港《星岛日报》报道，内地亿万富豪征婚派对进入白热化阶段，从4000名美女脱颖而出的18名佳丽，包括2名香港美女，21日在深圳南澳一连两天举行游艇派对，首次跟12名富豪相亲。香港2名入选女硕士生各自有目标，其中任职建筑师的香港美女，更被一名亿万富豪“看中”，随时“嫁个有钱人”。
　　香港美女游船河“相亲”成功，随时嫁入豪门。风靡全国的富豪征婚派对，除了令4000多名女子趋之若鹜应征外，据婚姻介绍所发言人称，富豪的反应也十分热烈，数目由8人增至12人，年龄33至45岁，其中3人为亿万富翁，其余为千万及百万富翁。
　　候选佳丽也由五强增至十八强，年龄22至33岁，全部容貌及学历出众，年龄最轻者是一名湖北女子，从事行政工作，月收入5000元。
　　21日晨，富豪与众佳丽，包括早前打入五强的2名香港女子在深圳会面，各佳丽打扮得花枝招展，富豪多以便服现身，他们乘旅游巴士到南澳的浪骑游艇会午膳，其间各人透过游戏互相认识联谊，气氛甚为轻松。
　　午饭后，大会安排专人了解每名富豪及佳丽的心仪对象，并根据他们意愿，分成每十人一组，于下午2时半，分坐三艘游艇出海，准备在大亚湾海域上相亲。
　　据悉，游艇上准备好美酒佳肴，男的表现大方主动，女的也表现开朗，很快便打成一片，其中一名23岁全职“炒股”的广州少女，因早已被一名从事高科技行业的39岁千万富豪看中，并曾在电话交流中互生情愫，在游艇上火速成功配对，即场十指紧扣，惹来不少艳羡目光。
　　直至21日晚，众人享受完烧烤音乐会，便返回附近酒店休息。至于佳丽能否飞上枝头，还看22日，婚姻介绍所已经安排了参加者出海钓鱼，以及再进行互动游戏拉近距离，至下午4时，两天的相亲大会便正式结束。
　　据知，经过一日“相亲”，香港2名入选女子已有心仪对象，其中刚在香港大学毕业的26岁硕士生周小姐，已“看中”2名富豪，但对方暂未表态。至于曾留学法国修读硕士的33岁建筑师林小姐，也有3名心仪对象，当中一名40岁、身家过亿的公司老板表示对她有意思，林大有机会“嫁个有钱人”。
　　[责任编辑：thomaszhang]