寒潮致武汉天然气供应紧张的士气站暂停供气2009年11月15日18:38我要评论(0)
　　
　　新华网武汉11月15日电（记者徐海波、沈）寒潮来袭，武汉气温陡降导致当地天然气出现供应紧张。目前当地天然气公司已开始对工业客户采取停限措施，城区出租车加气站点已全面停止供气。
　　15日，记者随机走访了武汉多家加气站，几乎所有气站都已贴出“暂停供气”的告示。气站内只有一两位留守工作人员，连进站的大门都已封闭。昔日热闹的中北路、徐东路等加气站都显得格外冷静，醒目的“路障”拦住了加气站的入口。
　　蓝焰天然气公司武汉徐东路加气站工作人员肖熹告诉记者，此次寒潮范围波及全国，导致天然气用量全线攀升，气源告急。他们的母站都没有气可加了。14日他们就已经停止供气了，现在他们只是在值班“守场子”。
　　在采访中，许多的士司机告诉记者，武汉城区内只有在武昌螃蟹甲一家加气站有气供应。记者驱车来到这家江钻加气站。远远就见许多的士已经在等候排队了。绵绵的“的士长龙”围绕螃蟹甲转盘转了一圈，延伸至一公里开外。一个刚刚加上气的刘姓司机告诉记者，他从早上6点多就来排队了，在寒风中排了三个多小时才加上气。
　　虽然有几百辆车在迫切地等候加气，但这个加气站的负责人闵胜文却无奈地告诉记者，他们也马上要停止供气了。剩下的气只能供应几分钟了。一边说着，这位负责人还忙着招呼后面排队司机不要空等了。
　　而对于恢复供气时间，几位加气站负责人都表示不能确定，只能等候上级部门的通知。武汉市发改委也表示，对于具体停气多长时间，暂时还没有结果。
　　据武汉市天然气公司介绍，从13日起，上游气源环节突现紧张局面，使武汉天然气供应出现吃紧，各个加气站都出现了较长时间排队现象。14日，武汉天然气供应缺口进一步加剧，半数以上加气站都因气源紧张而停摆，出租车加气紧张局势更甚。14日，武汉市天然气公司紧急启动应急预案，在优先保障居民用气的基础上，对大型工业用气户采取全面停限供措施，让气于民。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：

【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接呼和浩特迎来寒潮局部地区降温可达10℃(图)(2009-11-1419:36:00)
专家提醒：灾害性寒潮天气谨防三类疾病(2009-11-1220:23:36)
寒潮来袭武汉最高气温剧降23摄氏度(2009-11-1220:19:47)
山西启动寒潮蓝色预警信号太原迎来首场大雪(2009-11-1010:39:00)
上周肉蛋价格继续下降寒潮助涨北方菜价(2009-11-0921:47:43)
组图：全国各地寒潮来袭(2009-11-0916:29:47)
山东沿海地区迎接今冬第二次寒潮(2009-11-0822:01:06)
内蒙古满洲里市发布寒潮黄色预警信号(2009-11-0820:21:00)
山东沿海8日迎来今冬第二次寒潮大风(2009-11-0810:06:12)
黑龙江发布寒潮蓝色预警部分地区降温16度(2009-11-0810:04:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
