
　　“飞机上有人带炸弹，你们赶快把飞机拦下来吧”，昨日19时许，南京禄口机场一航班遭遇炸弹惊魂，后经查证，所谓炸弹，原来是“诈弹”，这是一起假警，报警人系我省盐城市阜宁一导游左某，其报假警的目的颇为荒唐，就是为了拖延飞机起飞，好让自己的旅游团赶上航班。
　　记者昨日23：46了解到此事的最新处理结果：左某已被禄口机场公安局以扰乱公共秩序，给予十日行政拘留、并处罚款500元的处罚。
　　导游报警“飞机上有炸弹”
　　“你们赶快把飞机拦下来吧，要不后果很严重，因为飞机上有人带炸弹”，15日19：16，南京市公安局江宁分局110报警服务台接到一男子报警，称在当日19：20由南京飞往昆明的深圳航空公司ZH8012航班上，有一名旅客携带爆炸物，并称报警人现正在禄口机场。
　　接到报警后，江宁公安分局指挥室的气氛顿时凝重起来，“火速将该警情报告市公安局指挥中心”，江宁分局发出指令。同时将这一情况向南京禄口机场公安局进行了通报，并迅速派警力到机场。
　　飞昆明航班被紧急中止
　　接报后，南京市公安局局长徐珠宝指示立即开展工作，找到报警人。市公安局总值班长葛孝先指示江宁公安分局对报警录音进行取证。与此同时，南京市公安局刑侦局等有关部门也接到通知，要求他们会同江宁公安分局主动配合禄口机场公安局开展工作。
　　此时，接到南京市公安局通报的禄口机场公安局已经启动了应急处置程序，组织民警寻找报警人，同时通过机场指挥中心要求中止该航班起飞。随后，民警在候机大厅找到了报警人、盐城阜宁某旅行社导游左某(男，27岁，盐城阜宁人)。
　　导游自食其果被拘留
　　经向左某询问，由于南京长江大桥堵车，该旅行社组织的旅行团一行23人于19∶10才赶到机场，到达机场时，所乘航班已登机完毕，舱门已经关闭。在去机场的途中，左某曾打电话向机场有关人员请求让飞机等他们一下，未得到同意。为了让他们23人能赶上飞机，左某就报了假警，谎称该飞机上有人携带爆炸物，试图通过这种方法延误飞机起飞，好让飞机等他们。经现场勘验，警方排除了该航班有旅客携带爆炸物的嫌疑，此时，距飞机正常起飞已过去一个多小时，而左某的旅行团最终没有获得登机许可。（许政赵长进罗双江）
　　
　　[责任编辑：fairy]