
　　
　　导聋犬
　　
　　多布森和“顽皮鬼”
　　据美国媒体3日报道，自从有了小狗“顽皮鬼”的帮助，听力衰退的雷多布森感觉变好，重新回归社交圈。“顽皮鬼”是一条专业导聋犬。像导盲犬帮助盲人一样，导聋犬为听力障碍人士的生活和社交提供便利。
　　能识别主人名字
　　像许多听力衰退的人一样，家住美国奥尔良市的多布森拒绝承认自己“变聋”的事实，回避社交活动。但自从通过美国辅助犬教育服务机构得到导聋犬“顽皮鬼”，多布森的生活发生了改变。
　　“顽皮鬼”能完成数码助听器无法完成的任务，“这条狗能听见我听不见的声音，”多布森说，“它能听见电话铃、警报、敲门声以及别人叫我名字。”“我叫丈夫名字的时候，小狗会往他身上扑，直到他到我这儿来。”多布森的妻子乔安妮说。
　　解决聋人社交烦恼
　　导聋犬不仅能提醒主人掉了车钥匙，还能在社交方面给他们提供帮助。因为听力障碍并非看得见的缺陷，外人往往搞不懂为什么叫你名字时你不理不睬，这给听力障碍人士社交带来麻烦。有一条导聋犬能让周围的人意识到它的主人在听力上有困难。
　　俄勒冈州“导聋犬”组织工作人员罗宾迪克森说，对听障人士而言，导聋犬的陪伴让他们拥有更多自由和独立性。一名使用导聋犬的客户告诉迪克森：“我以前从来没有时间思考，因为我把所有时间都花在了努力去听上。”
　　综合
　　个性
　　自信活泼有强迫症
　　自1976年以来，辅助犬教育服务机构已训练1300多条狗成为导聋犬。
　　导聋犬必须具有某些特质以胜任“工作”，如对声音好奇、非常自信、活泼等。“导聋犬通常是谁也不想要的狗，”在这家机构担任20年训犬师的布赖恩詹宁思说，“它们极度活跃、任性，还有强迫症行为。”
　　训练
　　练习8个月对声音反应
　　要成为一条合格的导聋犬并不容易。它们需要在培训中心训练8个月，要能对至少8种紧急声音作出迅速反应，比如汽车喇叭声，热水烧开的声音，敲门声音，电话声等等。导聋犬听到这些声音会拍拍主人，主人发生危险时，它们还能帮忙叫人。据了解，一条导聋犬价格为3万美金，比奔驰车还贵。
　　[责任编辑：tumizhao]