
　　南方日报讯(见习记者/钟锴记者/徐剑桥)拿了这笔意外之财后,28岁的小可(化名)坐立不安了两天。惶恐之下,他知错就改昨日,他专程从佛山南海赶到广州,在联系了银行和警方后,他要将1900元归还给失主。
　　26日晚,小可到广州海珠区滨江路远安新街一家银行24小时自助服务厅取款,这1900元钱,是他用前一位顾客遗失的银行卡取到手的。
　　为了自证清白,昨日,小可先后向记者、银行工作人员、派出所民警陈述了26日当晚的经历。
　　那天,小可要到广州市城市职业学院滨江校区夜校上课。“我吃完晚饭,还没到7点,我走到远安新街一家银行的自助服务厅取款。前一位顾客办完业务离开,我一上前看到他的银行卡忘了拿走,ATM机的屏幕显示还可以交易。”小可说,他想叫住失主,但那人已经走远。
　　小可随后查询了失主账户的余额,“总共1900多,我取了1900元。”为什么取这笔金额?小可说,当天他原计划从自己账户取走的也是1900元,准备去银行还房贷。
　　“我头一回用人家丢的银行卡取款。我怀疑是‘钓鱼’骗局。”拿到钱,小可开始不安。他随后匆忙离去,顾不上取出那张陌生人的银行卡。
　　“我一开始就没想私吞那1900元钱,我想归还失主。没走多远,我突然想到,只拿走了钱,不取走银行卡,没法查清失主身份。等我再回到服务大厅,那张卡已经没了。”小可说,银行已经下班,他不知如何与银行联系,遂拿钱返回了佛山的住所。
　　小可称,翌日,因感冒发烧,他没有跟银行联系。“那两天,钱放在我家,我非常怕。”他称自己不知道“许霆案”,但当他得知用他人遗失的银行卡取钱已符合盗窃的行为特征,又变得非常紧张。
　　记者陪小可到银行询问。银行工作人员查实,26日晚上7时,小可指认的ATM机确有一笔1900元的取款业务。小可取钱后,因无人取卡,卡已被ATM机自动回收。卡有了下落,但失主依然不知所踪。银行工作人员介绍,卡是另一间银行的,该行没有这名客户的资料。
　　小可随后前往滨江路派出所,将1900元钱交给了值勤民警。做完笔录,警官告诉小可,如果失主核实金额后不予追究,会电话通知小可。临走,小可一再强调,如果想私吞这笔钱,也不会主动联系报社。　　[责任编辑：crystallee]