
　　
　　郭先生向记者诉苦时，还不断接到骚扰短信。李翔摄
　　“男的！男的！我是男的！”如果一个男人把这话天天挂在口头，大家一定怀疑他有毛病。可最近，杭州的郭先生每天都要把这句话重复许多次因为，他总是不断接到“找小姐”的电话。
　　昨天下午，郭先生一脸无奈地找到了记者诉苦。
　　骚扰来电一晚接了40多个
　　11月14日晚上8点多，郭先生正在家中上网，手机响了，是个陌生号码。“喂……”话音未落，对方挂了线。几分钟后，手机又响，郭先生接起电话但话筒里没声音，“喂……”，对方又挂了线……就这样，一个接一个，那一晚，一共有40多个陌生来电，都是听完“喂”就挂断了。
　　就在郭先生感觉不解的时候，一条陌生短信解开了谜团。“我在××网看到你的留言了，怕寂寞？找我啊！”
　　根据这些线索，郭先生登录了××视频聊天网站论坛，一个标题为“老公不在家，寂寞少妇寻找情人”的帖子里赫然公布着自己的手机号码。
　　接下来的日子里，郭先生每天能接到此类电话几十个、短信数十条。打来电话的都是男性，晚上电话尤其多。无奈的郭先生只好把手机设置成静音，看到陌生来电一律拒接。他还特意换过一个新号码，但没到两天，又换了回来。“实在是耽误事情啊，原来那个号码用了7年多，还加了单位的虚拟网，这一换号很多人都找不到我。”
　　得罪游戏玩家遭恶搞
　　郭先生今年三十出头，从事汽车设计工作，平时喜欢上网玩玩游戏。今年8月，他帮朋友的游戏网站做管理员，为了联络需要，把自己的手机号码挂在了游戏平台上。“当初主要是考虑到如果有玩家反映问题可以通过手机及时联系到我。”
　　郭先生想了又想，确定自己只在这一个网络平台上公布过自己的手机号码。郭先生之所以把这次公布号码和被恶搞联系起来是有原因的，因为自己“得罪”过那个平台的网络游戏玩家：“11月14日晚上8点左右，我把一个作弊的游戏玩家踢出了游戏，随后很快就发生了骚扰电话的事情。”
　　昨天下午，根据郭先生的介绍，记者登录了××视频聊天网站，一打开主页，就跳出一张醒目的半赤裸女子照片，因为网站论坛很火，曾经公布郭先生手机号码的那个帖子如今已被淹没了。
　　恶意发布信息要负法律责任
　　对于郭先生的遭遇，资深律师曹华标表示，未经他人同意而将他人的电话号码上网，并虚构不实信息，这种行为损害了他人的人格尊严，造成了他人的财产损失甚至精神伤害，侵犯了他人的隐私权、名誉权，是违法的，严重的将构成犯罪。郭先生有权追究恶作剧者的法律责任，要求赔偿经济损失并可要求精神损害赔偿，如果网站接到郭先生的投诉没有删帖的话，也要承担连带。
　　郭先生表示，他将报警，维护自己的权益。
　　提醒一下
　　自己的电话号码等信息被恶意公布，无疑会给生活带来很多麻烦。碰到这样的事该怎么办？记者电话咨询了某门户网站的客服。工作人员称，遇到类似情况，先不要急，要耐心向给你打电话、发短信的人问清楚，是在哪个网站的哪个网页看到的、具体是什么内容，然后打电话给该网站客户服务部投诉，一般该网站会马上在网上取消这条信息，同时将有关情况向警方报告。相关读图
　　
　　视频恶搞范跑跑最后绝杀
　　
　　上海电梯遭闹鬼恶搞
　　
　　网友恶搞史上最强钉子户
　　
　　《功夫熊猫》遭恶搞
　　
　　笑一个晚上的恶搞图
　　
　　王室夫妇遭作画恶搞
　　
　　网友合成照疯狂恶搞
　　
　　陈冠希被恶搞成拉登
　　
　　恶搞猪坚强pk功夫熊猫
　　[责任编辑：lyanne]