
　　
　　
　　
　　中奖彩票单
　　“是福彩救了哥哥的命，救了我们全家”，双色球第2009139期1270万大奖得主刘先生在兑奖现场不停地念叨。
　　11月26日晚双色球开奖，合肥市中出1注1270万大奖。第二天一大早，大奖得主刘先生就急匆匆的前来领取了大奖。
　　刘先生告诉工作人员，之所以这么着急兑奖，是因为患肿瘤的哥哥就在合肥的医院住院，他领完奖就去帮助哥哥治病。
　　刘先生介绍，他兄弟俩人，哥哥不幸患上肿瘤，这几年来，全家四处举债为哥哥看病，目前已经借了数十万元钱。
　　就在中奖前几天，他和哥哥一家人从太和县来到省城某医院，给哥哥做肿瘤手术。
　　11月26日，哥哥在手术台上度过近6个小时的手术，由于是隔离区，他不能进去探视，于是他就到医院附近一家福彩投注站，买了一张双色球7+2小复式票，总奖金高达1270余万元。
　　刘先生说自己有两个心愿。第一个是在自己家乡申办一台福利彩票投注机，满足当地人购买彩票的需求。
　　而第二个心愿救助像哥哥一样的困难家庭。在领完奖后，刘先生自愿捐赠30万元委托省福彩中心和省慈善协会用于大病救助，帮助那些像他哥哥一样的家庭。
　　刘先生说：“这些钱都是来自彩民，是彩民救了哥哥。”
　　[责任编辑：flyguo]