
　　刚大学毕业的陈先生这个双休日可是被搞得晕头转向，不知所以。在一天一夜28小时里，陈先生差不多接了近百个电话，对方都是询问如何献血，他们要救人，而且大多是外国人。
　　事情的起因是一条手机短消息，称一名德国女士受伤情况危急，急需O型血，请能帮助的人和瑞典驻上海领事馆联系。而问题的关键就出在，短消息里留的联系号码和陈先生的手机号码只差一位。
　　小伙接到近百献血电话
　　昨晚10时许，晚报114热线接到市民陈先生的电话，他告诉记者，从前天到昨天晚上的28个小时里，他接到了近百个电话，都是说外语的。陈先生的外语口语不太流利，沟通起来不太顺畅，只知道对方要找他联系献血的事情。陈先生一头雾水，但听对方焦急的声音又不像开玩笑。
　　昨晚9点多，又一个电话打进陈先生的手机，依然是急切的外语询问。陈先生用汉语说了一句“不好意思请说慢点”。对方怔了一下，随即用汉语告诉陈先生，她收到一条求助短信，称一名德国女士受伤急需O型血救命，她就是O型血，可以帮忙。
　　陈先生总算有些明白了，难怪自己接到这么多电话，可是自己并不知道献血这件事，是号码弄错了？还是恶作剧？
　　号码有误连累不知情小伙
　　通过陈先生接到的来电记录，记者联系到其中一名在上海外企工作的白领张小姐。张小姐告诉记者，昨晚8点多，她接到一名外国朋友转发给她的短消息，称情况紧急，一名德国女士有生命危险，急需大量的O型血，请能帮忙的速与瑞典驻上海领事馆联系，后面还留了一个手机号码。张小姐一看这么紧急的事，立即行动起来，由于她不是O型血，所以立即联系身边的朋友。
　　张小姐看到短消息里留的与某机构联系的手机号码竟然是12位号码，她想是不是发信人一时紧张发错了，便和发给自己这条短消息的外国朋友联系。外国朋友说，短消息是朋友转发的，想找到原始发信人很难。
　　见情况紧急，热心的张小姐决定死马当活马医，于是把号码去掉最后一位拨出去，竟然拨通了陈先生的手机。没想到很多人都使用了这一办法，结果影响到了陈先生。
　　受伤女士已得到救助
　　得知这一情况，陈先生也很热心，他查询了瑞典驻上海领事馆的电话，同时自己24小时开着手机，一有要求献血的电话进来，就告诉他们打瑞典驻上海领事馆的这个电话。陈先生告诉记者，大家都是想帮忙，都是热心人，自己不是O型血，外语又不好，能做的也就是这些事了。虽然不知道消息真假，但万一是真的，不就可以救人了吗？
　　张小姐也表示，她会与瑞典驻上海领事馆联系，如果真需要帮忙，她和她的朋友都会义无反顾地挽起袖子。
　　今天上午记者与瑞典驻上海领事馆取得联系，有关工作人员证实短消息求助的内容确有其事，只是因疏忽把联系号码弄错，在此向陈先生表示歉意。同时，那位受伤的德国女士已接受志愿者的献血，目前没有生命危险，感谢所有在这件事中热心帮忙的朋友。
　　[责任编辑：fairy]