
　　
　　昨日，合川古楼镇骑龙村，曾经陪着向军虹上网打游戏的凳子现在永远失去了它的主人。向的离去让他的家人悲痛万分。本报记者张锦旗摄
　　事发合川，20岁小伙曾是三好学生，因网瘾辍学，出事前天天玩电脑足不出户
　　本报讯(记者刘敏)“到现在，我都不清楚他为啥子要去寻死，我看就是打电脑打拐了……”昨日，揪心的伤痛清晰地显露在张远秀一家人脸上，他们都没想到，孙子在玩了一夜电脑后，会趁婆婆爷爷睡着后，偷偷喝农药结束了自己年仅20岁的生命。
　　20岁小伙自杀身亡
　　张远秀的家在合川古楼镇骑龙村，因儿子媳妇常年在外面打工，家里长期只住着年过七旬的老两口。今年5月，在昆明住了4年多的孙子向军虹被儿子媳妇送回老家，帮助婆婆一起照顾年迈生病的爷爷。
　　22日中午，70多岁的张远秀像往常一样，做好中午饭后，朝着楼上喊了声“小二娃，快下楼吃饭了！”二楼靠边上的一间屋内，住着她20岁的孙子向军虹。平常听到喊声后，向军虹都会下楼，和婆婆爷爷一起吃饭。但这一次，张远秀站在楼梯口等了半天，既没听到孙子回应声，也未见到孙子的身影。
　　以为孙子前晚玩电脑玩得太晚，还没睡醒，张远秀便上楼，进入孙子房间内喊他。哪知当她进屋后走到床边连喊几声，孙子躺在床上一动不动，等她伸手拉开盖在孙子身上的被子时，才发现孙子嘴边上冒着一摊白沫子。
　　这一看把张远秀吓得丢了魂，站到二楼阳台上，带着哭腔喊来了住在同一院子里的向军虹的幺妈梁远群。“我赶到时发现娃儿嘴边有白沫，脸发紫，整个身子已经疆硬了。”梁远群回忆，后来才晓得他是偷偷喝了乐果(农药)。
　　出事前天天玩电脑
　　事发后，张远秀在孙子床头找到一个残留着农药的碗，因为伤心气愤，她把那个碗从二楼狠狠地摔到楼下院坝。张远秀认为，孙子这样想不开，全怪玩电脑坏了事！
　　“他打电脑一打就是一晚上，总是睡到第二天中午才起来。”张远秀说，今年5月孙子从昆明回到老家后，天天把自己关在楼上玩电脑，除了吃饭，几乎不会到楼下来。近半年只出过两次家门，一次是为了剪头发去镇上，另一次则是和她一起去镇里买菜籽油。
　　“他也很少和人交流，和家里人都不太爱说话。”张远秀说，虽然每天都会和孙子见面，但几乎都是吃饭的时候才能说上几句话，而且都是婆婆爷爷问一句话，他才答一句，从来不主动摆龙门阵，更别说和外面的人交流。“但他对着电脑却时常会哈哈大笑。”
　　三好生因玩电脑辍学
　　在记者的整个采访当中，死者的家属和住在同一院子里的亲戚们都说，向军虹小时候是一个非常聪明、学习成绩也很好的孩子。婆婆张远秀指着相册里孙子拿着奖状的照片说：“这是孙子小学时得的三好学生奖状。”
　　但这一切都在向军虹上到初中迷上电脑游戏后终止了。张远秀说，孙子上到初中后，一开始还是念的尖子班，后来跟着其他孩子一起开始上网打电脑，从此后成绩便开始下降，读到高一时辍学回家，之后便被父母接到昆明生活了4年多，直到今年5月才又被送回老家。
　　[责任编辑：tumizhao]