
　　
　　何军被救援人员拉拽上来的瞬间。万凌云摄
　　
　　35楼平台上警方在劝说何军。
　　
　　何军被从狭窄楼梯护送到33楼。
　　
　　想起女友，何军伤心落泪。万凌云摄
　　“还有几步了，不要慌，你要相信你自己！”昨晚7时56分，在距离地面百余米的35层高楼上，镇江润州公安分局副局长张伯良在夜色中对着飞檐上的一名矮个小伙大声喊道。10余米长的一根飞檐，矮个小伙已经趴移了近半个小时，在最后一两米时，小伙竟突然站了起来，他想疾步走到平台上来，但身躯在夜色中猛一打晃，包括记者在内的平台上的10多人心都提到了嗓子口！说时迟那时快，在飞檐边接应的镇江消防支队特勤中队的胡杰和曹俊马上伸出手去，一把将小伙带上了平台。昨晚8时整，一场惊心动魄、历时3个小时的生命救援，在镇江夜空中完美结束。
　　与女友一夜争吵后小伙爬上35楼
　　矮个小伙何军，来自陕西汉中宁强县，今年24岁。4年前何军就来到镇江做木工，在建筑工地上做模架，现在镇江香江花城工地打工。对于他最后能成功获救，能在百余米高空坚持3个多小时，参与救援的润州分局政治部主任姜亚东分析，其多年在高空作业的经历也救了他，要是一般人，根本支撑不了这么久。昨晚8时许，在宝塔路派出所内，在吃下一大碗腰花鸡蛋面条后，何军的脸色才开始转红。何军告诉记者，面对楼下蚂蚁一样大小的人群，他也害怕得不得了，周边都是呼呼的风响，他只能紧紧趴在30多厘米宽的飞檐上，一动不动。冷静下来后，他一直后怕不已，记者注意到他眼神发呆，似乎仍沉浸在35楼的飞檐上，连吃面条时都浑身发抖。
　　为何要爬到35层高楼上寻死？何军提到了安徽巢湖无为县女友珊珊（化名）。21岁的珊珊在无为县一家羽毛球厂上班，去年10月在网上聊天后认识，此后双方就有来往。在何军出示给记者的数条短信中，记者看到何军对对方是一往情深，而对方则不冷不淡。22日晚，两人通过短信和电话，发生了激烈争吵。昨天上午，何军在与珊珊母亲通话、遭到其坚决拒绝后，他觉得万念俱灰，下午4点多钟到了镇江。由于对镇江情况比较熟悉，抱着既死决心的他，通过电梯上了33楼。通过三道嵌在墙体上极其狭窄的楼梯，4时30分左右，凭借他做木工攀高登低的技能，他爬上了35楼楼顶上的飞檐。
　　警方通过摄像机才发现他站在飞檐上
　　镇江110指挥中心在5点10分时接到报警：大润发有人跳楼。润州分局宝塔路派出所所长凌军立即带人赶至现场，但找不到跳楼人！凌军立即联系指挥中心，110联系报警人，并通过警方的“三方通话”功能，将通话转给凌军。报警人就是楼顶上的跳楼者，对方告知凌军，他在35楼上，已经看到警车的警灯，并且称电话费快没有了。凌军当即告知对方不要冲动，有什么事好好说，“有困难找民警”，警方一定会全力帮助他，同时告知马上安排人去给他充话费，让其电话保持畅通。
　　从指挥中心获得其电话号码，凌军马上安排人给其充了50元话费。随即，多名民警就开始寻找跳楼人，但问遍物管后，众人均不知跳楼者在哪里。民警们于是乘电梯从33楼开始，一层层往下找，到了每层平台，都打开窗户喊叫：“有人吗”，一直问询到了16楼还没发现。由于33楼信号不好，凌军只得下楼联系其电话，只听到电话中风声很响，判断其应该在室外。但问起具体位置，要求其给警方一个明确信号，对方始终讲不清。不得已警方动用已赶至现场的消防车，用车载探照灯向楼顶部打，但灯光射距不够。紧张时刻，一民警灵机一动，站在楼下警车位置，用手中的摄像机将楼顶拉近，这才发现35楼的飞檐上，有一个阴影！众人立即冲向电梯口，电梯直达33楼。
　　警方请其女友母亲通电话劝救
　　傍晚5点30分，救援的民警和消防官兵到达35楼楼顶，眼前情景让众人大吃一惊：一个瘦小的男子跪在30多厘米宽的飞檐上，万幸的是飞檐上有一个类似避雷针的铁杆，他一手紧紧抓住铁杆，另一手空出来打电话。由于飞檐伸在空中，加上宽度有限，根本就没有办法过去。而站在平台上的救援人员，稍一靠近，该男子就用手一指，并站了起来，虚弱地喊道：“不要过来”，打晃的身躯随时都可能坠落下去！消防设计的几套救援方案最后都不得不中止。众人心都提到了嗓子眼，凌军立即喊话：“不要乱动，有话好好说！”看到救援人员不靠近后，该男子又开始拿着手机通话。
　　凌军再度喊话，让其将手机挂掉。在其挂断电话后，凌军拨通他的电话，经过几分钟的交谈，凌军已清楚地知道其跳楼主要是想和女友见面。电话中还告知凌军其叫何军，以及安徽女友珊珊和她父母的电话，要求警方安排其女友到镇江见面。凌军要何军冷静，随即他拨打珊珊电话发现关机，马上联系珊珊母亲。对方明确告知珊珊和何军已经不谈，请不要再打扰他们。但凌军正色告诉对方：不管谈与不谈，人命关天请协助救援。经过动员，珊珊母亲打电话给何军，答应找女儿跟他见面，并劝他不要做傻事。接到这个电话后，何军情绪稳定不少，但坚持要见到女友才肯下来。凌军马上打电话给何军解释，人在安徽马上到镇江不现实，反复劝其先下来找个地方等女友。记者现场看到，劝说中凌军大部分时间都是每只耳朵上一部手机，除了劝说还不停向指挥中心汇报救援进展。但何军突然提出要见公安局长，晚7时30分，有“恐高症”的张伯良和姜亚东赶到楼顶。在表明身份后，张伯良表态全力以赴协助何军和女友见面，但要求给一点时间，随后何军被说动，终于慢慢向平台挪移。
　　自称放不下女友才选择了报警求助
　　晚8时，凌军、姜亚东和张伯良及其他救援人员，前呼后拥护送身体已经僵硬的何军下楼。15分钟后，众人安全到达一楼，何军迅即被塞进警车，警车疾驰到宝塔路派出所已是晚8时30分。
　　在派出所内，记者问何军既然抱着必死之心，何以还要自己报警求救？何军嘟囔着告诉记者，他爬上飞檐后，还跟女友通了一次话，珊珊电话中劝他下去。所以虽然后来电话不通了，但他心里还是放不下珊珊。想到女友不希望他死，他就有了求生欲望。但因为过于害怕没有办法下来，在看到路面上一点点大的交巡警后，他就想到了警察，于是报警求救。
　　截至昨晚11时30分记者发稿时，警方对何军的调查还在进行中。
　　[责任编辑：flyguo]