
　　华商报讯(记者宁军通讯员马红梅)从初中毕业就没有工作，20岁出头的李刚竟然用自己和他人的身份证办了12张信用卡，在高档消费场所狂刷37万余元，其中还包括毫不知情的父母的身份证!
　　咋办卡的
　　捏造假收入办了12张信用卡
　　家住西安的李刚，2004年初中毕业后至今无业。父亲是下岗工人，母亲也是一位退休工人。2005年10月至2008年12月期间，他伪造虚假的收入证明，以其本人名义和冒用其父母以及西安某公司员工白某等人的名义，在西安市招商银行、上海浦发银行、交通银行、中信银行、建设银行、民生银行、工商银行等多家银行申请办理了12张信用卡。
　　李刚说，他从家中将父母的身份证偷出来办理银行信用卡时，捏造父亲是西安某公司董事局常务副执行主席，年收入40万元;母亲是公司副董事长，年收入35万元，他自己也是公司副董事兼集团经营主管，年收入20万元。
　　办卡成功之后，李刚在中大国际、世纪金花等购物场所、阳光丽都娱乐城进行大额透支消费或提现，恶意透支，仅本金就达37万余元。经各发卡银行多次催收，拒不归还欠款。
　　咋挥霍的
　　主要用在了吃饭唱歌洗浴上
　　李刚称，信用卡内的欠款都是他消费的，各银行找他要过钱，因为欠款金额太大，就没有给银行还过。透支的37万元中的25万元左右用于吃饭、洗澡、唱歌等消费，还有12万元买卖境外股票。平时花销主要是吃饭、泡酒吧、洗浴、唱歌。一年花15万元左右用于支付娱乐费用。取现的一部分，主要是到夜总会给小姐付小费，大约有10万元。他想偿还，想一张信用卡把钱花了，用另一张信用卡把钱透支出来还上，然后来回倒。他也没有收入，只能以这种方式来还，随着花销的增多，还不起了就不还了。
　　对于儿子的所做所为，李刚的父母毫不知情。夫妻俩从来没有使用过信用卡，也没有申请办过，也没听说过儿子开的那家皮包公司;其实，这家公司是李刚找人办的皮包公司，没有任何业务。
　　咋判决的
　　省高院驳回上诉男子获刑14年
　　各发卡银行多次催收无果后报警，公安机关在接到报案后，于去年12月将李刚抓获。案发后，李刚的父母把家里都翻遍了，没有找到李刚任何银行存折或有价证券等票据。
　　今年8月，西安中院以信用卡诈骗罪判处李刚有期徒刑14年，并处罚金6万元，未退的赃款继续追缴。随后李刚提出上诉，称原判认定事实不准确，对其量刑过重。他称银行工作人员明知受骗而为完成任务主动推销办卡，他也没有恶意透支非法占有银行资金的目的，有能力归还欠款，而且有精神方面的疾病并有自首情节，请求法院减轻处罚。
　　11月10日，省高院作出终审裁定，驳回李刚上诉，维持原判。
　　他这样造假
　　李刚捏造父亲是西安某公司董事局常务副执行主席，年收入40万元;母亲是公司副董事长，年收入35万元，他自己也是公司副董事兼集团经营主管，年收入20万元。
　　其实李刚是一名无业青年,其父亲是下岗工人,母亲是退休工人。(华商报)