
　　■记者蔡雨
　　阳光讯2008年8月，许多媒体相继报道过一起凶杀案一对恋人因经济问题发生争执，男子残忍地杀死了女友，然后将女友尸体放置到汽油桶内，用水泥浇筑，藏于租赁的民房内，男子乘飞机在深圳下机时被抓。昨日上午，西安市中级人民法院开庭审理了这起案件，当庭未作宣判。
　　女友包中有10多个避孕套多次询问方知她是“小姐”
　　高若桐，1978年生，西安人。2006年下半年，高若桐从外地返回西安后，一直没有工作。朋友见他还是单身一人，便介绍了王某与高若桐相识，从此，两人开始了一年多时间的交往。
　　对于这段感情经历，高若桐供述道：“我们虽然同居过，但我父母一直不知道我和她谈恋爱。相处的这一年多时间，我们经常闹矛盾，分分合合了好多次。闹分手的原因是，当初朋友介绍王某和我认识时，说她是做韩语翻译的，但接触时间长了，我发现女友从事的职业不是韩语翻译。有次我整理她包的时候，发现女友包中大概有10多个避孕套，再三追问，她才说自己是坐台小姐。”高若桐觉得，就算相处一年多时间，但从开始到结束，都谈不上是爱。
　　称女友想要五万分手费他无奈之下才杀了人
　　法庭上高若桐继续供述道：“2008年7月初，她又从老家回到西安，我们租住在含光路北段柠檬公寓内。2008年8月13日下午，随着我们关系的恶化，她想问我要五万元分手费，这是一个星期内她第三次问我要钱。在此之前，她问我要过两万元分手费，后又提出要三万元，这次提出要五万元。当时是在外面，我说回去再说。
　　“回到房间后，我们为了分手费的事争吵起来，她揪着我的头发扇了我几个耳光，我没还手，但心里憋得慌。打完后，她转过身背对着我，我问她能不能放过我(和高若桐分手)，她说不行。这时我没多想，就拽下了电视机闭路线，套在她的脖子上，使劲地勒。她倒在地上不动了，我才感到害怕。我急忙给她做人工呼吸，她没有反应，我又把镜子放在她嘴边看看有没有呼出的雾气，直到确认她死了，我才慌了，这时又感到她还瞪着我，我便想用抽纸盖到她脸上，但纸老往下滑，所以我用胶带将她的口鼻缠了13圈，随后把尸体藏到床下。”
　　取走女友卡上16万元10万元给父亲和姐姐
　　“我又处理了她的遗物，为的是掩盖自己的罪行。在她包中，我发现了2张银行卡，我曾经帮她取过钱，知道银行卡的密码。我想，做了这样的事情，自己没有多长时间了，所以我先后取光了卡上的15.98万元。10万元给了父亲和姐姐，剩下的自己挥霍了。
　　“到了8月15日，我买了水泥，又从废品收购站买了个汽油桶，用水泥将女友的尸体浇筑在汽油桶中。8月17日，我雇了3个民工，将尸体转移到租赁的民房内。”
　　公诉方和受害者家属他借了受害者5万元
　　法庭上，对于高若桐的供述，公诉方和受害者家属则予以否认。公诉方举证说明：作为被害人，没有任何行为过错，不能把受害人从事的职业当作犯罪借口。现有的证据证明，高若桐有吸毒和赌博的爱好，他是借了女友五万元钱一直没还，并不是所谓的分手费。杀了女友不用还五万元钱，而且还可以占有她银行卡上的钱，这是高若桐的真正目的。
　　从作案过程看，高是有预谋、有准备的。高一方面毁尸灭迹，一方面用最快的速度从女友两张银行卡上用9天时间分54次取出了所有的钱。公诉方认为高某作案手法恶劣，要求法院依法判处其死刑并立即执行。
　　受害女友的父亲说，高若桐和女儿相处的一年多时间里，多次借钱，最后仍有五万元钱没还，2008年3月15日，高某借完钱就不知去向，女儿联系不上，只能无奈地把所有东西都邮回老家，想和高某彻底分手。2008年4月，女儿伤心地回到老家，对她妈说，高某又借了她五万元钱，可能要不回来了。“2008年6月20日，高某突然到老家找我女儿，要求我女儿回西安，说过段时间给女儿还五万元钱，她妈不让她去，怕女儿出意外，女儿说不可能，他不会那样做，执意要跟高某回西安要回自己的五万元钱。当时她妈流着泪，握着女儿的手说，不要勉强，能要回来就要，不行就算了，早点回家。没想到女儿去后再也回不来了”。(阳光报)