
　　“如果你觉得这是一场游戏，是命运的一个玩笑，就别来捉弄我了，我要的不是怜悯，仅是刻意的一次邂逅，非诚勿扰。”前日，一个言语恳切的征友启事出现在学校文新学院的女厕所里，后面还附上了联系电话。这是西南大学育才学院文学与新闻传播学院的杨阳（化名）在大学毕业前贴出的征女友告示，原因是他22年来从未尝过爱情的味道。
　　“不是恶作剧，真的想找女友”
　　记者通过电话联系见到了22岁的杨阳，他身高1.69米左右，眉毛浓密，眼镜下的眼睛炯炯有神，但和人说话时眼神飘忽。“我不是恶作剧，是真的想找个女朋友，不然毕业了会觉得遗憾。”杨阳声音很轻。他说，他也想过在网上发帖，可觉得厕所里人流量大，会提高成功率，因此让朋友的女友帮忙贴在厕所里。
　　性格内向不交际，四年没谈恋爱
　　杨阳的家在永川莲花镇的村子里，从小就努力读书，课余也爱读小说。杨阳说，高二时他喜欢上了班上一名叫梅梅的女生，内向的他羞于表达，上大学后要到了对方的QQ也只是简单地留言问候，“我怕表白后她会笑话我，所以一直没有勇气说。”大一下学期时听说她交了男友后，他彻底打消了念头。
　　杨阳除了与班上一名同室男生关系不错外，几乎不与其他同学接触，总是躺在床上看小说，偶尔也写点爱情故事，一晃就过了4年。班上的18个男生都谈过恋爱，他却没谈过。
　　可两天过去了，竟连一个应征电话和短信都没有，他的脸上有些失望。据《重庆时报》
　　[责任编辑：flyguo]