
　　23岁的安徽小伙文虎将老板儿子的一万块钱偷走。10月19日，建邺区法院法官审理此案时发现，小伙子本质较好，如果就这样判了刑，对其将来必将造成不利影响。随后，法官先后联系了文虎老家司法所、其父母、被害人，为小伙子调取了证明材料，他的老板还掏钱替他付了罚金。昨天，他被判三年有期徒刑缓刑三年，文虎当庭痛哭鞠躬，感谢法官和老板对他的帮助。
　　为帮家人一念之差“伸手”
　　今年6月，安徽含山县仙踪镇小伙文虎经熟人介绍，到南京一家咖啡店打工。咖啡店女老板名叫王海英，王海英儿子比文虎小几个月，文虎平时都管王海英的儿子叫“小弟”。今年7月17日下午，文虎接到了妈妈从安徽老家打来的电话，得知家里因为打官司把钱花光了，继父又生了病，经济十分困难。继父对自己恩重如山，不能不管。文虎心急如焚，他跑到银行将攒下来的一千块钱取出来汇回了老家。回到店里之后，文虎还有些魂不守舍。下午3：30，“小弟”开车来到店里送瓷砖，随手将包放在店后面的房间里。文虎鬼使神差地将小弟包里的一万块钱现金偷走，将其中的9900元存到了自己的银行卡里，剩下的100元零花用。当晚，警察就找到了文虎，他很快交代了犯罪事实。随后，文虎哭着掏出了自己的银行卡，又从口袋里掏出一堆十块二十的碎钱，凑成一百块，“加上卡里的9900块，就一分不少了，全还给王阿姨。”
　　被窃人母亲替他求情
　　听到文虎偷钱的消息后，王海英觉得难以置信，文虎平时很老实，做事也细心，他们很信任他。“能不能不处理他啊，我们不缺这一万块，这孩子挺好的，因为这事毁了太可惜了”，虽然有王海英求情，文虎还是被逮捕了。今年10月19日，文虎站到了南京市建邺区法院的被告席上。文虎偷东西的事实很清楚，完全可以当庭判决，刑期应在三年以上。判，还是不判？法官们有些犹豫。文虎认罪态度特别好，从未有过前科，如果这样判了，他未来很可能“破罐破摔”。
　　法官找人帮他交罚金
　　“这个孩子完全是可以挽救的，我们应该帮帮他”，合议庭商议后，作出了这样的决定。主审法官马梅琴根据文虎提供的地址写信到其家中，说明了文虎的情况，希望其父母能积极协助缴纳罚金，帮助其减轻刑罚，随信还附上了联系方式。同时，马梅琴又联系了文虎老家的司法所，希望他们能提供一份证明，证明文虎以前表现良好，并同意接收他进行帮教。文虎的父母很快回信，但他们根本没有钱缴纳罚金。按正常情况，罚金数额在盗窃数额的一到两倍，考虑到文虎家的情况，法庭酌情将其减到了四千元，但即使这样他们还是交不起。马梅琴只好联系了王海英，希望她也能帮助文虎缴纳罚金，没想到，王海英一口答应了，当场掏出了两千元，其他两千是应该付给文虎的工资，也权当罚金缴纳了。
　　昨天下午，文虎的父母带着司法所的证明到了南京，法院进行了第二次开庭。材料齐全了，罚金缴纳了，文虎在法庭上痛哭流涕，突然向王海英深深鞠了一躬，并向法官表示忏悔，称自己一定会好好反省，重新做人。最后法院判处文虎有期徒刑三年缓刑三年，在缓刑考验期内，文虎可以外出打工，但必须每月向司法所汇报思想，并参加义务劳动。(文中人物均为化名)剑发双江
　　[责任编辑：tumizhao]