
　　本报讯昨天下午，一小偷大白天混进南京市白下区建康路一保安室，偷得两部手机被抓后，先是求情没有得逞，然后竟威胁保安公司大队长，表示3年后要找队长再算账，不过最终小偷还是被带进了派出所。
　　昨天下午4点10分左右，一名20多岁的小偷，大白天趁白下区建康路251号一保安室室内无人，就偷偷溜进了室内，顺手将室内2部手机装进了自己包里。没想小偷丑陋一幕，被刚刚出门买报纸的杨师傅发现，还未等小偷出门，杨师傅已经将小偷堵在了保安室内。见此情景，小偷先是狡辩，说是为了找厕所，但是杨师傅发现室内少了手机，于是就打电话报警。小偷见杨师傅动了真格，立即使出另外一副嘴脸，求爷爷告奶奶地掏出所偷手机，并请求杨师傅能放一马。早已气坏的杨师傅告诉小偷，自己是白下区保安公司大队长，不可能容忍小偷偷窃行为。小偷见自己伎俩难以得逞，立即威胁杨师傅，小偷说：“3年后出来一定会找你算账。”
　　面对小偷威胁，保安公司大队长杨师傅大怒，表示自己曾经抓过网上逃犯，你还威胁我，算是找对人了。很快，建康路派出所赶到，将双方带往派出所进一步调查处理。周围市民则表示，大白天到保安室行窃，还敢3年后再找保安队长算账，这小偷胆子大得有点夸张了。
　　（李海勇）
　　[责任编辑：blackchen]