
　　大众网济南11月18日讯近日来，大众网记者接到许多市民热线反映，济南市重汽翡翠郡小区不能及时供暖。今天下午，大众网两名记者来到这个小区，就在其中一名记者准备跟随小区业主到家里进行采访时，翡翠郡物业部门的3名保安将记者强行架进21号楼一楼的一间小屋，并将门反锁“问话”长达十几分钟，期间还多次试图抢夺记者手中的相机、删除里面的照片。小区物业一直躲避的暖气问题，因此事件变得更加令人揣测。
　　下午4点钟，大众网记者到达翡翠郡小区21号楼1楼，此时，位于此处的翡翠郡小区物业服务中心已聚集了几十名情绪激动的业主，他们都是来反映近期供暖问题的。见有记者前来采访，业主们纷纷向记者诉说小区的供暖问题，并请记者一定拍照帮他们反映困难解决问题。了解了大体情况后，大众网一名记者便想到业主家里看一下真实情况。但此时，突然发生的一幕让记者始料未及。
　　记者还未走出物业门口，3名自称是物业保安的青年男子便挡住了去路。对方一边拦住记者，一边说“拍什么拍，把相机拿来，把里面的照片删了”，并责令出示记者证，见记者毫不理会，他们又让记者到里面的小屋去说事。记者坚决不从，此时，3名保安便开始拖拽记者，记者见势一把抓住了墙的棱角，进行自我保护，并把相机牢牢护在怀里。眼看拖不动记者，身高1米8多的保安和两个身高1.7以上的同事，一人架一个胳膊，还有一个在后面推，众目睽睽之下，竟然将记者架了起来，径直架进了那间小屋。
　　被强行架到小屋，3名保安将记者围在一个墙角，等待他们领导“问话”，并将房门反锁。在被强行“软禁”的大约十分钟时间内，记者向保安多次抗议他们这种行为涉嫌违法，但保安均称他们只听领导安排。
　　此时，大众网另外一名在别处采访的记者得知此情，立即奔到小屋，与几名业主一起用力砸门，这时屋内的保安才将门打开，被困的记者终于成功“逃离”小屋。然而此时，3名保安仍围在一起，不让记者离开，称“没有领导的允许谁都不能走。”
　　大约过了20分钟，在保安的“陪同”下，记者在寒风中终于等来了所谓的领导。这位不明身份的领导只对记者说了句“该干嘛干嘛去”，随后便甩手走人，身后，业主们的声讨声不绝于耳。（大众网记者）
　　[责任编辑：fairy]