
　　外套1500元+手机1800元+外套900元+皮带300元+订机票、充网络游戏点卡……
　　16岁小偷得手2小时花掉7000元
　　瘦高个、戴个黑框眼镜，看上去有些腼腆的16岁男孩小林，潜入朋友家中盗走现金3万元。随后打的到春熙路购买名牌衣物、手机、高价香烟，短短2小时就用去7000余元。昨日记者从警方获悉，就在小林买好机票准备去上海挥霍前，桃蹊路派出所民警将其挡获。
　　7小时警方挡获行窃少年
　　“我们家丢了3万元现金！”10月13日下午6时过，桃蹊路派出所接到强强及其家长的报案，民警立即赶往现场。“门窗完好，没有撬痕。”一番侦查，民警认为小偷肯定能进出自如，立即调取小区监控录像。从当天下午监控录像中，强强发现了一个熟悉的身影小林。而小林进出小区时，强强一家人均不在家中。警方把嫌疑目标初步锁定在小林身上。
　　“看看他在不在QQ上。”强强电话联系不上小林，民警赶紧让强强上QQ联系小林。果然，强强登上QQ就发现小林在线，还没来得及说话，小林就主动先发消息过来：“你家最近两天没发生什么事嘛？”“简直是此地无银。”强强在民警的示意下稳住小林。通过QQ聊天，小林告诉强强，他准备到上海旅游，票都买好了，还称回来后再到强强家玩。但任凭强强怎么问，小林都不肯说出自己的位置，只称在外面网吧。
　　民警连夜在建设路、桃蹊路一带网吧搜寻。找了20多个网吧后，民警在强强家小区外一网吧内，将玩游戏玩得起劲的小林抓获。此时，距强强一家报案不到7小时。当场，民警从小林身上搜出2.2万余元赃款。
　　2小时他消费了7000余元
　　“另外7000多元被我用了。”小林向警方交待，下午从强强家离开后，他立即打车到了春熙路，在那里“玩”了近2个小时。“怎么玩的，用得着那么多钱？”民警进一步询问。“买衣服、手机、烟……原先想买买不起的都买了。”小林低头回答。
　　据小林供述，他到达春熙路后就直奔“杰克琼斯”品牌专卖店，用1500元买了件外套。专卖店旁不远处有手机专柜，他又用1800元买了部诺基亚新款手机。小林说，在春熙路上闲逛了半个小时后，他突然觉得新外套不大合身，脱下来拿着又麻烦，于是毫不犹豫将还没穿热的外套扔进垃圾桶。紧接着，他又进入另一个品牌专卖店，用900元买了件外套、一条300多元的皮带。
　　随后，小林回到强强家附近的网吧上网。他看到邻座的青年台面上摆了一包“玉溪”香烟，于是叫来网管，阔气地称“拿几包最贵的烟”。一包50元的“红河V8”、3包共180元的“云南映像”又用去200多元。“我还没学会抽烟呢。”审讯时小林告诉民警，他买这些烟只是为了显示阔气。
　　订机票、充网络游戏点卡……在盗窃后不到2小时，小林就用去了7000余元，一部分钱甚至用得糊里糊涂，小林都回忆不起是如何花出去的。
　　隐患多网友别乱带回家
　　小林怎么进入强强家中的？原来小林父母离异后初中毕业就没读书了。辍学后小林喜欢泡在网吧。一次在网吧玩游戏时认识了同龄的强强，几经接触，两人关系越来越好，强强还经常邀请小林到家中玩。一次小林发现强强家长在书桌里放了不少现金，便悄悄换走强强包内的防盗门钥匙。趁其家中无人，大摇大摆地进屋将书桌抽屉里的3万元现金拿走。而在今年9月，他也用同样的方法，偷走另一同龄朋友家中的3000元现金。
　　目前，小林因盗窃罪被警方执行逮捕。而让民警吃惊的是，强强居然不知道小林的真实姓名和家庭住址。警方提醒，市民最好不要将身份不明的“朋友”带回家中，以避免财产损失。（由于涉及未成年人，文中人物系化名）(四川新闻网-成都晚报)