
　　中新网11月20日电据香港《文汇报》报道，香港深水一名小学男教师涉与学生课外活动时，多次伺机亲吻11岁女生，校方获悉后报警。警方在教师寓所计算机内，搜获被告与之前任教学校的一名15岁女生性交片段，揭发教师过去两年跟该女生性交达数十次。涉案教师被控5项罪名，案件19日于九龙城裁判法院提堂。
　　涉嫌跟未成年女生发生不伦关系的33岁男被告钟颖国被控非礼、管有儿童色情物品、与16岁以下女童非法性交、非礼16岁以下女童共5项罪名。由于控方需时作调查，案件押后至下月24日再提堂。控方指案情严重，针对被告的证据充分，加上在事件揭发后，被告曾致电涉案女生和其母，遂反对被告保释，获裁判官接纳，被告还押看管。
　　被告未婚，于深水区一间小学任教数学、常识和体育科，现已遭校方停职。控罪指被告于今年11月10日和13日，于任教小学内两次非礼11岁女童×，及于2007年12月24日至今年9月间，跟未成年的Y非法性交和向Y作出猥亵行为。被告另被控于今年11月17日在计算机硬盘内管有儿童色情物品。
　　控方透露，被告被捕后向警方承认被捕前曾删除计算机内部分影像。控方指在案件押后期间，会修复遭被告删除的片段。
　　[责任编辑：carriewang]