
　　
　　新物管的保安与反对派业主发生争执实习生任东摄
　　
　　业委会负责人与反对新物管进驻的业主纠缠在一起
　　
　　反对新物管进驻的业主与支持者互相指责
　　昨日，在反对者的嘘声以及支持者的掌声中，昆明市创意英国业主委员会与春彤物业完成签约，按照双方合同约定，春彤物业将取得未来一年小区的物管资格。但在昨日的签约过程中，小区业主依旧争吵不断，双方甚至在签约现场大打出手，几名男子更是互踹“飞腿”，小区内一时上演全武行。
　　签约仪式在小区公共区域
　　据了解，业委会已于11月11日在小区内张贴了公示材料，表明在参加投票的小区业主中，已经有50%以上的业主投票选择了春彤物业公司接管小区，据此，业委会决定聘用春彤物业，但双方正式签约还需要等待10天公示期。
　　但是，公示期满后，业委会并没有立即与春彤物业签订物管协议。据业委会范主任介绍，推迟签约的主要原因是由于老物业铭鼎物业公司不愿意交出自己的账册以及水、电收费账目，业委会考虑到签约条件不成熟，因此决定推迟正式签约时间。范主任说，直至昨日，铭鼎物业一直没有表现出移交手续的诚意，于是业委会最终决定立即与春彤物业公司签约，以尽快结束小区目前不正常的状态。而将与新物管的签约仪式安排在小区公共区域内进行，则是考虑到小区业主的知情权。
　　两派业主拳打脚踢
　　签约仪式原定于下午2点30分正式举行，但签约仪式还没有开始，小区内支持业委会与支持铭鼎物业的业主就已经分别聚集在现场，双方随即开始了唇枪舌剑。反对业委会的业主在现场支起了讲台，并用扩音器明确表示反对新物管公司进驻。而另一方面，支持业委会的业主也手持照相机和文件，准备见证业委会与新任物业签约。
　　很快，双方的口水战升级为双方推搡，一名反对业委会的业主声称自己被一名支持业委会的业主打了，双方的矛盾随之激化，两名业主开始在会场互踹“飞腿”、挥舞老拳，一名业主被打倒在地后毫不服输，站起来后继续与对方扭打，另一些业主则赶紧上前劝解打架双方。“太不像话了，都把小区当成拳击场了，有话不能好好说吗？”业主李先生反感地说。
　　保安排人墙保护签约
　　随后的签约仪式依然难以正常进行，业委会主任范先生刚刚坐定，口罩就遭到反对者的抢夺，现场再次陷入一片混乱。在混乱中，春彤物业保安只得在签协议现场面前排成人墙，保护双方签约，春彤物业负责人与业委会主任范先生迅速签字确认了合同。随后，业委会向业主们展示了已经签约生效的合同，支持者此时集体爆发出一片掌声和叫好声，而反对方则是嘘声四起。
　　从宣布签约仪式开始到宣布仪式结束，只用了10分钟时间。其间，业委会成员还与反对签约的业主进行了简短辩论，但却因双方的肢体冲突而被打断。整个仪式中，架设在现场的大喇叭不断播放着音乐《好日子》。
　　业委会承诺不停电
　　面对双方签订的物业协议，尚未撤走的铭鼎物业工作人员昨日也悉数到场，但均保持沉默。
　　另据业委会范主任表示，虽然小区可谓是翻开了新的一页，但实际运转中依然困难重重。最严重的问题是铭鼎物业拒绝交出小区内电费缴纳台账，造成小区电费无法续缴。部分业主反映，由于欠缴电费，小区很可能会在12月3日被予以断电处罚。对此，范主任表示自己正与供电部门协调，近期内保证不会发生停电的情况；但如果铭鼎物业依然不肯交出电费清单，小区的电力供应就难以保证正常。范主任认为：“铭鼎物业的做法对于供电部门也是一种侵权，希望电力部门也加入维权队伍，维护自己的合法权益。”
　　另外，由于新老物业交接期间，小区安防设备大量损坏的情况，范主任承诺将会联系厂家，用小区近期收到的停车费等费用尽快修复，以保证小区的安全。“当然，这笔钱也应该由铭鼎物业承担，我们有足够的证据证明他们破坏了安防设备，我们会在以后的诉讼中提出来。”（春城晚报记者姜）
　　
　　[责任编辑：fairy]