
　　中新网义乌11月19日电(见习记者董齐通讯员陈正明)“对不起，这些东西对我没用，物归原主了。”11月15日上午10时30分许，在浙江义乌市国际商贸城做五金生意的陈女士收到了一件快递，打开一看，里面竟是自己前几天被偷的东西。再仔细看，驾驶证上还夹杂着一张小纸条，原来寄信人正是偷她东西的小偷。
　　11月6日，陈女士像往常一样独自一人来到自己的店面。由于早上生意较冷淡，她便玩起了电脑游戏。正沉浸于游戏之中时，隔壁店面蒋女士叫她接电话，说有个客户找她，让她过去接个电话。陈女士心里嘀咕着：“客户怎么不打自己店里的电话啊？”念头一闪而过，陈女士也没想那么多就快速来到隔壁店接起了电话。电话那头自称姓王，说以前在陈女士店定过几次货的，问她还有没有印象？由于平时向她订货的客户比较多，陈女士对这位自称姓王的先生并没有什么印象。鉴于生意场上的客套，陈女士还是将对方当作自己的客户聊了起来，大概聊了4分钟，姓王的先生说过几天要到陈女士店里来定货，并要求介绍一些新产品给他，陈女士爽快地答应并挂了电话。
　　回到自己店里后，陈女士发现电脑桌下面的门柜敞开着，仔细一看，自己的包不见了。包里面除了4000多元现金以外，还有8万多元的货款单和一些证件。急上心头的陈女士不知所措。再想想刚才这个莫名其妙的电话，她报了案。
　　现在案子没破，没想到小偷居然来信了，令她哭笑不得。
　　[责任编辑：victorbai]