
　　
　　
　　五华法院法官对庭审情况进行了新闻通报记者黄兴能范春荣摄
　　
　　
　　各路记者一天到晚守在法院门口等候庭审结果
　　昨天上午9时不到，（昆明市）五华区人民法院外已聚集了媒体的长枪短炮，焦点都在张安芬身上。
　　“我是冤枉的。”此案中，取保候审的张安芬成为此案第一被告，而非“丈夫”刘仕华。此案，张安芬涉及两项罪名容留卖淫罪、介绍卖淫罪，刘仕华涉嫌一项罪名容留卖淫罪。
　　考虑到案件涉及未成年人，法院决定不公开开庭审理。案件最重要的当事人，被认定为卖淫的少女陈艳(化名)也未出庭。所有记者们则被阻挡在外。该案之热从前来采访的媒体可见一斑，记者现场甚至见到山东齐鲁电视台的话筒。
　　或许因为此案的社会关注度，前来出庭的律师有4人之多。庭审从早上9点30分开始，一直持续到晚上9点50分，异乎寻常地长达12个小时。只在中午12时左右，刘仕华的辩护律师许兴华在法院外现身，把张安芬的两个女儿刘芳芳(化名)和刘莉莉(化名)带进法院出庭作证。
　　庭审焦点无疑是刘仕华和张安芬是否有容留卖淫和介绍卖淫行为，辩方律师坚持原有观点，为刘仕华和张安芬做了无罪辩护，两被告也否认此前所有供述，坚称无罪。
　　张安芬为什么成为第一被告？
　　对于容留卖淫罪，检方指控：2008年9月间，张安芬与刘仕华合谋，让刘仕华女儿陈艳从事卖淫。
　　张安芬之所以多了一项罪名，是因为“张安芬为刘仕华女儿陈艳介绍卖淫一次”。据此，检方认为张安芬共构成容留卖淫、介绍卖淫两项罪名。
　　除了少一项罪名，刘仕华成为第二被告的原因则是：今年6月7日，刘仕华在其罪行尚未被司法机关发觉，在公安机关找他调查了解过程中，主动交代其容留卖淫的犯罪事实，应当视为自动投案。由此，在检方起诉书中，张安芬成为第一被告人。
　　辩方律师则称，检方提供的几份口供矛盾，张安芬没有介绍卖淫行为，要说有介绍人，也是后来指证陈艳有卖淫行为的管某。
　　刘仕华是否租房给女儿卖淫？
　　是否有容留女儿卖淫行为，成为庭审另一焦点，检方认为：张安芬与刘仕华在2008年9月到2009年3月期间，先后在五华区王家桥村不同的地方共租了4间出租房，容留刘仕华女儿陈艳从事卖淫活动。
　　辩方律师称，去年9月份，刘仕华雇的一个小工陈军要过来昆明住，他就在外面租了房子。后来陈军断断续续住在刘仕华家里，没有到那个房子住，闲置了一个月就退了。这时，张安芬弟弟张安军也说要从昭通来昆明玩，10月份又租了一个房子。
　　据辩方律师介绍，庭上公诉人称对刘仕华的房东做过调查，当时有空房，为什么要舍近求远？辩方律师说，房东以前做的笔录是没有空房的，刘仕华到外面租房是合情合理的。
　　怎么证明夫妻俩留女儿卖淫？
　　据辩护律师称，检方依据刘仕华、张安芬和陈艳以前留在警方的口供来指证。但在庭审时，都被否认了。“外面认为那时的口供取证不合法，口供不能被作为证据。”对此，公诉人提出今年6月17日，张安芬第二次作笔录时，再次承认有容留卖淫行为，当时她人身自由，还有公安录像为证，如何解释？
　　辩方律师答辩称，张安芬不识字，当时如惊弓之鸟，有可能是骗签。
　　申请10位证人只出庭了两位
　　据辩方律师介绍，原本他们申请了10个证人，最终只来了3个，出庭作证的是张安芬大女儿刘芳芳，另外一个是刘仕华的三嫂。
　　据辩方律师介绍，有利于警方和控方的证人并未出庭。这些证人包括嫖客和指证陈艳的卖淫女。
　　皮条客嫖客证言是否可采信？
　　在警方的13卷卷宗里，有皮条客指证了陈艳卖淫的事实。其中，最重要的证词来自一名管姓的皮条客。他在今年7月自动投案，指证陈艳卖淫，指证了刘仕华、张安芬容留卖淫。
　　据警方询问笔录，管某声称自己和刘仕华一家是朋友，自己在今年1月份的时候，陪李老三喝酒至深夜，还陪着他去把熟睡的陈艳叫醒。然后，他还帮忙向张安芬砍价，砍到了30元。事情结束之后，2人才离去。
　　昨天，警方找到的嫖客、卖淫女都未出庭作证。辩方律师由此称，法律虽然没有规定强制性作证义务，但是嫖客没有提供不能出庭原因的说明。“严格说，证据要经过控辩双方交叉询问，和法庭直接审查后才能作为定案依据。现在嫖客是谁都不知道，也直接导致证据链的不完善。”
　　另外，没有利害关系的指定监护人和房东都没有出庭作证，证明有问题的证人都不愿意出庭作证，证据的真实性有待商榷。
　　亲生女儿卖淫、养女读书合不合常理辩方律师认为，刘仕华和张安芬行为，是和洗脚城、按摩院提供经营场所的老板、皮条客是有区别的。案件的特殊性，在于一家人挑战道德伦理底线，哪有亲生女儿去卖淫养活一家人，还送两个养女去读书呢？觉得这种观点不符合常理。
　　辩方律师认为，现在证据链不完整，就算陈艳卖淫，也没证据证明刘仕华允许有这种行为，刘仕华经常打她，管教她，就算管不了，也不能说纵容女儿去卖淫。
　　辩方律师称五华法院人性化
　　昨天庭审后，辩方律师一致称赞五华法院的人性化，包括给予律师充分的询问时间，中午12点钟，许兴华到法院外接张安芬两个女儿出庭作证前，法院采纳辩方律师意见，取掉了刘氏夫妻俩座椅边的铁栅栏。姐妹俩进来见到的场景，只是他们并排坐在椅子上。“这能够避免未成年孩子的心理阴影，有利于身心健康。”
　　另一位律师常伯阳说，他看到公诉人问刘芳芳有没有见父母容留姐姐陈艳在家卖淫、见过姐姐在巷口招嫖客等问题时，发现刘芳芳有点受不了，请求法院不对年龄更小的刘莉莉取证，最后也得到法院同意。
　　据律师介绍，刘芳芳、刘莉莉目前辍学在家，帮母亲守厕所，律师说他们给两个女孩一套初一教材，让她们自学。
　　数十家国内媒体法院外等候
　　昨天早上8点30分，成都来的《华西都市报》记者陈诚就守候在五华法院了。随后，成都商报、华商报、齐鲁电视台等省外媒体和省内十余家媒体记者聚在法院外。甚至出现这样的场景：《南方人物周刊》记者抱着卷宗，试图以律师助理的身份进入，但是过了安检后，警察表示她不能进去。
　　首席记者谭江华(春城晚报)
　　五华区法院通报该案择日判决
　　昨日庭审到晚上9点过才结束，随后，法院举行简短的新闻发布会。发布会上称，公诉机关在法庭上指控称2008年9月至2009年3月期间，刘仕华和张安芬先后租赁了五华区王家桥村的4间出租房，容留陈艳从事卖淫活动。其中，陈艳分别与赵某某、幸某某、李某某、王某某在这些出租房内从事了卖淫。张安芬还为陈艳介绍卖淫一次。2009年6月7日，在公安机关调查了解过程中，刘仕华主动交代了其容留卖淫的事实。
　　法院称，审判长组织控辩双方围绕起诉书指控的事实进行了调查和辩论，听取了被告人对公诉机关指控事实的陈述和申辩，被告人的辩护律师为其辩护。“法院经过审理，现已休庭，待合议庭评议后择日宣判”。
　　[责任编辑：carriewang]