
　　
　　
　　
　　一个月前，因为小区频繁出现被盗事件，长沙鑫天鑫城小区的业主委员会决定“怒炒物管”（详见本报8月24日A3版）。10月27日晚，小区又有一户业主保险箱被盗，人民币、美金和金银首饰加起来，损失了20多万元。10月29日清早，鑫天鑫城小区业委会主任任志华打电话给记者说，“这次这物管不炒不行了”。
　　门被撬得外拱，窗帘架都掉了
　　这次被盗的是2栋1门4楼的吴本富家，他和妻子很少回来住。但家里值钱的东西还是不少，索尼摄像机、柯达相机、电脑、保险箱都在。28日晚上8点左右，吴本富接到邻居的电话后赶紧回家，发现放在卧室窗户边的保险箱被抬走了。家里面的值钱物品，一样都没了，剩个鼠标挂在客厅沙发旁，算起来损失了20多万元。“一个保险箱100多公斤重啊，就这么明目张胆地抬走了，小区的物业管理不知道是干什么用的？”
　　29日，记者看到了吴本富被洗劫过后的家。门被撬得向外拱，上下防盗栅也被弄断，客房的窗帘架掉了下来，衣服裤子被套在床上卷作一团，小孩房里的玩具被扔得到处都是。
　　小区业主委员会主任任志华说，他刚从左家塘派出所拿到了83份报警案件登记表回来，加上这次，小区从2007年11月至今被窃仅有据可查的就有84次。丢保险箱，则是第3次了。
　　抬保险箱走30米，保安不知
　　29日清早，吴本富给小区物业虹景园物业管理有限公司的保安队长张应文打电话，要求来人给个说法。
　　小区共有21栋居民楼，现有住户1072户，进入小区的有两个入口。记者在后门入口处保安亭里看到，一共有3个摄像头在工作，对着门口的一个已经瘫痪。
　　在虹景园物业管理有限公司的监控室里，共有24个摄像头在工作，管着小区里的所有21栋楼。张应文指着其中一个模糊的画面说，这就是对着吴本富楼栋前的，从2008年初冰灾的时候镜头一直模糊，给业主委员会打了几份维修报告都没有回应。
　　吴本富推测说，小偷要么抬着保险箱从2门的地下车库走，要么从3门旁的车行道上走。无论选择哪种方式，1门与2门间的30米是绝对要走的，但自始至终都没有保安发现过他们的行动。
　　物业承诺赔门，业委会要起诉
　　张应文告诉记者，物业公司已经承诺负责装好新门，再适当减免物业管理费以作赔偿，其它的赔偿以后商量。
　　在2007年7月19日《鑫天鑫城居住小区物业管理项目投标书》上的第15条所示，虹景园物业管理公司承诺，一般治安案件年发生率占总入住人口须不超过1%，按照小区现有1072户住户来看，“一年被盗十户都还可以容忍。”
　　双方合同约定，虹景园物业管理公司和鑫天鑫城小区的合作时间从2007年9月1日开始，至2010年8月31日结束。
　　任志华说，业委会已经委托了轩辕律师事务所的律师，准备以绿化率和失窃率为要点在近期起诉。(三湘都市报见习记者叶子)