
　　
　　小学生校门外被绑架
　　
　　男孩就读的学校。
　　
　　男孩被绑时正在玩这种游戏牌。
　　时间：前日中午1时许地点：天源路某小学旁经过：两男子开摩托车强行掳走男孩
　　男孩小俊正读五年级，就读的学校与自家小区仅一路之隔。午休时，小俊被两名男子当街掳走。
　　当晚，小俊的父母接到绑匪电话，对方开口就索要100万元赎金。
　　本报讯(记者石善伟实习生邢晓雯)前日中午，在广州天源路世纪绿洲小区旁，一辆摩托车在路旁突然刹车，车上窜下一名男子，一手将坐在路边的五年级小学生小俊抱上车，之后摩托直奔龙洞方向，转眼不见。当晚，小俊父母收到绑匪电话，对方开口就索要100万元赎金，目前家人正在想方设法积极营救。
　　事发前：
　　男孩一个人在路边玩
　　天源路世纪绿洲小区紧邻着华南植物园，小区北边一路之隔，就是龙洞小学世纪绿洲分校。小俊是该校五年5班的学生，家住在世纪绿洲小区内。
　　“小俊他经常去商店，买那种摩尔庄园卡片。”昨日下午，四年级学生宇仔回忆了一天前发生的那一幕。10日吃完午饭，还没到下午上课时间，宇仔、小俊等六七名男生在天源路的一家玩具店门前玩。
　　中午1时左右，“我们跑进玩具店看其它玩具，”宇仔说，这时只剩下小俊一个人坐在人行道上，专心数他的游戏牌。
　　突然：
　　男子跳下摩托抢走小孩
　　“听到外面一声‘救命’，然后就是摩托车发动的声音。”宇仔看到，一辆红色摩托车停在路边，一名男子跳下车，右手伸进小俊裆下，左胳膊兜着小俊的头，手还捂着他的嘴巴，将小俊一下子抱起来，然后迅速跳上摩托后座。
　　“(小俊)他也反抗了，可是不管用。”男生们看到小俊一直在挣扎，嘴被捂住不能发声，几名男生急忙跑出来，有一名男生冲得快，甚至抓到了小俊的衣角，可车上男子紧踩油门，摩托飞快地就冲了出去，往龙洞方向飞奔。
　　男生们便跑到马路对面的保安亭求救，一个保安立即提着棍子冲过来，可摩托已经消失得不见踪影。几名男生还说，当时包括玩具店老板在内，路上还有几个大人，可并没有伸出援手。
　　最新进展：
　　经还价赎金降到80万
　　昨晚，记者来到小俊家，从门外看来，这不过是小区内很普通的一套房，左邻右舍都已经知悉此事。小俊的姐姐和婆婆在家，小俊被掳走，一家人还没缓过神来，心情很差。
　　焦急的婆婆透露，事发当晚，绑匪曾打来电话，证实小俊遭到绑架。提及赎金，对方一开口就索要100万元。经过讨价还价，价格降到80万元。记者拨通了小俊父亲的电话，他同样不愿多说，只表示正在想方设法救孩子。
　　学校：
　　要求家长亲自接送学生
　　当日下午，学校的不少同学看到，一辆警车停在学校门口，警察带走了两个学生和一个老师问话。昨天上午做课间操时，校长还特别向全校学生讲话，提醒小学生要有安全意识，要学会保护自己。
　　学生小陆告诉记者，“校长和我们说，别跟陌生人出去，还说遇到危险的话，可以动动脑筋，反抗一下。”
　　该校学生家长称，事发当日下午，学校用“互教通”群发短信给各位家长，短信中告诉家长：从今以后学生放学，老师要亲自把小孩交到家长手中，如果不是家长本人来接，则请家长写纸条告知老师。
　　昨日下午5时，保安称学校老师去总部开会，都不在学校。记者拨打该校校长室电话，也一直无人接听。
　　　　[责任编辑：tumizhao]