
　　本报讯冲动离婚，两天又要复婚，这不是电视剧《奋斗》里面的故事情节，而是现实生活中的真实镜头。
　　三天前，无锡崇安法院来了名“80后”女子，抱着不满2岁的孩子，母子二人是哭着进门的。来者姓赵，江西抚州人，今年25岁，2007年2月在锡城打工时，经介绍与老乡刘某相识恋爱，不久赵某怀孕，当年冬天两人结婚，后育有一双儿女，此后赵某在家带孩子，刘某赚钱养家。今年刘某下岗后开了一家服装店。近段时间，由于生意不太好，夫妻俩经常争吵甚至打架，赵某正是刚被刘某打后才跑到法庭来，强烈要求与刘某离婚的。
　　接待的法官当即电话通知刘某到场，组织双方进行诉前调解。在法院里双方仍然激烈争吵，互不相让，一致要求离婚。在法官告知签字的后果并征询双方最后意见后，赵某与刘某毫不犹豫地在离婚调解协议上签了字，就这样用半天的时间了断了婚姻，孩子判给了男方。
　　本以为事情就这样结束了，然而两天后的昨日早晨，赵某和刘某再一次双双出现在法庭，这次他们来是要求复婚的。赵某不好意思地说：两个孩子从出生到现在都是她一人带的，刘某从不过问，现在突然把孩子都扔给刘某，对孩子和大人都是一种折磨，现在刘某也向她保证以后不会再打她了。刘某也说两天前是在气头上离的婚，后悔当初的冲动，要求复婚。面对他们对婚姻的儿戏态度，办案法官哭笑不得，只能告诉他们复婚要到民政部门办理。(姚鑫钱久钢)
　　[责任编辑：blackchen]