
　　
　　可爱的多多。范晓林摄
　　
　　“我家狗狗叫多多，多什么？多聪明、多神气！”昨天下午，住在南京城东大光路36号的市民鲍先生向记者爆料，家里一只狗养了5年，前几天，他家狗突然跑出去不见了，两天后他弟弟打电话过来，说狗跑到他家去了。鲍先生说，他从来没有带狗去过弟弟家，弟弟只是一周前来家里玩了一回，不想狗狗竟能闻到气味，独自从大光路逛到进香河。
　　鲍先生的爱人回忆说，这只狗是5年前他们从夫子庙买来的草狗，特别灵气特别聪明。一个星期前，住在进香河的小叔子到她家来玩。狗狗当时围着鲍先生的弟弟绕来绕去，嗅个不停，好像特别亲热，他们也不太在意。可一周前，鲍先生的爱人收衣服的时候，拿着晒衣架不小心碰了一下脚下的“多多”，刚巧老化的晒衣叉的铁头掉下来砸中了“多多”头，当时“多多”就气呼呼地跑了出去，两天多怎么也找不到。
　　后来，鲍先生接到弟弟的电话：“老哥，你家‘多多’跑到我家来吃吃喝喝的，大迈迈地又不肯走，你啊知道啊？”据养狗行家分析是“多多”鼻子特别敏感，嗅到了鲍先生弟弟身上的气息并且“追踪”到他家。
　　更“传奇”的是，去年腊月二十九的晚上，一家人买年货把狗狗丢了，哪知道大年初五一开家门竟见到“多多”，脖子上还拴着一个电脑缆线，后来打听才知道，狗狗跑丢后被人用电脑绳子拴住脖子，后来用牙齿一点点努力地咬断了电脑绳子跑回家“过年”。
　　[责任编辑：champchen]