
　　
　　小学生被扣引起了路人不满
　　东南网-海峡都市报10月30日讯（本网记者赵杨包华文/图）昨日中午，在福州吉庇路路口，一小车停放在非机动车道上，一个小学生骑自行车经过时，将小车刮了，车主大为光火，将小学生扣住，欲叫其家长到场赔偿。这一幕引起诸多路人打抱不平。
　　一位目击者说，当时黑色小车停放在了非机动车道上，而小男孩背着书包骑自行车逆行经过这里，一不小心自行车与小车刮了一下，小学生也应声而倒。小学生起身后准备离开，接着与红衣女子发生纠纷，红衣女子要求小孩让家长到现场。由于正是中午时分，事发引起诸多路人的围观，路人几乎一边倒地指责女子过于苛刻。一位延安中学的叶姓同学介绍，大约12时他放学经过，红衣女子正揪着小学生背后的书包不放，情绪颇为激动，小学生在哭，很可怜，旁边还站着一中年男子，相对克制。面对众人指责，红衣女子抱怨，小孩子刮了车，还不认错，还将自己抓了几下，并展示了手上受的伤。叶姓同学说，抓得并不严重，就是几条白色的印痕。而车上的刮痕，长约两三厘米，也不深，用手摸一下没什么感觉，不留意根本察觉不出来。一位女同学抱不平，称何必跟小孩计较。但随即，火气大的红衣女子与女同学吵起来，女同学吵了一会也哭起来。面对越来越多的路人指责，红衣女子与中年男子干脆躲进了车内。
　　小学生则一直在哭。
　　不少路人劝其离开，但是由于未得到红衣女子的同意，小学生显得心有余悸，不敢擅自离开。最后，中午1时许，众路人围成人墙，强让小学生骑上自行车，小学生方胆战地离开。红衣女子随即驾车离开。(东南网-海峡都市报)
　　[责任编辑：irenewu]