
　　兰考县一无证小造纸厂污染严重，排出的废水致使近百棵杨树死亡。接到这一投诉后，记者对这家造纸厂进行了暗访，随后通知了环保部门。谁知，记者竟意外接到了纸厂老板的电话，被要求见面“协商”。
　　投诉小造纸厂违法生产
　　10月以来，记者多次接到兰考县群众打来的电话。
　　这些村民反映说，国家早就禁止小造纸厂生产了，但在该县县城东十一万变电站附近却隐藏着一个小造纸厂。这家小造纸厂常年生产，污染严重，导致附近的近百棵杨树都死了。小造纸厂的污水还排放到附近的一条小河里，很远的地方都能闻到刺鼻的臭味。“污染这么严重，你们没向环保部门举报吗？”面对记者的疑问，多名投诉人说，他们曾多次向县环保局投诉，但环保局的人来了也是走走过场，没查处过，“不知道他们和环保局有什么关系”？
　　现场很多树木已经死亡
　　11月28日，按照群众的举报，记者前往兰考县进行调查。
　　刚到县城东十一万变电站附近，记者就闻到了刺鼻的异味。沿变电站门前的道路向东走约400米，路北约200米处一破旧的院落里正冒着白色的烟雾。院子里竖立着一个高高的烟囱，黑烟正从烟囱中飘向天空。院落南侧是一片树林，地面上到处是混浊的污水，污水上有成团的白沫，污水中很多树木已经死亡。
　　来到厂房的北侧，记者发现，混浊的污水直接从厂区后墙下的一个排水口排出，流向北侧的一条小河里，河水呈红褐色，岸边有10多厘米厚的白色结晶，散发着臭味。
　　暗访工人称厂是村支书的
　　随后，记者以买纸人的身份来到厂里。多名工人正在厂里忙碌，一些麦秸秆正堆积在水池里发酵，冒着白色的烟雾，房间内机器轰鸣，成捆的纸张正从房间内抬出。“这纸咋卖的？”记者问正在仓库内搬运纸张的一青年男子。“我不知道，这会儿老板还没来，等他来了，你跟他谈。”男子头也不抬地说。“不是查得可严吗，这里咋还生产恁多？”“俺老板是村支书，跟环保上的人熟得很，几乎没来查过。现在国家不批，证件也办不来，还是照样生产。”男子看了一眼记者说。
　　刘某是附近的居民，说起造纸厂的事，他说：“天天都熏得难受，估计我要少活几年。纸厂是县城边一个村庄的村支书开的，村支书也姓刘，和县里领导都比较熟悉。”
　　举报老板要与记者见面“协商”
　　了解纸厂生产情况后，记者立即给兰考县环保局一李姓局长拨打了电话，说明情况。
　　在电话中，这名李局长说，他将立即安排稽查人员去纸厂执法。但记者在纸厂附近等待了一个多小时，也没见到执法人员到来。记者再次拨打李局长电话，却无人接听。无奈之下，记者只好离开现场。就在记者返回的途中，一名自称是造纸厂老板的男子打来电话，要求与记者见面“协商”。
　　整个采访过程中，记者一直没有亮明身份和工作单位。刘老板是如何知道记者的联系方式的呢？“我是打听出来的。咱先见面协商协商再说吧。”电话另一端，这名男子一直不说他是如何得知记者联系方式的。
　　随后，记者见到了兰考县环保局稽查队队长赵彪。面对记者对“造纸厂老板咋知道记者电话的疑问”，赵队长承认自己“做错了”，但一直不说对这家小造纸厂如何处理，并要求和记者一起吃饭。
　　到昨日17时，记者获悉，这家非法造纸厂还在生产。(东方今报)
　　[责任编辑：fairy]