
　　鹰潭少女宾馆五楼纵身跳
　　9日凌晨女子坠楼前房内有争吵声■警方认为少女为自身清白无奈跳楼
　　11月9日0时30分许，景德镇里村某宾馆五楼，一声重物坠地的声响惊醒了宾馆二楼的住客，二楼平台上，一名少女趴在地上，奄奄一息。
　　事件发生6个小时后，来自景德镇昌江区公安分局的说法是，经过缜密侦查，少女是为了不受他人对自己的性侵犯，无奈选择了跳楼，目前，涉嫌强奸的犯罪嫌疑人已被警方抓获。
　　案件看似到此告一段落，但少女在事件过去3天后，仍不愿意向媒体说出只言片语。
　　跳楼女子捡回一条命
　　昨日傍晚6时，景德镇第二人民医院某外科病房内，日光灯让房间的每个角落都变得通亮，房间里每个人的脸上，却显得特别凝重。
　　小雯（化名）躺在靠近墙角的病床上，双眼望着雪白的天花板，一句话也不说。看到记者的到来，小雯略显吃力地将脸侧向墙边，而小雯的母亲和亲戚们立即紧张地表示：“我们没有什么好说，我们不接受任何媒体的采访。”
　　经过一番沟通，小雯的姐夫同意和记者在病房外沟通。小雯的姐夫说，到目前为止，他们还没有搞明白事发前小雯到底经历了什么样的事情，因为小雯确实伤得很重，用医生的话说就是“就差没有下病危通知书了”。在这种情况下，家人实在不忍心让小雯回忆事发前的遭遇。
　　小雯姐夫虽然一再声称家属对情况不了解，但却执意不肯听取记者介绍来自警方侦查的情况。
　　陌生“男友”现场出现
　　接到报警后，景德镇昌江公安分局竟成派出所巡逻防控队指导员李学文和所长邓亚炯是第一时间赶到现场的。李学文还清楚地记得，就在小雯身边，一个自称是小雯男友的男子蹲在她身旁。
　　在将小雯紧急送往医院后，警方试图从小雯男友嘴里获取情况。
　　这名男子面对民警的询问，却无法说出小雯的基本情况，更别说小雯真实姓名和年龄！虽然男子在现场时一脸的焦急，但邓亚炯觉得，小雯跳楼与该名男子有不小关联。
　　坠楼事件开始升级为案件。昌江公安分局开始进行调查。
　　“男友”刑释仅四天
　　起初的调查并不顺利，因为小雯伤重入院抢救，无法向警方提供有价值的线索。
　　要弄清楚小雯的情况，必须核查清楚小雯“男友”的身份。调查结果让民警大吃一惊，男子姓程，系刑满释放人员，而其被释放的日子是2009年11月5日，距案发仅4天。如此短的时间就能拥有一名妙龄女友？而即使程某有如此的本事，也不应该不知道小雯的真实姓名。
　　关键时刻，小雯的玩伴小丽和小婷出现，小丽告诉警方，今年19岁的小雯来自鹰潭，事发前在景德镇市某娱乐场所工作，据她了解，在事发前，小雯根本就没有这样一个男友。小婷则是事发前，唯一一个和小雯熟识，并和小雯有过接触的人。
　　小婷说，其实小雯是在11月7日晚才和程某认识的，第二天晚上，程某邀请小雯吃晚饭，当时小雯带着小婷赴约，而程某也带了两个男子一起进餐。晚饭后，五个人先是在KTV唱歌，然后一起出去吃消夜，这当中，5个人大约喝掉了5箱左右啤酒。吃完夜宵后，小婷被程某带来的一名男子送走，而小雯则跟着程某离去。
　　少女为自身清白跳楼
　　据事发宾馆5楼的住客反映，在事发前，512房间内传来很激烈的争吵声，而小雯恰恰是从512房间的窗户跳楼。小雯是不是和程某发生了争执？
　　通过大量的走访和侦查，无法自圆其说的程某终于向警方交代：当朋友将小婷支开后，他带着小雯来到事发宾馆开了两个房间，并和小雯走进了同一间客房。眼见小雯喝醉，程某便试图和小雯发生性关系，哪知小雯清醒过来拼命抵抗，挣脱着跑出了房间。
　　小雯没能逃脱，在被程某抓回房间后，两人有了这样一段对话：
　　“门你是别想出去了。”
　　“你不让我出去，那我就跳楼！”
　　“那你就跳吧。”
　　程某没有料到小雯真的会作出这样的选择。
　　11月9日下午，经过医护人员一番抢救后，全身多处骨折的小雯暂时脱离生命危险，从小雯断断续续的口述中，警方得到了和程某交代一致的案发细节。
　　6个小时，当地警方宣告破案，程某被警方以涉嫌强奸刑拘。
　　[责任编辑：carriewang]