
　　今报许昌讯禹州13岁少年东东（化名）与父母因琐事发生口角后离家出走，钻进大山里躲了一天一夜。16日夜，又冷又饿的东东想回家，可自尊心又让他觉得给父母打电话太没面子。为难之际，东东向警察求助。
　　13岁少年被吵后离家出走
　　11月16日8时许，禹州市方山镇庄沟村的罗某夫妇到方山派出所报案，称自己13岁的儿子东东因被他们吵了几句，从15日19时失踪，一直杳无音信。
　　夫妇俩泪流满面泣不成声：“我们一家人找了整整一夜也没找到他，恐怕是出啥事了，你们帮帮俺们吧！”
　　刚刚下过大雪，天寒地冻，一个13岁的孩子竟彻夜未归。所长罗栋竣感觉事情重大，一面安抚罗某夫妇，一面立即向局领导作了汇报。
　　局领导指示，要尽一切可能找回离家出走少年，并指令刑警二中队赶赴现场，协助调查。
　　整整一天过去了，民警走村串户，访邻问舍，却没有什么收获，东东像从人间蒸发了一样，杳无音信。
　　失踪人下落不明，毫无新的线索，会不会又发生了大案。警方一方面展开更全面的调查，另一方面加大查找范围。
　　独自藏进深山和父母较劲
　　16日夜11时50分许，方山派出所突然接到110指挥中心指令，称失踪一天一夜的东东已向警方求助。方山派出所民警得知东东有了下落后立即驱车前往，17日零时20分，在太平寨山前顺利找到了站在雪地里的东东。
　　20分钟后，当民警将东东送到罗家时，看着喜极而泣的父母，东东低下了头。
　　据东东介绍，15日晚，与父母发生争执后，生性倔强的他脑子一热选择了离家出走。他想通过这个举动，告诉父母自己长大了。
　　从没出过远门的东东，出门后自己也不知道去哪里。思来想去，他选择了去离家不远的山上躲起来，跟父母较劲。
　　那座山叫太平寨，他和小伙伴节假日里经常去那里玩。他发现的一个山洞刚好可以藏身。
　　打定主意后，东东把身上仅有的30元钱在路边的商店里都买成了吃的喝的。细心的他还特意买了个打火机，拎着一塑料袋东西就进了山。
　　求助110也不给父母打电话
　　一开始，东东自己还感觉挺好玩儿。慢慢地，东东开始后悔了，特别是到了晚上，虽然自己在洞里燃起了柴火，但外面的风呼呼地刮着，黑洞洞的洞口外像随时都有怪物扑过来一样，那一夜东东彻夜未眠。
　　为了给手机省电，以防万一，他早早地就将手机关了起来。
　　这期间，东东也曾想过给父母打电话让他们接自己回家，可是为了自尊心，他没有打。
　　16日中午，天空又开始飘起了雪花，已经整整一夜未眨眼的东东沉沉睡去。等他再次睁开眼的时候，天又黑了。东东想到了在家的种种好处，回到父母身边的渴望越来越强烈。
　　16日晚11时50分许，东东发现洞里的柴火堆即将燃尽，猛地想起了一个办法，向110求助：这样就可以不主动向父母联系了，还保全了自己离家出走怄气的脸面。
　　于是，东东连忙打开手机，拨通了110报警电话。（东方今报记者韩争强通讯员张汇涛）
　　
　　[责任编辑：fairy]