
　　媒体报道了上海女孩小燕（化名）交友不慎生下混血儿后，该事件受到市民关注。20多位市民前往医院探望，慰问品堆成了山。目前，小燕还没有想好接下来怎么办，而其生父终于在昨天下午悄悄前往医院探望。
　　小燕：还没想好怎么办
　　昨天是小燕生产后的第三天，记者看到小燕时她正侧身倚躺在病床上，举着奶瓶半生疏地给混血宝宝喂奶。当记者问及接下来该怎么办时，她显得特别无奈，声音低低地告诉记者：“现在还没想到怎么办，除了养好身体、找份工作外，可能这两天要出院了，我还要找房子住。”
　　小燕告诉记者，原先和父亲的关系很好，可是大约2003年父亲再婚后，关系开始有所恶化，从2006年读职校的下半学期开始，就独自一人搬出去住。“一开始住在一个初中同学的家中，再后来就开始颠沛流离生活了。”
　　“母亲开始的时候一个月大约给我600块，给了一段时间后慢慢就不给了，后来母亲再婚，出来不是很方便，就很少碰面。”小燕说，“上次和母亲见面是在半年前，我们约在徐家汇吃饭，母亲知道我怀孕了，给我1000块钱，要我把孩子打掉。后来，我把钱借给同学，她并没有还我，我没钱也就无法手术。”
　　谈到刚出生的孩子，小燕低下头，未作出表示。
　　热心市民：慰问品堆成山
　　20多名市民自发赶到医院探望小燕，尿片、奶粉、妈妈用的毛巾……堆成了一座小山。小燕说，很多人送来东西都不肯留名字。86岁的陈老太和老伴都是普通的退休工人，老两口是大老远赶来的。老太太的手已经拿不太稳东西，但是当她把特意从退休工资卡里取出的100元交到小燕手中时，老人的手很坚定。
　　街道副主任：最好是让她回归家庭
　　“我也是个父亲，让我们以两个父亲的身份一起聊聊吧。”五角场街道分管计生工作的副主任陈殿良，费了很大的劲儿找到了在一家菜场当市场协管员的小燕生父老唐。
　　聊天时，陈殿良语重心长地告诉老唐，领养未必是最好的问题解决途径，对于只有20岁的小燕来说，她自己还是个孩子。“孩子已经知道错了，我们要给她一条生路，最好的办法是让她回归家庭。”
　　老唐起初情绪很激动，说到女儿与继母关系的僵化，说到自己的难处，说到小燕曾写下一纸脱离父女关系的声明，但说到最后，这个一身疲惫的男人终于哽咽了。他用手捂着脸，喃喃自语“我这张老脸丢尽了。”“不是不想管，实在是她太不争气了……”
　　小燕生父：悄悄前往医院探望
　　从上午8时40分谈到下午2时30分。老唐终于拿起了电话：“侬把小囡送掉，自己好好找份工作，以后好好做人，有啥事体也可以去寻寻侬亲娘。”虽然父亲最终仍然没有向女儿发出回家的呼唤，但是在场的很多人都松了口气。至少，这段曾经断裂了2年多的亲情开始有了转机，他们彼此早已冷却的心可能会一点点热起来。
　　记者获悉，在街道的劝说下，昨天下午老唐终于避开媒体悄悄来到医院看望了女儿。有关小燕和孩子的安置问题，街道将继续努力协调。同时，五角场街道已经兵分两路，前往南汇寻找小燕的生母。(劳动报李蓓)
　　[责任编辑：crystallee]