
　　
　　欢欢（左）情绪平静后与记者交谈起来实习生王安卓/摄
　　“家就是个地狱，太恐怖了，我死都不想回家。”前天下午2点半左右，一个15岁的小女孩纵身跳进官渡区老双凤派出所门口的金汁河中。幸好河水只是刚刚过膝，小女孩也没有受伤，但任凭派出所的民警怎么劝说，她就是不肯从河里上来，最后派出所的民警只好跳进河中把她抱了上来，一上岸她就大哭着说自己不想回家。
　　在派出所民警的耐心劝说下，小女孩洗完澡换了身衣服，就坐在派出所里怎么也不肯离开。“孩子离家出走，我刚把她找回来，路过派出所门口时说了她几句，没想到她就跳河了。”孩子的爸爸说。孩子的妈妈闻讯赶来，但孩子就是不肯见父母，把妈妈急得直哭。
　　“我叫欢欢，和福娃的名字一样。”小女孩情绪稳定后，和记者交谈起来，她今年刚上初二，家就住在双凤社区。
　　记者：欢欢，你为什么要跳河呢？
　　欢欢：我不想活了，家对于我来说，就是个地狱，是一种煎熬，你们不可能体会我的心情。
　　记者：为什么呢？是爸爸妈妈对你不好？
　　欢欢：我恨他们，他们经常打我骂我，还逼着我做很多我不愿意做的事，从四年级开始他们就不准我读书了。我很喜欢读书，我还有很多梦想，我不会放弃。
　　记者：你都有什么梦想呢？
　　欢欢：我喜欢唱歌，我很崇拜周杰伦，我以后一定要比他红。
　　欢欢说自己已经离家出走半个多月了，现在在一家餐馆当服务员，餐馆包吃住，她要靠自己挣钱养活自己，再也不回家了。
　　“这次没有任何征兆，她就走了。”欢欢的妈妈说，欢欢从四年级开始就非常的叛逆，父母的话一句也听不进去，还常常动不动就离家出走。
　　第一次离家出走是12岁。有一天，学校老师打来电话询问孩子为什么没去上课，把欢欢的父母急得快把昆明翻遍了。最后欢欢的爸爸在火车铁轨旁找到了她。当时欢欢正和另一个比她小两岁的女孩一起沿着铁轨走，说是要到香港去。“她那时候特别崇拜刘亦菲，到处都贴着刘亦菲的照片，她说她们要走路去香港当明星。”欢欢的爸爸说，把她找回来后，没过几天她又跑了。就这样，欢欢不停地离家出走，父母总是一次一次把她找回来。
　　“我们都不敢打她，随便说两句她都受不了。”妈妈说欢欢的学习成绩一直很差，学校是她自己不想去的，从四年级开始，她不知道换了多少个学校，“她现在还要求马上上高中，然后去北京上音乐学校，就她那样的成绩，初中能念完就不错了。”
　　最终，欢欢还是不肯回家，执意要到餐馆继续打工，父母只好顺她的意，“先这样吧，至少我们现在知道她在哪里，慢慢再劝她回家。”欢欢的妈妈哭着说。随后，欢欢回家收拾了几件衣服，临走时，爸爸给欢欢200元钱，“算是我借你的，我以后会还你。”欢欢说完扭头就走。(都市时报实习记者李晓静)
　　
　　[责任编辑：fairy]