
　　
　　父亲后悔
　　爸爸，救我！我不想死！妈妈，我想吃饭……”昨（3）日中午12时许，华西医院住院部传出11岁小男孩杰杰（化名）的哭喊。40多天前，杰杰误食了装在百事可乐瓶里的烧碱，导致胃充血、肿胀、幽门闭合堵塞，一直不能进食。医生介绍，这种状况还得维持半年，半年后才能给杰杰做消化道重建手术。
　　烧碱装进可乐瓶放在儿子房间内
　　杰杰是新津人，在新津县花园小学读六年级。9月20日早上6时30分，杰杰起床后觉得口渴，这时他突然看见墙角处放着一瓶百事可乐，便拧开瓶盖美美地喝了起来。刚喝第二口时，强烈的灼热感顿时袭来，但第一口“可乐”已经咽下了肚。
　　此时杰杰的父亲辜明强还在熟睡，他被儿子的惨叫声惊醒。辜明强说他喜欢做些小化工，杰杰喝的“可乐”其实是他未用完的烧碱，“用百事可乐的瓶子装了大半瓶”并放在了杰杰房间的地板上。
　　懂化工的辜明强立刻叫杰杰喝了几口菜油，然后将杰杰送到医院。“我没有尽到做父亲的责任，后悔死了！”
　　我想吃饭
　　40多天不能进食只能盯着饭碗看
　　昨日上午10时许，杰杰躺在病床上，显得异常消瘦。他的神情呆滞，说话也很困难。母亲邱秀华说，事发前杰杰体重66斤，而10月20日转到华西医院时只有42斤了，“1个月瘦了20斤！”
　　中午12时许，看到邻床的病人吃饭，平时安静的小男孩突然失控，大声哭叫：“妈妈，我想吃饭，我想吃饭……”
　　邱秀华背过身擦拭眼泪，“不是不让你吃，是你不能吃啊……”
　　邱秀华说，由于杰杰的食道、肠道、胃严重碱烧伤，广泛黏膜损坏，不能吃东西，每天只能输营养液，这种情况已持续了40多天。有一次，她实在不忍心，给孩子吃了点东西。但事后孩子更难受，不停地捶打胸口，最后将吃掉的食物全部吐出。后来他们吃饭时总躲着杰杰，杰杰还生气地说：“妈妈，让我闻闻香味！”别人吃饭时，他也总盯着饭碗看。
　　上周日，杰杰的同学杨锐峰（音）和冯金路（音）来到医院探望他。两个好朋友给杰杰讲了很多学校里的新鲜事，杰杰正听得高兴，突然紧张地问：“上到哪一课了？”当朋友告诉他“不急，我们给你补课”时，杰杰的眼里泛出了泪花。他失落地说：“我想和你们一起上学，一起吃学校的饭……”两名好朋友离开医院后，杰杰躺在邱秀华的怀里大哭起来，含糊不清地说：“我错了，我再也不调皮了……”
　　再熬半年
　　目前无法手术天天输营养液
　　华西医院消化内科的王医生介绍，由于烧碱本身具有极强的腐蚀性，再加上与胃酸反应产生大量的热量，导致杰杰的消化道大面积烧伤，医院已下过几次病危通知。由于杰杰的胃部还存在充血、水肿等症状，且胃下方的幽门位置已闭合堵塞，杰杰的身体也太过消瘦，有贫血症状，根本无法进行手术。
　　医生预计，依照现在的情况，至少还要半年时间，杰杰的身体才能恢复到符合手术的条件。这半年中，杰杰不能进食，只能依靠含有维生素、葡萄糖及氨基酸的静脉营养液维生。安利平摄影刘筱庆
　　医生提醒
　　误服强碱快喝清水和牛奶
　　存放化学品、药品以及有毒溶液时，一定要有明显的标识，千万不能随意装在盛放食品、饮料的容器中，以免导致误食。万一不慎误服了强碱类化学品，不能用硫酸等强酸类化学品进行中和，正确的做法是喝清水和牛奶，并及时送往医院救治。
　　
　　[责任编辑：fairy]