
　　
　　肇事车辆被拖走。
　　本报深圳讯前日晚上9时左右，深圳的一名男孩在家中与母亲吵嘴后，竟趁父亲洗澡时，拿走其车钥匙开走小车，一路从福田区香蜜湖住宅区狂飙至罗湖区金光华广场。当开到人民南路时，男孩突然把持不住刹车，竟然一路磕磕碰碰撞上6辆车。最后，其父来到现场给被撞车的车主“赔笑脸”，并协商赔偿事宜。
　　记者赶到现场时，的士司机王先生的出租车左侧车头被撞扁，他告诉记者，晚上9时左右，他把车停在金光华广场等客人，一辆银灰色的轿车迎面驶来。
　　“我看那车有点异常，速度很快，我的车头一下就给撞扁了。”据王先生介绍，肇事车辆在撞完自己的车后，竟又沿着“S”形路线往人民南路东侧的一条小路拐去。这条小路两旁已停满车辆，这辆车一路驶过后又碰到五辆车。
　　被撞的几名车主随后下车去追肇事车。肇事车仍然一路狂奔，直到它撞上发展中心大厦外的一个护栏才停下来，随后一名十六七岁的少年跳下车，逃进了附近的友谊城商厦。
　　目击者吴先生告诉记者，那名男孩拔下车钥匙后，连钱包也忘了拿，他看到钱包里有身份证和一些钱。交警随后赶到，并通知其父亲赶到现场。
　　记者在现场看到，肇事车辆被交警拖走，停在小路两边的几辆汽车都有不同程度的刮痕和凹陷。
　　男孩的父亲在和交警解释时称，当晚8时左右，他在冲凉时听到儿子在和妻子吵架。随后儿子便拿走自己的车钥匙和钱包，开着车离开家。他希望“大事化小”，愿意赔偿几位车主的损失。
　　被撞车的车主倒是很同情这位父亲，接受他“私了”的要求。晚上11时，这位父亲离开了现场，但是那名男孩始终没有出现。　　[责任编辑：flyguo]