
　　
　　
　　
　　
　　视频：女孩交友不慎意外怀孕父母撒手不管
　　
　　
　　11月7日早晨5点左右，一名20岁的上海女孩在解放军411医院生下了一名混血女婴，皮肤棕黑。据悉，女孩由于交友不慎生下了这名混血儿。在缺少父母关爱的情况下，女孩未能做引产。医院及时伸出援手，帮助女孩暂渡难关，但女孩的父母却狠心撒手不管。
　　东方网记者连线上海广播电视台记者宣克炅了解到，在解放军411医院，小嫣全然没有当母亲的喜悦，一旁的婴儿床内躺着的是她的女儿，肤色棕黑。据医生介绍，女婴出生重3200克，健康打分为10分，是中非混血儿。但小嫣连孩子父亲都搞不清是谁，只知道对方是名黑人。小嫣说，今年年初，她被一女性朋友带到了杨浦区一旅店内，在喝了使其昏睡的饮料后、与黑人发生关系后怀孕。
　　小嫣说：“我以前在外面玩，结识了一个小姐妹，是在外面玩的时候认识的，然后她就带我到几个非洲人家里去玩。那两个人会说一点点汉语，刚开始进去的时候还是蛮客气的，让我坐在那边，问我要吃什么。喝了饮料之后，一个小时不到的时间，我就开始头晕，那个时候脑子还是清醒的，但是已经走不动了。一个小时以后，就连脑子都不清楚了。”
　　小嫣告诉记者，她从杨浦某职校毕业后，做过迎宾、服务员等工作，怀孕后就辞了工作。她曾经找过自己的父母寻求帮助，但父母离异已有5年多，父亲和母亲各自又组建家庭。父亲认为自己与小嫣的母亲有协议，小嫣应和母亲一起过。之后，小嫣在杨浦长阳路上街心花园的游荡，由于缺乏家庭温暖，小嫣一度还试图割腕自杀，附近单位好心保安的救助下，小嫣被送入医院生产，此时肚中胎儿已不能流产了，院方伸出援手，并希望小嫣的父母能尽父母之责。
　　据解放军411医院妇产科医生程晓梅介绍，小嫣从门诊检查到入院、到生产，到现在术后的婴儿用品、生活用品以及她的饮食，全部都是免费的。医院方面希望小嫣的父母能站出来帮助孩子，毕竟孩子可能只是一时的糊涂。
　　记者随后拨通了小嫣亲生父亲的电话，他表示对亲生女儿爱莫能助，电话那一头，小嫣的父亲表示：“你不要打这个电话好吗？”，随后给了记者另外一个电话。
　　在拨打了小嫣父亲提供的电话后，记者才知道原来这是小嫣继母的电话。她表示，20岁的小嫣应对自己的行为承担责任，并表示应该由其亲生母亲来解决问题。小嫣的继母说：“我们没能力管她的事情。她已经过18岁了，成年了，做什么事都要自己负责的。”
　　记者又试图拨打小嫣亲生母亲的手机，但对方的手机号码却已不存在。
　　目前，院方正积极通过街道、里委协调，希望女孩的父母能付出给予关爱，让小嫣回复正常生活。
　　
　　[责任编辑：fairy]