
　　新华网长春11月24日专电（记者马扬）近日，东北师范大学人文学院的就业网站上出现了一封面向广大求职毕业生的信件，信件中，就业指导专家从求职心理、求职准备、求职细节等方面提出了一些具体建议，具有很强的参考性。
　　该信件指出，当前，大学生在找工作时会遭遇到社会关系、地域、户口以及名校等许多无形的壁垒，对此，大学生应该做好心理准备，不要埋怨和有侥幸心理，应踏踏实实从各方面做好准备，以帮助自己成功求职。
　　专家指出，当前大学生应做的准备包括：
　　一、放低要求，正确看待自己的能力。大学生刚从学校毕业，没有实际工作经验，录用毕业生的单位要委派人员，对毕业生大量投入成本进行培训、教育，对其进行社会化训练。刚毕业的学生不仅不能立即独当一面地工作、给组织创造价值，相反，用人单位还要在其身上花费大量人力、物力、财力来教育培训毕业生，使其胜任岗位工作。因此，对用人单位，大学生应该抱着感恩的心，要感激它给了自己就业机会、学习和成长的机会。
　　二、写简历及自我推荐信要诚实。应尽量用四号或小四的宋体写简历，黑色即可，不要用大号字体以期待引人注目，更不要用花哨的颜色或字体来写。简历不是广告，要用老老实实的风格。内容一定不要有任何虚假，不要有侥幸心理，不要吹捧自己、抬高自己。即使家庭很贫困，也不要自卑，要老老实实填上去。自己的经历，家庭成员等都要如实说明。
　　三、履历表、问答、薪酬填写要认真。招聘单位要求填的他们设计的履历表和问答应该逐栏填写，不能有任何一栏空着，否则会被认为做事马马虎虎，或者认为不尊重他们。回答提问时，必须对每个问题诚实回答。
　　四、要甘愿从基层做起。每个单位在确定了自己的愿景、使命、战略后，需要各种职能的专家来帮助它实现这些战略目标。他们花钱请来人员，是作为本岗位专家的身份来为组织创造价值的，而刚毕业的大学生现在还不能承担起这些本来应该担负的责任，还需要长期的磨炼、学习、进步。无论大学生的专业多么难以找工作，而这个岗位总是需要人去做的，只要自己心甘情愿地从基础做起，踏踏实实地学习、进步，提高技能、态度积极、改进理念，就一定会被录用。
　　[责任编辑：pennyhuang]