
　　
　　本报记者陈学敏
　　
　　在职场中有这样一群人：明明已为人妇或为人夫，或曾为人妇、为人夫，却在公共场合变着法子刻意隐藏、“省略掉”自己的婚姻状况，而以“单身”、“无婚史”的身份示人，这就是所谓的隐婚族，也被称作“伪单身”。
　　
　　一项“隐婚调查”显示，有近37%的人因为担心公开婚姻会使自己失去老板或客户的信任而甘做“隐婚族”。他们年龄大多集中在25岁至35岁之间，其中以女性居多。为何越来越多的白领已经领了结婚证却选择隐婚？“职场竞争日趋激烈，不得不顺应时势，该隐就隐……”采访中，有白领如是说。
　　“隐婚”主要怕不受重用
　　男大当婚，女大当嫁，这本来是一件再正常不过的事情。现如今，却有不少年轻人在婚姻问题上选择“低调”，悄悄地做起了“隐婚族”。“我在国庆期间与男朋友登记结婚了。本来应该是大喜事一件，可朋友却千叮万嘱不要将这件事对外宣扬……”昨日，在广州天河北上班的白领王小姐向记者讲述了她“隐婚”的遭遇。
　　据王小姐介绍，她所在的部门女孩子居多，而且都很年轻。“领导一直担心过个两三年，大家都到了结婚生育的年龄，单位里没人干活。所以大家不敢公布自己已婚的消息，怕领导以后不重用自己……”对于“被迫隐婚”，除了觉得对不起自己的合法丈夫之外，在日常生活上，王小姐也承认很不方便，“跟老公讲电话都要躲着同事，也不敢带同事回家里玩，日子过得就像偷情。”
　　“隐婚族”表现神神秘秘
　　有人总结隐婚族具有以下几个特点：接电话时神神秘秘，语气又相当暧昧；自称是快乐的单身贵族，却避谈感情婚姻；无名指上没有婚戒，但出现白色印子；平时与异性关系热络，可是私下却不会保持联络；热衷社交应酬，但到假日时就不见人影。
　　“很多招聘职位后面都有‘未婚’的要求。为了得到心仪的职位，我们只能在登记表的婚姻状况一栏填上‘未婚’二字……”采访中，谈及隐婚的原因，一位正在南方人才市场寻觅雇主的女士如是说。
　　不少职场白领认为，现在很多企业都比较重视“未婚”女性的发展，如果上司一旦得知员工结婚，对员工的重视和培养就会越来越少。尤其在一些销售公司，为了自己将来能在职场有更为广阔的发展空间，很多女性在结婚后不得已选择了隐婚。因为隐婚就意味着有更多升职、进修和培训、调动的可能。
　　在职场中，还有相当一部分人出于对私生活的自我保护或者顾虑工作中已婚身份会成为交往障碍，甚至遭到不公正的评价。于是，选择了隐婚。王小姐坦言，面对职场竞争的日趋激烈，“结婚”这件合情合法的大喜事，也不得不“顺应时势，该隐就隐”。
　　[责任编辑：vividdong]