
　　
　　
　　12月1日下午，省委书记卢展工来到郑州火车站广场第22个世界艾滋病日活动咨询台前，详细了解艾滋病义诊、咨询、宣传情况，并亲切看望、慰问医护工作者。记者陈伟摄
　　卢展工履新首日参加艾滋病日活动看望艾滋病人
　　2009年12月1日，第22个世界艾滋病日携“遏制艾滋，履行承诺”的主题而来，到河南履新第一天的省委书记卢展工，来到省会活动现场和医疗单位，了解义诊、咨询、宣传情况，亲切看望慰问正在住院治疗的艾滋病人和医院的医护工作者。下午2时40分许，卢展工来到了熙来攘往的火车站广场活动现场。参加义诊的省会医院一字排开。卢展工停步在省人民医院的咨询台前，认真翻看宣传手册，详细询问义诊情况。
　　孙春兰走访人大政府政协看望部分老同志
　　1日上午，省委书记孙春兰分别走访了省人大常委会、省政府、省政协机关，看望慰问了部分老同志。省领导黄小晶、梁绮萍、刘德章、张昌平、王美香、袁锦贵、郑道溪、马潞生、叶双瑜、李川、苏增添、洪捷序、张燮飞、李祖可、叶家松、叶继革、郭振家分别参加走访活动。
　　在走访省人大常委会、省政府、省政协机关时，孙春兰与领导班子成员和机关工作人员坦诚交谈，详细了解了机关工作情况。她说，长期以来，在省委的领导下，省几套班子始终坚持围绕中心、服务大局，积极履行职能，扎实开展工作，为福建的经济社会发展作出了重要贡献。她指出，当前，海峡西岸经济区建设站在了一个新的起点上，贯彻落实国务院《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，全力保增长、保民生、保稳定，积极应对国际金融危机，任务更加繁重。
　　孙政才上任首个工作日调研长春经济发展和民生
　　12月1日是吉林省委书记孙政才上任的首个工作日，他专程到长春市就经济发展和民生工作进行调研。他强调，吉林经济社会发展正处在关键时期，我们必须牢固树立科学发展的理念，继续高举振兴吉林、富民强省的旗帜，坚持符合吉林实际的发展思路，保持奋发进取的良好精神状态。要一手抓扩大总量，一手抓结构调整，加强自主创新能力建设，全力推进民营经济、中小企业和县域经济发展，努力实现全省经济社会又好又快发展。要坚持执政为民，高度关注民生，解决好人民群众最关心、最迫切需要解决的问题，让广大人民群众共享改革发展的成果。
　　孙政才首先来到一汽集团进行考察。在解放卡车和一汽轿车总装车间，他实地查看了J6重卡、马自达、奔腾等自动化生产线，详细询问生产流程、技术水平、产品种类、装备能力等情况，并参观了红旗展馆，了解一汽轿车50年的发展历程。
　　胡春华走访自治区人大政府政协及军区武警总队
　　12月1日，内蒙古自治区党委书记胡春华走访自治区人大、政府、政协、内蒙古军区和武警内蒙古总队时强调，自治区各大班子要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，紧紧围绕自治区的中心工作，团结一致、增强合力，共同做好内蒙古工作，进一步巩固和发展我区经济发展、社会进步、民族团结、和谐稳定的大好局面。
　　自治区党委副书记、自治区主席巴特尔，自治区政协主席陈光林，自治区党委常委、内蒙古军区司令员郑传福，内蒙古军区政委吴合春，自治区党委副书记、副主席任亚平，自治区党委常委、秘书长符太增分别主持座谈会和陪同走访。走访中，胡春华对自治区各大班子的工作给予充分肯定。
　　[责任编辑：pennyhuang]