山东兑现协议生态补偿第一单莱芜泰安获补偿2009年12月01日17:55我要评论(0)字号：T|T
　　
　　新华网济南12月1日电（记者焦国栋）记者从山东省财政厅获悉，山东省近日兑现了协议生态补偿“第一单”。位于大汶河上下游的山东莱芜、泰安两市分获165万元和124万元生态补偿资金。山东协议生态补偿创新了流域生态补偿模式。
　　大汶河流域涉及山东莱芜、泰安两市所辖的8个县（市、区），汇入山东省第二大淡水湖东平湖。东平湖是我国南水北调东线工程的输水走廊和重要调蓄区。山东以财税政策积极推进完善生态补偿机制。根据大汶河流域跨越市界的断面较为明确、污染责任易于划分的特点，2008年山东省级财政和莱芜、泰安两市财政共同筹资2000万元，按照“单独核算、专款专用、跟踪问效”的原则，设立了大汶河流域“连环责任制”生态补偿专项资金。
　　试点规定，协议生态补偿以流域水质状况作为依据，按照上年度跨界断面水质自动监测数据（化学需氧量和氨氮含量）的年平均值进行考核。如果莱芜市水质比上年好转，则由泰安市补偿莱芜市；如果莱芜市水质比上年恶化，则由莱芜市向泰安市赔偿。如果东平湖水质比上年好转，则由山东省级补偿泰安市；如果东平湖水质比上年恶化，则由泰安市向省级赔偿。
　　协议生态补偿试点以来，莱芜、泰安两市加大环保力度，对大汶河流域主要污染源展开排查整治，并整合资金、集结财力支持流域截污导流、污水垃圾集中处理等治污工程建设。经监测计算，2008年度大汶河跨界断面水质化学需氧量和氨氮含量分别比上年度下降了14．9％和51．1％。东平湖湖心水质化学需氧量和氨氮含量分别比上年度下降了13．3％和10．8％。
　　山东省根据水质变化情况核定两市和省级具体补偿额度。经计算核定，泰安市支付莱芜市协议生态补偿资金165万元，山东省级财政支付泰安市协议生态补偿资金124万元。近日，山东省根据协议规定首次兑现了此项生态补偿资金，这也成为山东协议生态补偿“第一单”。
　　山东省财政厅副厅长于国安表示，山东财政部门今后将继续会同环保等有关部门，积极推广流域上下游协议生态补偿机制，采取“逐条治理”的方式，逐步明确每条重点流域上下游的污染防治责任，充分调动上下游共同保护生态环境的积极性。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:承德市长助理：希望京津给承德适当的生态补偿
西部大开发加大环保力度将探索生态补偿机制
山西出台生态补偿机制水质改善最高奖500万
我国已投入200多亿元用于森林生态效益补偿
专家学者在宁夏石嘴山共同探讨生态补偿机制
上海将建立饮用水水源保护生态补偿制度
河北:试行生态补偿制遏制河流跨界污染
朝鲁孟:加快设生态补偿机制使草原恢复绿色
