
　　中广网北京11月21日消息据中国之声《央广新闻》14时25分报道，备受关注的《山东省义务教育条例（草案修改稿）》日前已经完成，将提交山东人大常委会会议审议。修改稿中对“在职教师不得从事有偿家教活动”条款做出调整，改为“公办学校在职教师不得从事各种有偿补习活动”。
　　详细请况我们连线山东台记者贾晓菲：
　　主持人：这次修改稿中对“在职教师不得从事有偿家教活动”条款做出调整，改为“公办学校在职教师不得从事各种有偿补习活动”。为什么会有这样的改变？
　　记者：之所以有这样的改变，是因为对于禁止有偿家教还是存在争议。有人表示在职教师从事有偿家教，有违教育公平，有损公共教育资源，应当通过立法全面禁止。有的人则认为不应“一刀切”。在目前家教市场和社会培训机构鱼龙混杂的情况下，有偿家教有一定市场，而且在教师工资不高的前提下，如果老师不影响课堂教学质量，在工作之余从事有偿家教未尝不可。
　　针对这种分歧，相关人士在对草案修改时认为，目前先把禁止的对象改为公办学校。是因为义务教育是国家利用财政资金向全体适龄儿童、少年提供的一种公共产品。公办学校在职教师具体实施义务教育是一种公务活动，具有国家公职人员的身份，鉴于需要与民办学校教师有所区分，对“家教”这一用语认识不一致，草案修改稿将其明确为“公办学校在职教师不得从事各种有偿补习活动”。
　　主持人：这种变化让这一规定更加细化了，那么你认为如果让禁止有偿家教的措施切实落实到位，还要哪些需要注意的？
　　记者：目前最大的问题，就是在“堵”和“放”两者间寻求最佳的契合点，这也是本次立法听证的最大看点。“有偿家教”是老师将授课内容作为一种商品进行出售的商业化模式，在这个“卖方”占主导地位的市场中，极容易造成学生受教育的不平等。然而，严令禁止教师从事课堂之外的授课活动，又是对教育公共资源的浪费。
　　因此有人建议，是否可以考虑组织建立一些专业的课外学习辅导站等，适当收点费用但不以营利为目的，这样既能解决部分学生的需求，又不会引发教师为私利而贻误了教书育人的主业，强行限制也许不是一个最佳的选择。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　分析评论：
　　有偿家教折射课堂教育不足苛求教师不合理
　　专家称教育体制导致教师有偿家教愈演愈烈
　　有偿家教被禁止，公平“买”不到了
　　今日话题：在校教师能做有偿家教吗
　　新闻立场：在校教师能否进行有偿家教
　　[责任编辑：tumizhao]