山东大雾频发考验公路交通雾天注意交通安全2009年12月03日10:43我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　12月2日凌晨，济南国际机场因大雾影响关闭，多个航班延时取消。新华社记者朱峥摄
　　新华网济南12月3日专电（记者袁军宝）近日来山东大雾频发，多次发出大雾橙色警报，部分地区能见度有时低于50米，给公路交通带来压力。据了解，为应对秋冬季节大雾等恶劣天气的不利影响，山东公路交通部门已做好应急准备。
　　据山东省气象台介绍，自11月11日山东普降大雪后，山东气温明显下降，进入秋冬季节大雾频发期，严重影响了山东公路交通。“高速公路经常因大雾关闭，有时一天只开放几个小时，长途客运受到不小的影响。”山东聊城汽车总站工作人员说。聊城是近日来大雾的“重灾区”。
　　“预计今年12月、明年1月还会经常出现这样的大雾天气。”山东省气象台首席预报员高留喜告诉记者。济南长途汽车总站工作人员张子花说，大雾天气，车站可采取延迟发车，经国道及省道通行的办法。虽车速慢一点，但基本能满足客运需求，目前长线都配了双驾驶员，以保证客运安全。
　　记者从山东省交通厅公路局了解到，近日这一部门也制定了应对恶劣天气的措施，做到及时了解天气动态，发布预警信息，启动应急预案。对因恶劣天气损坏的交通设施，尽快进行修复，对消耗的应急物资进行补充，严格执行24小时人工值班制度，尽可能保持公路安全、畅通。
　　交警部门提醒，大雾开车应及时打开防雾灯、近光灯、示宽灯等，借助路上车辆分道线行驶。不可急转方向盘，以防侧滑，不要开启远光灯，以免射出的光线被雾气反射，车前“白茫茫”一片，反而影响视线。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:武汉大雾呈现海市蜃楼景观(组图)
京杭运河扬州段因大雾临时停航11小时
东北局部将有大到暴雪大雾趋于结束(图)
武汉拉响大雾橙色警报上午能见度不足500米
吉林长平高速上千辆车因大雾滞留16小时
视频：上海发布大雾橙色预警10条高速局部关闭
长江南通段因大雾交通管制1000余艘船锚泊
山东大雾逐渐消散交通陆续恢复正常
