
　　
　　规划图
　　我省计划在龙口湾建设全省首个人工岛群。在浩渺的汪洋大海中，人工岛群怎么建？建人工岛群会不会对海洋环境产生影响？建成后的岛群将用作什么？本报记者就此采访了山东省海洋与渔业厅有关负责人。
　　这岛怎么建要把陆地的荒山移到海里
　　省海洋渔业厅海域处负责人告诉记者，此次人工造岛，要把陆地上的一座荒山，填到海里去，实现“荒山变良田、沧海出仙山”。“确切地说，我们不是要围海造田，而是要采用国际上最先进的理念，建立离岸岛，不占用自然海岸线。”据介绍，龙口境内有一座荒山，基本没有利用价值，他们计划把这座荒山移到海里去，然后在荒山原址进行改造平整造出良田，计划造岛总投资100亿元。
　　据介绍，此次人工岛群的修建将摒弃“沿海填海”的传统做法，离开海岸到海中建设人工岛。按照规划，整个填海区将分成几个组团，每个组团都有水系交换，保证海水的质量。
　　据国土部门的测算，荒山可提供土石方约5.3亿方，龙口港航道疏浚产生的土方约5400万方，完全能够满足区域建设约3亿方的土石需求量。另外，城市垃圾无害化处理后也可变成造岛原料，这在新加坡已付诸实践。“一句话，要确保造岛原料是蓝色的无污染的。”该负责人说。
　　建成干啥用定位高端制造业集聚区
　　根据初步规划，人工岛群建成后将用于发展高端制造业，将这里打造成“龙口湾临港高端制造业集聚区”，并将分为七大功能区：现代海洋装备制造业产业区、高端冶金及金属加工产业区、汽车及零部件产业区、新能源和新材料产业区、现代物流区、综合服务区和生态景观功能区。
　　龙口湾人工岛群将分三期建设。一期集中集约填海约35平方公里，位于龙口港主航道以南海域，采用人工岛式填海造地，重点发展临港高端制造业和高附加值关联产业；二期规划填海15平方公里，以龙口港为依托，进一步扩大港口规模，形成设施配套的大型、深水、综合性现代化港口；三期规划填海30平方公里，位于屺坶岛以北海域，从屺坶岛岛头往东3公里处至中村泳汶河西岸止，采用人工岛式填海造地，重点发展能源化工及相关物流业。
　　有资料显示，目前龙口市的各类储备项目共77个，总投资681.3亿元，总占地25.05平方公里。其中，已确定的项目28个，总投资337.4亿元，占地13.1平方公里；意向项目20个，总投资167亿元，占地6.16平方公里；在谈项目29个，总投资176.9亿元，占地5.8平方公里。
　　“仅过亿元的投资项目就44个，到2020年，规划区域内引进各类企业达到100家以上，完成各类项目投入600亿元以上，实现年产值过千亿元的经济规模。”省海洋与渔业厅海域处负责人称。
　　为何要建岛龙口建设用地很紧张
　　山东龙口政务网上提供的资料显示，龙口位于胶东半岛西北部，总面积893平方公里，海岸曲线长68.4公里，连续多年位居全国“百强县”前列。龙口具有良好的投资环境，工业发达，但同时也带来建设用地紧缺。
　　当前，人工岛群还未开建，当地龙头企业对“岛上建厂”已是虎视眈眈。龙口市政府提交的书面报告显示，南山集团围绕铝业发展规划了20多个项目，计划投资120亿元；丛林集团围绕高速列车型材等方面规划建设项目11个，计划投资50多亿元，仅以上这两项就需要土地近1.5万亩。同时，威龙、隆基、道恩等龙头企业也都在快速增进“企业再造工程”。
　　与此形成鲜明对比的是，龙口每年建设用地指标年均不到500亩，港口周围更是无地可供。因缺少发展空间，企业不得不放慢投资进度，南山集团部分项目安排在外地投资。如今建人工岛的消息传出，企业到岛上建厂的积极性很高。
　　“建岛资金不是问题，初步估算人工造岛1亩地的成本是20万元，但岛群造成后，这里的土地价值远不止这个数，因此现在很多机构都在争抢造岛。”据知情人士透露。
　　海上建人工岛，还解决了城市建设中经常遇到的拆迁、征地难题。“该岛群面积约43平方公里，如果要在陆地上找到这么大的开发地域，可能需要拆迁、征地，难度要大得多。”该负责人称。
　　生态咋保护环评经省、国务院两级审批
　　有起重机、挖土机，可以平地移荒山，但是，海洋环境是复杂的，海水是流动的，凭空填进一座山，是否会对海洋环境产生重要的影响呢？省海洋与渔业厅海域处有关负责人回答说：“我们对此已进行严格论证。”
　　该负责人称，建半岛蓝色经济区，最重要的一项任务就是要保护原始岸线。保护原始岸线不是岸线不动，而是保护性开发，集中集约开发。建设人工岛群，改变了顺岸平推的方式，建离岸岛。我们现在就是把项目集中起来，从微观管理转变为行政管理。
　　人工岛属于谁
　　“蓝色国土”国家所有
　　海上人工岛群建成后，它是不是理所当然地成为龙口的“新辖区”？对此，省海洋与渔业厅海域处负责人在接受记者采访时表示，人工岛群建成后，区域一体化将在海上实现突破，“蓝色国土”不属于某一个城市，它是国家的。
　　区域经济一体化，长久以来各政府部门都在朝这个目标努力，但实现起来困难重重。因为各级政府部门之间的协调、衔接，因为行政区划的划分，被硬生生地分开了，它往往需要上级甚至再上级的协调分工，而海岛则解决了行政区划的问题，有利于促进区域经济一体化发展。
　　据悉，在全省集中集约用海九大核心区规划中，其他八个集中集约用海核心区也将加强其他市的区域一体化。如丁字湾海上城，将促进即墨、海阳、莱阳的一体化，前岛机械制造业集聚区将促进文登、荣成的一体化。相关链接
　　古今中外人工岛
　　本报讯人工岛即在浅海水域中人工建造的陆地，大多数建于近岸海域，用作海上作业的场所，或用于建设海上公园等。人工岛的历史很长，在中国古代主要是为渔民和盐业工人在大潮或风暴潮时避难而建。
　　现代人工岛用途广泛，可用于兴建停泊大型船舶的开敞深水港；起飞着陆安全、不对城市产生噪声污染的机场；易于解决冷却和污染问题的大型电站或核电站；开采离岸不远的海上石油（气）田和建造石油、天然气加工厂；开采海底煤、铁矿或建造海上选矿厂和金属冶炼厂；建造水产加工厂、纸厂、废品处理厂、毒品与危险品仓库等，还可以建造海上公园，甚至新的海上城市。
　　20世纪60年代以来,日本建造的现代人工岛最多，规模也最大，如神户人工岛海港和新大村海上飞机场。美国、荷兰等国也很重视发展人工岛。迪拜的人工岛“棕榈岛”被誉为“世界第八大奇迹”，是世界上最有名的人工岛之一。
　　[责任编辑：flyguo]