
　　
　　山东消息据央视《焦点访谈》报道：不久前，烟台市汽车东站的大楼上挂出了一个醒目的条幅，上面写着：“大楼随时垮塌！请勿靠近！”据了解，这个建筑面积约两万平方米的汽车站是2001年底开工建设，2004年6月才竣工的。但人们怎么也没有想到，仅仅5年左右的时间，汽车东站就成了一座危楼，当地老百姓套用时下的时髦用语把它叫“楼垮垮”。
　　工程质量如此严重非常罕见
　　其实早在2006年4月，山东省建筑科学研究院建筑工程质量监督检验测试中心就对该楼部分楼层出具了鉴定报告，并作出了八项不合规范和设计要求的鉴定结论，还直接指出屋面的保温层中夹杂了大量的建筑垃圾、编织袋、塑料袋及木条等杂物，造成安全隐患。
　　2008年7月，该检测中心再次对烟台汽车东站大楼进行了较全面的检测。相关专家在2009年2月出具的这份检测报告中称：仅仅四年，锈蚀速度如此之快，是少见和惊人的；该工程的质量问题如此严重，是非常罕见的，必须刻不容缓，迫在眉睫地采取措施。
　　虽公开招标但只是走个过场
　　据烟台汽车东站总经理傅志良介绍，烟台汽车东站是由他们公司和烟台市交通局合资兴建的，其中烟台市交通局投入1030万，占40%的股份，他们公司投入2800多万，占60%的股份。记者了解到，汽车东站项目的承包人是烟台市清泉建筑建材有限公司，这是车站所在地的一家村办企业，当初与之竞争的还有烟台市最大的国有建筑公司烟台市建设集团。
　　傅志良称，当时虽进行了公开招投标，但只是走个过场，交通局局长权良宝坚持将工程承包给清泉建筑公司。
　　就此，记者多次电话联系烟台市交通局局长权良宝，但截至记者发稿时，依然联系不上。烟台汽车东站招投标过程中是否存在暗箱操作的问题，还需相关部门进一步调查。
　　四个环节到底出了什么问题？
　　但即使招投标环节出了问题，在监理的环节仍可把住质量关。按我国相关法律规定，大中型公共事业等必须实行监理，而监理如果到位，施工过程中出现质量问题是随时可以被发现的。
　　这份监理中标通知书中显示：烟台市工程建设第一监理公司负责对烟台汽车东站工程，以及保修阶段全过程进行工程监理，费用为42.3万元。
　　烟台市建设工程质量监督站出具的验收证明中这样写道：汽车东站主体工程，我站已按规定进行检查，结构基本符合设计要求，施工质量基本达到相应验收规范的规定。
　　耗资将近4000万元的建筑竟然在如此短的时间内就成了一座危楼，问题究竟出在哪里呢？在烟台汽车东站建设的过程当中，招标、承建、监理、验收，只要有一个环节发挥了作用，“楼垮垮”都不至于出现。那么这四个环节到底出了什么问题，谁来对此负责呢？问题已经暴露了，为什么在长达4年多的时间里，还没有一个部门对此展开全面的调查呢？这个环节又出了什么问题呢？我们期待着相关部门尽快给公众一个说法。