
　　
　　胡某顶替韩某的档案材料，除所贴相片不同外，其他信息都一样
　　山东潍坊学生胡某，冒名顶替我省礼泉县学生韩某，在陕西中医学院上了三年大学。教育部在学籍普查过程中，发现了这起冒名顶替上大学的事件
　　离大学毕业只有一年时间了，陕西中医学院大三学生韩某却悄然离开学校。原来，她本名姓胡，只因冒名顶替礼泉县的学生韩某到陕西中医学院上学，被教育部与学校查处后，作出了这样的选择。
　　两大学生“同名同姓同父母”
　　今年7月，陕西中医学院接到了一份来自教育部的信件，要求核查大三学生韩某的学籍真伪。因为教育部在网上清查学生学籍过程中发现，西北大学与陕西中医学院，各有一位姓韩的学生，同是礼泉县药王洞乡人，且姓名相同，身份证号码相同，连父母的姓名，高中时候班主任的姓名都相同。
　　此时，2007年入校的这位“韩”姓学生，已在陕西中医学院上了三年大学。此事引起了陕西中医学院领导的高度重视，该校教务处立即对此事展开了调查。
　　昨日，该校教务处的一位刘姓负责人说，得知这一情况后，学校立即调取了韩某的档案，发现纸质档案完整，而且毫无破绽。但当打开该学生的电子档案后大吃一惊：该学生的电子档案与纸质档案中的照片不是同一个人。
　　“我知道这一天迟早会来的”
　　面对这样的情况，陕西中医学院教务处负责查处此事的老师，将真正韩某的照片和9名与此事无关的学生照片进行打印，随后找来了“韩某”，问她认识不认识9张照片中的学生。结果，“韩某”连被她顶替的这位学生的照片也没有认出来。
　　在这种情况下，教务处的老师向她道出了实情，称照片上的5号，才是真正的韩某。听到老师的话，这位学生号啕大哭，并向老师说“我叫胡某”。
　　据这位学生讲，三年来，她每一天都过得惶恐不安，“我知道这一天迟早会来的。”在这三年中，她每天都为这件事担心，有好几次她都有退学的想法。由于思想压力太大，加上学习很吃力，她的成绩在班上非常差。就在教务处老师叫她来办公室的路上，她已经知道是什么事情了。但对于冒名顶替的其他情况，胡姓学生只字不提。
　　就在教务处老师与胡姓学生谈话的当天，胡某称要到西安找自己的舅舅，临走时，她没有带走宿舍里的物品。为了安全考虑，学校老师让两名女同学陪她到了西安火车站。在见到胡某的舅舅后，两名女同学回到了学校，但从此以后，胡某便失去了联系，至今她的物品还放在学校的宿舍中。
　　今年9月7日，陕西中医学院按照教育部关于学籍管理的相关规定作出处理决定，取消了“韩某”的学籍。
　　假档案中的印章齐全
　　在陕西中医学院教务处，记者见到了“韩某”的电子档案与纸质档案。两份档案显示，该档案是2003年10月由礼泉县二中建档的。在档案之中，有礼泉二中的公章，也有班主任、校长签盖的印章。唯一不同的是，真正韩某的照片上，只盖有礼泉县招办的印章；而假韩某的照片上，不但有礼泉县招办的印章，也有咸阳市招办的印章。
　　对于这份假档案上盖有班主任、校长以及礼泉二中的印章情况，11月4日下午，礼泉县二中办公室的陈主任称，此事他并不知道。但此前礼泉二中一位刘姓副校长对外界称，此事不是他们学校的责任，学校也没有能力干那样的事情。关于学生学籍档案里的校长签名和印章的问题，刘姓副校长称原校长已经调离，他说不准。韩某的原班主任看了档案中的班主任签名后，表示这个签名不是他签的，但印章可能是他的，他说自己的印章平时一直就放在办公室的桌子上。看过胡某的照片后，班主任表示不认识。看到韩某的照片后，他立即认出是他的学生，并说该学生是一个瘦瘦的女孩，当年没有考上，从二中转到一中复读去了，当时他还劝其继续留在二中。
　　礼泉县招办称“没有责任”
　　4日晚7时许，记者见到了礼泉县招办主任董新锋。据他介绍，礼泉县招办绝对不会造假，学生考上大学后，按照陕西省目前的规定，档案由学生携带并到所录取院校报到。而且领取档案时，学生必须携带身份证才可以拿走档案。在礼泉县招办，所能够查到的只有一行字，就是学生的准考证号等。他说：“这事我们没有责任，要找就要找陕西中医学院。”
　　董新锋称，即使档案有问题，陕西中医学院在学生报到时，必须核对学生身份及档案。对此说法，陕西中医学院教务处的一位负责人予以反驳：“档案上有礼泉县二中、礼泉县招办、咸阳市招办的印章，也有班主任、体检医生的印章及签字。陕西中医学院要搞这么一套档案，哪里来的这些公章及私人印章呢？”
　　“应该追究造假者的责任”
　　对于此事，今年已经考上西北大学的韩某非常惊讶，称自己并不知道此事。
　　陕西中医学院的几位老师对这一冒名顶替事件提出如下质疑：首先，即使韩某考上陕西中医学院没有来报到，那么是谁将韩某的情况提供给了远在几千里之外的山东潍坊的胡某；其次，学生档案齐全，能够盖上礼泉二中、礼泉招办及咸阳招办印章的这套完整的档案到底是怎么来的？
　　陕西中医学院的一位姓刘的大学生说：“这事害了两个人，谁造假应该追究谁的责任。”有一位自称是胡某同学的女生称，胡某在校期间，除了学习成绩较差之外，其他方面还是挺好的。听到这样的消息，她们感到非常惋惜。“要不是有人造假，最起码不会让一个学生付出三年的代价。”“三年大学，就这样白上了。”(华商报记者冼扬)