
　　
　　事发现场示意图
　　
　　蓝村火车站滞留了大量去烟台的乘客
　　
　　一名伤者在医院重症监护室治疗
　　昨天下午，蓝烟铁路即墨七级镇泉庄村段正在建设的蓝王公路铁路立交桥突然发生塌方事故。事故造成一死两重伤。事故还造成通往烟台方向的多辆客、货列车停运。事故发生后，铁路部门和当地安监、公安等多个部门立即赶到现场指挥清理工作，直到昨天晚上8时许，蓝烟铁路才恢复通车。目前相关部门正在进一步调查事故原因。
　　
　　
　　铁路立交钢架子瞬间断裂
　　“当时谁也没想到正在建设中的立交桥钢架子会断裂，现在想起来真是太惊人了。”昨天下午4时许，记者闻讯赶到蓝烟铁路线即墨七级镇泉庄村东侧的铁路道口采访时，许多在现场施工的工人都在议论此事。
　　记者看到，正在建设中的立交桥两侧的桥墩已经建成，高度约在10米上下，立交桥中间架起的钢结构架子从一侧断裂后，正好落在铁路铁轨上，将整个铁道堵死。一辆临时开来的救援火车停在立交桥一侧，许多救援人员正在紧急清理现场。
　　在施工现场，记者看到标有中铁二局四公司的牌子。一名姓吴的工人悄悄告诉记者，大约在下午2时许，几十名工人正在桥上施工，还有几名领导在桥下检查工作，这时突然险情发生了。当时他只听到“嘣”的一声响，就见刚刚架起来的立交桥中间的钢架子从东侧三分之一处断裂，站在桥上的工人立即大喊起来：“不好，桥断了，快跑……”但由于情况来的十分突然，站在桥下的两人来不及躲闪，结果被断裂的钢架砸中，倒在铁路中间。一名不愿透露姓名的工人称，他看到另外两人也被砸伤。所有在场的工人都被眼前的情景吓呆了。
　　
　　两重伤员被送往医院
　　事发后，数名工人将两名伤者从桥下救了出来，迅速拨打报警电话求救。同时施工单位立即派车分别将两人送往即墨人民医院和401医院抢救。据一名工人称，还有一名在桥上的工人掉下来，当场身亡。
　　“当时我正在桥下检查工作，谁知道突然出事了。”昨天晚上，记者赶到即墨市人民医院，在
　　重症监护室见到了被砸伤的施工方一名姓李的副经理。躺在病床上的他告诉记者，当时他正在桥下，只听到一声巨响，还没等他反应过来，就被旁边滚落的石头和钢架子砸中，随后就什么也不知道了。据重症监护室的值班医生说，这名伤者颅骨等多处骨折，经过抢救已经脱离生命危险，意识也恢复得不错。
　　昨天晚上，记者了解到，另一名姓管的伤者也是工地的一名负责人，由于右腿被砸断，加上全身多处骨折伤势严重，已被紧急送往青岛401医院抢救，目前伤情基本稳定。记者在施工现场采访时听到多名工人称，除了两人被砸伤外，还有一名工人当场死亡。记者从有关方面了解到，目前事故可能造成了一死两伤，但具体情况还有待调查。
　　
　　铁路中断6个小时
　　“我们都是到烟台去的，但不知道什么原因买不到票了。”昨天晚上6时许，记者赶到即墨蓝村火车站看到，许多乘客坐在开往烟台方向的候车区，等待购票上车。一名售票员告诉记者，由于前方铁路出了事故，现在没有一列去烟台的列车进站，车站已经停止售票了。随后，记者看到，虽然火车站的提示牌上写着从7时到9时有两列开往烟台的列车，但火车站方
　　面却不向外售票，至少造成数百名乘客滞留车站。
　　据了解，事故发生后，铁路部门、施工方和当地政府相关负责人立即赶到现场，组织大型吊车紧急清理事故现场。截至昨天晚上8时许，发生断裂塌方的钢架子才被清理干净，临时紧急中断6个多小时的蓝烟铁路终于恢复了正常通车。
　　记者遭围攻
　　相机被抢夺
　　“你们是干什么的？这里不准拍照，快走！”昨天下午5时许，记者赶到事故现场后刚拍了几张照片，就被几名不明身份的男青年围住，其中一名男青年对记者喊到。记者亮明了自己的身份后，对方更是不让拍照。不远处十多名男青年一听是记者，也立即跑了过来，将记者团团围住。其中一名男青年说：“别想走了，把相机留下。”说着，几名男青年上前不由分说，就抢夺记者手中的相机，最后硬是从记者手中将相机夺了过去，并推搡记者。
　　随后，一名男青年将记者相机里的记忆卡取了出来，打算将相机还给记者。记者发现相机已经损坏，基本不能使用，遂立即向当地警方报警求救。当地派出所几名民警很快赶来，几名男青年随即散开。这时，一名自称姓刘的男青年一改刚才的野蛮态度，将记者拉到一边，悄悄塞到记者怀里一沓现金说：“因为你拍了现场的照片，记忆卡是绝对不能还给你了，这钱你就再买一个记忆卡吧！”记者当即回绝了男青年的要求。
　　昨天晚上，即墨警方答复记者说，他们正在进一步调查此事。(青岛早报记者康晓欢)