山东规定征兵人员接受宴请一律处分通报全省2009年12月03日07:08杨凡我要评论(0)字号：T|T
　　本报济南12月2日讯为严格征兵工作政策规定，规范征兵工作程序，确保兵员征集质量，我省制定廉洁征兵工作奖惩实施细则。征兵工作人员利用职务之便，接受应征青年或家长宴请、陪同游玩的将受到处分。
　　据了解，《山东省廉洁征兵工作奖惩实施细则(试行)》根据《中华人民共和国兵役法》等有关法律、法规和政策规定制定。全省廉洁征兵奖惩工作，在省政府和省军区的领导下，由省、市和县(市、区)人民政府征兵办公室会同同级地方党委、政府和军事机关的纪检、监察、行政职能部门以及接兵人员所在部队组织实施。
　　细则规定，征兵工作实行目标管理责任制。坚持“谁主管谁负责、谁办理谁负责、谁签字谁负责”的原则，对出现问题的，追究相关人员的责任。征兵工作人员利用职务之便，违反征兵有关规定，收受贿赂，接受应征青年或家长宴请、陪同游玩的，不论数额多少、情节轻重，一律给予处分，当年不得晋级、晋职(晋衔)和立功受奖，并通报全省。征兵工作人员的父母、配偶、子女接受与征兵有关的现金、有价证券和支付凭证，追究该征兵工作人员的责任。严肃处理在征兵过程中收受贿赂(包括礼金、礼品)的行为，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。对及时上交或退还礼金、礼品，没有造成不良影响和后果的，可视情减轻处罚。
　　因工作简单草率，体检、政审、学历核查、病史调查不深不细，造成责任退兵的，对单位主要领导和直接责任人给予相应处罚。任何单位和个人不准擅自变更调整征兵计划和任务。各级兵役机关、征兵工作人员不得以任何形式向新兵或新兵家长推销各种保险、书籍和物品；不得以任何理由向应征青年和家长收取报名费、体检费、差旅费、手续费、电话费等费用。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:北京廉洁征兵检查组公布举报电话
北京征兵体检仅4成合格视力不合格是主因
重庆700多女青年征兵体检高薪白领应征(图)
组图：解放军兰州征兵首日女兵应征者近千
国防部公布《女兵征集试行办法》严查违纪征兵
