
　　
　　11月9日，在济南街头，市民全副武装来抵御寒流的袭击。当日济南气温降至3摄氏度，并伴随着3-4级的东北风，冬天真的来了！本报记者王媛摄
　　9日我省大范围大风降温，受此影响，烟大航线至少连停两天，青岛、潍坊等地渔船收港避风。“通常日最高气温在下午，9日各地最高气温出现在早上，这是冷空气到来时的特有现象。”省气象台首席预报员孙兴池说。
　　□记者孙韩高
　　本报济南11月9日讯冷空气已杀进齐鲁大地，9日我省各地的气温一路下滑。截至21时，我省最低气温在2℃左右，并仍有继续下降的趋势。据省气象台统计，9日我省平均降温幅度在6℃左右，最大降幅超过15℃，就连气温变化较小的沿海地区降温也非常明显。以青岛为例，8日14时的最高气温为19.3℃，而9日14时，温度降为10.7℃，降幅达到8.6℃。同时，加上我省4-6级的大风，让人们不得不“全副武装”。
　　据预报，一直到13日，我省将陆续迎来降雨和降温天气。10日，全省阴有小雨；11日，鲁西北、鲁中山区阴有小雨雪，其他地区阴有小雨；12日，全省阴有小到中雨雪；13日，鲁东南和半岛地区阴有小雨雪转多云。13日全省气温降至最低，其中鲁北、鲁中山区和半岛内陆地区的最低气温将达到-3℃左右，其他地区0℃左右，有冰冻。
　　省气象台提醒，由于天气越冷，越利于流感病毒复制，同时气温降低，人们抵抗力下降，雨雪大风等天气可能导致减少户外活动，减少空气流通，因此病毒传播风险增大，因此建议人们适当进行室外活动，注意室内通风换气。
　　济南：24小时气温下降15℃
　　济南一夜之间气温急剧下降。记者从济南市气象台了解到，9日15时，济南市的气温已一路下跌到了4.3℃，而8日下午冷空气开始影响济南，当日同期气温还维持在19.3℃，一天之内气温下降15℃。
　　气象部门规定，气温在24小时内降低10℃以上，同时当日最低温度又在5℃以下者，称为寒潮。照此标准，省城已经达到寒潮标准，而且气温仍在持续下降，到9日17时，气温已降至3.9℃。气象部门表示，目前冷空气已经到来，未来几天气温下降幅度将变小，10日气温1℃~3℃，11日气温0℃~2℃，最低气温出现在12日，气温-1℃~1℃。
　　据预测，11日夜间至12日，省城将迎来首场中雪。降水的同时，省城将迎来大风天气。13日省城天气转晴，但气温回升幅度有限，气温依然很低。（记者戚淑军）
　　烟台：烟大航线至少连停两天
　　为确保寒潮大风期间海上人命安全，烟台市海上搜救中心、烟台市海上防风暴潮台风指挥部联合发布了海上重大风险黄色预警。烟台至大连航线客运船舶陆续停航，预计停航时间至少两天。
　　由于不允许客运船舶超抗风等级航行，而烟台至大连航线客运船舶最大抗风等级为8级，单程航行时间为六七个小时，因此每逢阵风9级以上的大风天气来临时，烟台海事局将提前8个小时取消所有客运船舶的开航计划。
　　目前，抗风等级为7级的客滚船已于9日上午8点停航，抗风等级为8级的将于当天午后开始全部停航。预计这个航线客运船舶在11日或以后才可以恢复营运，累计停航时间至少2天。（记者崔岩通讯员郝光亮）
　　潍坊：海上刮起10级阵风
　　从8日开始，渤海、黄海海域刮起10级阵风，并出现大浪。为将寒潮大风影响减至最低，潍坊1255艘海上作业渔船已全部撤回陆地避风。
　　据潍坊市海洋与渔业行政执法处工作人员介绍，9日潍坊沿海掀起巨浪，海浪高达4米至5米。为保证安全，风力达到8级以上渔船就不能出海作业，8级以下也要视船的马力情况而定，至于何时船才能出海，还是得看天气情况。（记者韩杰杰通讯员李玉兵）
　　[责任编辑：liuxi]