山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放2009年11月26日10:27中国广播网我要评论(0)
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《央广新闻》10时06分报道，山东全省今天受到大雾影响，目前部分高速只有在每天下午的时候才能放开通行，详细情况连线山东台记者翁平亚。
　　主持人：现在大雾导致山东的部分高速是时开时闭，有没有发生车辆积压和拥堵的情况？
　　记者：今天的大雾造成了日南高速、日东高速、京沪高速等高速11个站点临时关闭。和昨天相比，今天的大雾情况明显减轻了很多。据我了解，这11个封闭的高速路口的车辆大多是采取了绕道行驶的方式，再找一个没有封闭的路口上高速，所以目前没有出现大面积堵车的现象。
　　主持人：这一次大雾对于行车安全的影响，山东省境内的交通事故数量有没有明显增多？
　　记者：连日来的大雾造成了交通事故，也造成人员的伤亡。在24号的时候京福高速山东德州段发生了好几起车辆相撞的事故，造成两人死亡，多人受伤。就在昨天，济南到馆陶县仅10公里的范围内就发生了六起车辆追尾的事故，造成两人受伤。山东省公安厅交警总队提醒车主，冬天降大雾的时候会使路面形成薄霜或者薄冰容易产生侧滑，行车驾驶员要打开防雾灯和室外灯，根据能见度控制车速，适时鸣喇叭。
　　主持人：一这场大雾会持续到什么时候？
　　记者：从山东省气象台了解到，今天晚上随着地面风力的加大，大雾会逐渐的消散，到明天大雾就会完全消失，之后山东会迎来一次雨雪的天气过程，降温幅度在2到4度左右。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：昆山出现今年首次大雾天气
大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
组图：我国多省出现大雾天气
今晨到上午我国中东部大部地区有大雾(图)
浙江受大雾影响多条高速公路封闭
视频：中央气象台发布大雾橙色警报
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
上海港被大雾笼罩国际航行船舶受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
