山东报告第三例甲流死亡病例患者为40岁男子2009年11月29日05:16我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月29日电山东省卫生厅通报，11月28日，济宁市卫生局报告一例甲型H1N1流感死亡病例。该病例为山东省第3例甲型H1N1流感死亡病例。
　　据通报，该患者为男性，40岁，11月5日出现发热症状，12日入济宁市第一人民医院治疗，实验室检测结果为甲型H1N1流感病毒核酸阳性，诊断为甲型H1N1流感危重病例、急性呼吸窘迫综合症。省市专家对患者给予了全力救治，但患者病情仍持续加重且进展迅速，于28日3时40分经抢救无效死亡。死亡诊断：重型甲型H1N1流感、急性呼吸窘迫综合症。死亡原因：呼吸循环衰竭。
　　山东省委、省政府高度重视甲型H1N1流感疫情防控工作，省委、省政府领导同志多次作出重要批示，要求全力做好防控工作，加强重症病例救治。省联防联控机制各成员部门各司其职，密切配合，共同做好防控工作。
　　针对当前甲型H1N1流感疫情防控形势和要求，山东省采取了一系列有效措施积极应对。
　　一是突出做好医疗救治工作。进一步发挥医疗救治专家组的作用，全省发生的重症、危重症病例，均由省级专家组参与确诊、制定诊疗方案、组织实施抢救，对重点病例邀请卫生部临床专家组会诊。山东省卫生厅已累计向各地派出省级专家102人次，参与会诊121人次。加强医务人员培训，按照分级、分层培训的原则，编写培训教材、制作培训光盘，对医务人员进行全员培训，切实提高医疗救治水平。要求各市定点医院设置必需的隔离病房和重症隔离救治病床，配备必需的治疗抢救设备、药品和消毒、防护设备。
　　二是有序做好疫苗接种工作。严格按照国家有关规定，精心组织，科学安排，加强对疫苗接种工作的培训、技术指导和全程督导，并做好疑似预防接种异常反应的监测和处理，确保接种工作有序进行。山东省已累计接种105.9万人，未发生严重不良反应。
　　三是做好甲型H1N1流感防控物资的储备，为疫情防控工作有力、有序、有效开展做好充分准备。
　　据世卫组织和有关专家介绍，目前甲型H1N1流感死亡率低于普通流感，疫情处于可控状态。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:上海确诊13例甲流重症患者7名是10岁以下儿童
我国发现首例狗感染甲流狗之间会相互传染
湖北省出现首例甲流死亡病例重症患者达16例
视频：深圳8位重症甲流患儿出现神经系统病变
安徽报告首例甲流死亡病例死者为孕妇
相关专题