
　　规划图（资料图片）
　　中广网北京12月2日消息据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，昨天有消息说，山东要把陆地上的一座荒山，填到海里去，计划投资100亿元在龙口湾建设一个人工岛群。
　　过去听说过，围海造田、沿海填海，但是山东这次造人工岛，采用的是国际上最先进的理念，不占用自然海岸线，离开海岸到海中建设人工岛，建立离岸岛。可是，山东为什么要建一座庞大的人工岛，建岛的用途是什么呢？连线中央人民广播电台驻山东记者柴安东。
　　主持人：山东为什么要建人工岛，建岛的用途是什么？
　　记者：主要是为了解决用地紧缺。山东龙口连续多年位居全国“百强县”前列，龙口具有良好的投资环境，工业很发达，但是同时也带来了建设用地的紧缺。龙口每年建设用地指标平均不到500亩，港口周围更是无地可供。由于缺少发展空间，许多企业不得不放慢了投资进度，像当地的南山集团就把部分项目安排到了外地投资。现在建人工岛的消息传出以后，企业到岛上建厂的积极性很高。不过，据说，企业积极还有个原因，就是据初步估算人工造岛1亩地的成本是20万元，但岛群造成后，这里的土地价值远不止这个数，所以现在很多机构都在争抢造岛。
　　主持人：这个岛建成以后能容纳多少企业？
　　记者：这个岛群建成以后，将用来发展高端制造业，包括海洋装备制造业、高端冶金和金属加工业、汽车和零部件产业、新能源和新材料产业以及现代物流业。计划到2020年，引进各类企业能达到100多家，完成各类项目投入超过600亿元，形成年产值1000亿元的经济规模。
　　来源：中国广播网当然，建人工岛并不是山东的首创。20世纪60年代以来，日本建造的现代人工岛最多，规模也最大，比如神户人工岛海港和新大村海上飞机场。美国、荷兰等国也很重视发展人工岛。迪拜的人工岛“棕榈岛”被誉为“世界第八大奇迹”，是世界上最有名的人工岛之一。当然，现在的迪拜因为债务危机就更受世人瞩目了。
　　目前，中国内地最大的人工岛是海南三亚的凤凰岛，现在这里已经成为有名的旅游景点儿，不过，这个岛建成后，也曾经荒芜了10年之久，原因是巨大的经济利益，导致开发机构混战，股东频繁更迭，进而影响了人工岛的开发进程。山东龙口这座岛的建设其实除了令人新鲜好奇以外，也有一些深层次的疑问需要解答。连线财经评论员马光远先生。
　　主持人：一座人工岛确实有很大的经济利益。刚才也介绍了，目前初步估算龙口人工造岛1亩地的成本是20万元，但以后这儿的土地价值肯定不会是这个数，所以现在很多机构都对这个岛的开发产生了浓厚的兴趣。但是曾经的海南凤凰岛因为缺乏有效的开发监管，被一些开发机构的市场行为所拖累，龙口的人工岛群开发会不会也遇到同样的问题？
　　马光远：从目前龙口人工岛的整体规划来看，听上去好像还挺美，比如说用比较先进的理念，包括外来的规划。建设出租，是为了向海洋要土地，缓解当地土地资源紧张的状况，建成以后，从经济效益整体来看，听起来都好像不错。
　　但是我担心，目前在对房地产开发比较狂热的环境下，这种规划建设人工岛本身是不是一个噱头，在资金来源方面有没有整体的规划。有海南凤凰岛的先例，荒芜十年之久，事实上对环境的影响是非常大的。龙口人工岛的总体规划有三期，三期加起来的面积高达80平方公里，建下来以后，在保障方面、项目总体方面，究竟是什么情况，我们目前没有看到很详细的说明，我觉得对于这么大一个规划，尽可能的透明公开一些数据，公开项目本身建设、公开对它狂热的一些担忧可能会更好一些。
　　主持人：龙口建人工岛的原因是解决用地紧缺，当地有的企业甚至不得不把项目设到外地去。那么，您认为，解决用地紧缺，人工岛是颗救命草吗？
　　马光远：比如从日本，新加坡，有过这样的先例，但是建设人工岛有利也有弊，特别对环境的影响是非常大的，如果处理不好，会影响整个海洋生态，以后再进行治理，可能所付出的成本比取得的经济效益大很多。所以人工岛的建设，在这两年，国家海洋管理有关部门特别重视，规定相关的管理办法，这些办法有要求对建设人工岛环境的影响等进行公开的听证。我现在不知道山东龙口在建设人工岛的时候，在环评建设方面通过了什么样的审批程序，究竟有没有进行公开的听证，这个面积在全国来讲都是比较大的。
　　这几年很多沿海城市都提出要向海洋要GDP的理念，当然从经济效应来讲，听起来是不错的，但是本身要考虑到我们对整体自然资源的可持续发展，如果处理不妥善，大自然对我们的报复可能远远大于我们从大自然得到的。所以我认为对于这么大的项目，我们现在目前看到的一些信息，对环境方面，对项目建设本身的资金来源方面，不足以释放我们对很多问题的担忧。所以我认为，这件事情本身进行公开的讨论、听证，有关部门进行严格的环境，包括项目本身的审批，是至关重要的。
　　[责任编辑：irenewu]