
　　11月18日中央电视台经济频道《经济半小时》栏目关于乳山银滩旅游度假区海景房骗购问题的报道播出后，山东省乳山市委、市政府高度重视，连夜召开专题会议，听取了有关方面的情况汇报，责成有关部门认真调查核实报道反映的问题，研究制定了整改措施。
　　乳山市一位政府官员表示，这次中央电视台经济频道《经济半小时》栏目报道的银滩海景房骗购问题，虽然属于部分外地房地产销售代理企业的个别行为，但也暴露出乳山在房产销售渠道监管和基础设施配套上存在的薄弱环节，我们将以积极的态度，把媒体监督作为对乳山工作的鞭策，虚心接受，认真整改。
　　针对媒体监督中反映的问题，乳山市迅速行动。11月19日上午，乳山市政府召开了银滩房地产开发和销售企业会议，要求房地产开发销售企业针对《报道》中反映的问题全面开展自查自纠活动，认清危害性，积极主动查摆问题进行整改，在此基础上组织有关部门检查验收，对拒不整改的予以处理。同时责成市公安局对《报道》中反映的限制人身自由、勒索等行为进行全面调查，对确有违法行为的坚决依法处理。
　　乳山市政府近期还将制定银滩房地产销售管理指导意见，加强房地产销售市场的指导、规范、管理；在各售楼处和银滩各类酒店、黄金地带设置友情提示，公布举报投诉电话，受理购房纠纷；进一步规范代理销售商的宣传促销行为，对作虚假广告、有欺诈行为的代理销售商，坚决清理出银滩房地产销售市场。与此同时，结合今年8月份开始在全市开展的建筑及房地产业检查整治活动，进一步加大对房地产开发企业的规范整顿力度，完善银滩房地产开发企业资信评价制度，对开发企业进行考核评比排名，定期在相关媒体上公布，努力营造公平、公正的市场环境。
　　据了解，近年来，乳山市委、市政府一直高度重视银滩的基础设施配套问题，着眼于丰富完善“游、购、娱、吃、住、行”等服务功能，累计投入资金26亿元，仅08、09两年就完成投入6.5亿元，加大了交通公路、教育卫生、商贸餐饮、供热供气设施投入力度，目前银滩已经建成了33条、总里程61公里的“五横二十纵”交通网络，拥有3家医疗机构和1所大学、1所高中、3所初中、4所小学，发展起较大规模的酒店11家，小型饭店和快餐店67家，其中三星级酒店2家，购物商场、超市10处。尤其是建成了投资1.5亿元的银滩热力和投资2000万元的银滩燃气项目，具备了供热供气能力，但由于银滩淡旺季明显、冬天入住率过低，只实现了部分小区供暖，下步将引导房地产开发企业采取地热膜供暖、燃气供暖等方式，进一步扩大供暖覆盖面。
　　随着银滩开发和旅游发展的不断加快，对基础设施配套的要求越来越高，为此，乳山市今年在外出学习先进经验、完善银滩总体规划的基础上，进一步加大投入力度，明年将重点实施一批配套工程。在基础设施建设上，明年铺设城区到银滩的第二条自来水管线，开工银滩污水处理厂一期工程，新建环湖西路等7条路和银滩220千伏变电站、银滩汽车客运站。在服务设施建设上，加快加州风情购物广场建设，开工2家五星级酒店、7家产权式酒店和银滩购物中心、大型农贸市场。在旅游设施建设上，争取银滩滨海公园二期工程、银滩游客服务中心、潮汐湖水上运动基地一期上半年投入使用，加快推进福如东海文化园、多福山旅游区等旅游项目建设，完善陆地、海上游乐设施，进一步丰富银滩的旅游服务功能。
　　当前，乳山市正在结合媒体监督中反映出的问题，举一反三，细化措施，加大投入，标本兼治，全方位提升银滩的开发建设档次和美誉度，努力把银滩旅游度假区打造成为服务业的带动区和休闲旅游度假的示范区。
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]