
　　近日，聊城二中一名高一学生因学校收了军训服装费却没发放服装一事向省教育厅告了状，该校校长得知后非但没有生气，还夸这位学生懂得维权。记者了解得知，该校校长曾多次强调让学生重视起自己批评监督的权利，并有意地培养他们的“告状”意识。
　　24日上午，聊城二中校长李若龙告诉记者，近日接到省教育厅打来的电话，说本校学生投诉他们学校乱收费，开学时收了军训服装费，但是军训结束都这么久了，军训服还迟迟没有发下来，也没有退钱。接到学生投诉后，学校马上召集班主任给学生们开了班会，就军训服一事向学生们做了解释。
　　据介绍，学校当初收完军训服装费之后，考虑到军训服只穿几天就没用了，太浪费，于是把军训服的钱用于做校服，但是设计校服、挑选材料和定做等都需要时间，导致校服现在还没做好。李若龙告诉记者，这件事情学生投诉得对，是学校工作做得不到位，没有及时把这笔钱的用途改变一事向学生通报。
　　记者采访多名学生发现，不仅是军训服的事，他们平时告状是司空见惯的事，二中的学生普遍有“爱告状”的习惯。张子涵是该校的一名学生，今年刚读高一，记者在他的笔记本上看到，上面就记录着学校和市教育局的相关举报电话。张子涵介绍说，大家平时有时间经常登陆教育部门的网站，了解教育的相关政策。另外，记者在网上搜索发现，一些媒体贴吧、校园论坛等都经常有学生向学校提意见的帖子。
　　“我们的学生爱告状，其实李校长是‘主谋’。”聊城二中教务处主任魏清泉告诉记者，校长曾多次强调要重视学生批评监督的权利，培养学生的“告状”意识。在一名学生指引下，记者在该校宣传栏上看到，上面清楚地张贴着省教育厅、聊城市教育局和东昌府区教育局以及各报纸、电视台等的联系电话，以方便学生对学校进行监督。
　　“勇于告状，说明学生维权意识强，以后到了社会上也吃不了亏。”聊城二中校长李若龙笑着说，“我鼓励学生们维权，但是也要求他们首先明事理、讲道理，不能无理取闹，学生只要批评得正确，我不但不生气，反而感到欣慰。”
　　李若龙告诉记者，学生们有理由也应该有勇气去维护自己的权益，学生们“状告”学校，说明他们的维权意识在增强。