
　　
　　
　　山东省第一个地铁建设项目青岛地铁工程奠基
　　人民网青岛11月30日电(宋学春乔丕亮)今天，青岛市地铁建设工程奠基仪式在地铁河西站举行。中共山东省省委书记、省人大常委会主任姜异康，中共山东省委副书记、省长姜大明，省委常委、青岛市委书记阎启俊，青岛市委副书记、市长夏耕，青岛市人大常委会主任张若飞，青岛市政协主席孙德汉，省政府秘书长、办公厅主任张万青，省委副秘书长、省委办公厅主任颜世元，青岛市委副书记王文华，省委副秘书长、省委研究室主任孙建功，省委副秘书长于建修，省政府副秘书长、研究室主任蒿峰，省政府副秘书长张忠明，国信集团党委书记、董事长崔锡柱，市政府副市长胡绍军，市政协副主席、发改委主任刘明君等出席了奠基仪式。仪式由青岛市市委常委、常务副市长王书坚主持。
　　姜大明省长在奠基仪式上做了热情洋溢的讲话;山东省委常委、青岛市委书记阎启俊为青岛地铁工程建设指挥部授旗，青岛市政府副秘书长、地铁工程建设指挥部常务副总指挥刘建军代表地铁指挥部接旗;夏耕市长代表青岛市委、市政府讲话;市政府副市长、地铁工程建设指挥部总指挥胡绍军介绍了项目总体情况;地铁指挥部各成员单位的主要领导、分管领导和业务处室负责人;青岛市群众代表;地铁建设、勘察、设计、监理、施工单位的有关同志和新闻界的朋友们参加了奠基仪式。
　　姜异康、姜大明、阎启俊、夏耕、张若飞、孙德汉、张万青、颜世元、王文华、孙建功、于建修、王书坚、蒿峰、张忠明、崔锡柱、胡绍军、刘明君和两名群众代表，共同为青岛地铁建设工程奠基培土。
　　据悉，2008年初，青岛市全面启动了地铁建设规划编制报批、一期工程规划设计等工作，并成立了地铁工程建设指挥部，组建了指挥部办公室。2009年8月《青岛市城市快速轨道交通建设规划》获得国家批准。青岛地铁建设进入快车道。
　　根据规划，青岛市轨道交通线网规划线路总长519.4公里。中心城区线网由8条线路组成，线网总长231.5km;市域线网由4条线路组成，线网总长287.9km。举行奠基仪式的一期工程起点为青岛火车站，终点为青岛铁路北站，线路总长24.9公里，设22座车站，总投资约158亿元，计划于2014年底通车运营。投入运营后，将把青岛火车站及其周边商贸圈、前海历史风貌保护区，城市核心商务区、市区北部商务商贸区联系起来，为沿线各重点功能区、综合交通枢纽及居住区之间提供方便快捷的交通衔接。目前，全线的勘察、设计、招标、征地拆迁、管线迁改、交通调流等工作正按计划推进。
　　夏耕市长在讲话中说：青岛地铁建设，将有力推动环湾保护、拥湾发展战略实施，进一步优化城市空间结构和产业布局，促进区域经济协调发展;将有助于完善现代化交通网络，改变居民出行方式和生活方式，减少环境污染，推动生态文明建设;将有助于青岛与周边城市形成便捷的城际交通体系，推进半岛城市群一体化发展，加快经济文化强省建设步伐。地铁建设投资规模大、建设周期长、涉及面广、施工难度高，备受社会各界的关注。
　　姜大明省长指出，青岛地铁是全省第一个地铁建设项目，省委、省政府高度重视、全省人民广泛关注。地铁对方便老百姓出行、减少空气污染、提高城市运行效能、优化城市发展格局、加快城市化步伐具有重大意义。地铁是一个城市实力的象征。青岛建设地铁表明青岛已经具备了相当的城市规模和经济社会发展水平，这是中央对山东、对青岛的关心与支持。青岛要抓住这次地铁建设机遇，加快推进山东半岛蓝色经济区核心区和胶东半岛高端产业聚集区建设，进一步提升青岛市的综合实力和城市竞争力，增强青岛的影响力、辐射力和带动力，努力把青岛建设成胶东半岛和全省经济发展的龙头。青岛地铁建设者们要坚持人性化的功能设计理念，突出地方特色，精心筹划，科学施工，保障工程质量和安全，为今后全省地铁建设探索发展道路、提供成功经验。