
　　本报记者张庆申
　　一座投资4000万元、历时两年多建成的汽车站大楼，在投入使用短短5年内“速朽”，成为随时可能垮塌的“危楼”这便是近来在网络和媒体热炒的“楼垮垮”。11月17日，记者赶赴山东省烟台市，欲“探访”这座“声名鹊起”的危楼。
　　走近烟台市汽车东站大楼，一张醒目的条幅赫然映入眼帘，上面写着：“大楼随时垮塌！请勿靠近！”
　　在车站工作人员的带领下，记者冒险走进车站内部。在这栋建筑面积将近两万平方米的车站大楼里，墙体脱落、地板开裂、钢筋锈蚀的现象随处可见。一些开裂严重的地方甚至能放入人的脚，露出一段段已经生锈的钢筋。沿着楼梯继续往上走，险情更加让人触目惊心承载楼梯的大梁竟然也出现钢筋严重锈蚀的情况，有些地方几乎都成了粉末状。
　　据工作人员介绍，烟台汽车东站于2004年7月正式投入使用，半年之后，候车大厅的天花板就出现水泥脱落现象，而且越来越严重。刚开始出现水泥块鼓包，后来就自动往下脱落，曾砸伤过候车的乘客。相关部门在检测之后得出的结论是：里面的钢筋风化后发生膨胀，膨胀以后钢筋粉末把水泥块顶了下来。
　　这位工作人员还说，这栋大楼当初修建的时候，从银行贷了2000多万元，现在每个月光还银行的贷款就高达150万元。正因为如此，该车站的运营也基本停滞了。
　　“我已经4个月没拿到工资了。”这位工作人员说，之所以没有工资还在这干着，是因为他期待着事情有圆满解决的一天，毕竟这是一份还算稳定的工作。
　　据车站有关人员介绍，早在2006年4月，山东省建筑科学研究院建筑工程质量监督检验测试中心，就对该楼部分楼层出具了鉴定报告，并做出了8项不合规范和设计要求的鉴定结论，还直接指出，“屋面的保温层中夹杂了大量的建筑垃圾、编织袋、塑料袋及木条等杂物，造成安全隐患”。
　　2008年7月，该检测中心再次对烟台汽车东站大楼进行了较全面的检测。相关专家在2009年2月出具的这份检测报告中发表了以下意见：仅仅4年，钢筋锈蚀速度如此之快，是少见和惊人的；该工程的质量问题如此严重，是非常罕见的，必须刻不容缓、迫在眉睫地采取措施。最后，该检测中心还给出了“1区酒店部分需要加固处理，2区、3区也就是车站、洗浴中心和超市部分应予以拆除”的处理意见。
　　对于该车站的建筑质量为何如此之差的问题，车站工作人员表示，原因很复杂。这位工作人员还告诉记者，他们很希望媒体报道此事，从而督促此事尽快得到圆满解决。
　　而据知情人透露，烟台汽车东站是由民营企业和市交通局合资兴建的。交通局出资少，民营企业出资多。汽车东站当初的公开招标实际上只是走过场，交通局“钦点”当地的村办企业中标。汽车东站虽然毛病百出，却顺利地逃过了监理和验收两道关卡。烟台市建设工程质量监督站当初出具的验收证明中这样写道：汽车东站主体工程，我站已按规定进行检查，结构基本符合设计要求，施工质量基本达到相应验收规范的规定。
　　这位知情人说，如果不是这座楼太不争气，如果民营企业甘心背黑锅，它背后的猫腻也许永远都不会为世人所知。
　　截至发稿时记者获悉，针对烟台汽车东站工程建设和使用中存在的问题，烟台市委、市政府要求各有关部门及时查清全部事实，依法依纪处理。对工程涉及的违法违纪问题，烟台市监察部门已经介入调查，但目前尚无结果。本报烟台11月17日电
　　[责任编辑：victorbai]