
　　本报11月25日讯(记者沙文婧王彬郭世锋马国军)随着昨晚一股弱冷空气的到来，今天早晨浓浓的雾气将我市罩得严严实实。这标志着，连日来的晴好天气将暂别我市。随后几天，大雾、降温和小雨雪将轮番上阵。市气象台今天下午继续发布大雾橙色预警信号，预计今天夜间到明天我市仍将出现大雾天气，明天夜间随着另一股冷空气的到来，大雾将被多云取代，周六雨雪天登台亮相。
　　继今早市气象台发布大雾预警后，下午3时30分市气象台发布大雾橙色预警信号：预计今天夜间到明天我市仍将出现大雾天气，能见度小于1000米，部分地区能见度小于200米，局部地区能见度小于50米。据省气象台专家介绍，除了我市，我省西南、西北地区的德州、聊城、菏泽等地今天也出现浓雾天气，部分地区还发布了大雾红色预警信号。据最新气象资料显示，明天夜间到27日，一股中等强度的冷空气将到达我市。在东北风的作用下，蔓延在我市上空的雾将慢慢散去，我市气温也将随之下降4℃左右。周末全市将出现小雨夹雪或小雪，气温继续下降。
　　受今天大雾影响，山东省内高速公路收费站全部封闭，济南国际机场15个航班取消，并有多个航班延误。山东省高速集团96659热线工作人员介绍，从昨天晚上到今天早晨，省内高速公路所有收费全部关闭，到上午10时以后才陆续开放，到13时15分所有的高速公路收费站都已解除封闭。机场工作人员介绍，当天济南国际机场共取消航班15架次，部分航班延误。
　　我市交警部门迅速启动恶劣天气交通管理工作预案，出动警力1500余人次，警车200辆次，全市未因降雾发生重特大道路交通事故和交通拥堵。从昨晚开始，全市交警巡逻车辆全部开启警灯，加强国道、省道及市区主干道路巡逻，并通过车载电子显示屏播发交通安全提示信息、巡逻喊话等方式压车速、防事故。历下交警部门安排警车专程护送30余辆外地过境而无法上高速的车辆至安全地点，保障了车辆和行人的出行安全。高速公路、长清、平阴大队加大绕城高速公路及青银、京福、济菏高速公路济南段巡逻力度，与高速公路管理部门密切配合，及时封闭辖区高速公路，并加强入口处滞留车辆分流疏导。同时，根据雾情变化和高速公路交通实际，在确保安全的前提下，通过实施间隔放行、逐车和逐个驾驶人发放雾天行车须知等方法加强教育和宣传，提醒驾驶员降低车速、谨慎驾驶。槐荫、天桥、历城大队在各高速公路匝道上口周边部署警力，对因高速公路封闭滞留车辆及时进行指挥疏导，规范车辆停放，确保周边良好交通秩序。(舜网-济南日报)