山东聊城40万干部参加普法考试居全国之首2009年11月23日09:15姜东良我要评论(0)
　　本报聊城11月22日电记者余东明《法人》记者姜东良通讯员孟伟今天上午9时，山东省聊城市从市委书记、市长到各县(市)、区的主要领导，从处级干部到农村“两委”干部，逾十万人同时参加了干部普法考试，被当地誉为“万人大考”。据悉，这次“万人大考”将正式拉开山东省干部普法考试序幕，届时，全省科级以上干部总计40多万人将陆续参加考试，如此规模在全国尚属首次。
　　据介绍，聊城市已连续3年组织各级领导干部超过10万人参加普法考试，缺考率为零，合格率为100%。聊城市委书记宋远方认为，普法考试必须消除“面子工程”，不动真格就难以让干部自觉学法用法。
　　今年9月，聊城市委组织部、宣传部、司法局、普法办联合发文，再次强调将领导干部学法用法列入干部年度综合考核，成绩不合格的将不得提拔重用。同时，该规定还要求对人大拟任命的干部实行任前法律知识考试，不合格或不参加考试的将暂缓任命。
　　“普法考试必须是‘真考’。为解决这个问题，近3年来，我们在3方面作了探索和实践，一是把全市县级领导全部集中到市里来考，抓好落实；二是考试不设标准答案，促进干部思考解题的自觉性；三是实行准考证制度，避免代考或缺考现象。”聊城市司法局局长哈宝泉说，“实践证明，这样的普法考试极大地提高了干部学法用法的效率和依法办事的能力。近年来，聊城市干部职务犯罪的案件总量逐年下降，老百姓上访也逐年减少，社会持续稳定和谐。”
　　山东省司法厅副厅长马灵喜在巡视考场时介绍说：“这次聊城的‘万人大考’将正式拉开全省干部普法考试的序幕，此前，省委组织部、宣传部、省直机关工委、人力资源和社会保障厅、司法厅、普法办已联合发出通知，对2009年度全省干部普法考试作出部署安排，预计全省科级以上干部共计40多万人将陆续参加考试。”
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京外国人犯罪近6成涉及留学生法官吁普法(2009-11-1708:37:00)
第六届青少年网上普法知识大赛开赛(2009-07-3112:33:48)
长沙法律服务中心在高桥市场普法(2009-07-0716:21:00)
时评:灵宝的官员有没有经过普法教育(2009-04-1707:28:10)
中青报:灵宝官员有没有经过普法教育?(2009-04-1607:47:29)
灵宝的官员未经过普法教育谁还能制止悲情再现(2009-04-1607:31:37)
朔州“五五”普法三年依法治理显成效(2009-04-1605:10:00)
普法的对象不该只是普通民众(2009-04-0915:35:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
