
　　社会传闻大蒜可治甲流，但未必能造成蒜价数十倍的暴涨；这背后，竟也有温州人和山西煤老板的游资推手
　　李攻杨乃芬
　　去年这个时候，《山东商报》记者席敏到山东省金乡县这个全国最大的大蒜生产和交易地采访“蒜贱伤农”，回到报社之后，他对报社领导说，蒜农实在太惨，我们应该为他们做点什么。
　　很快，这家报社策划了“爱心大蒜”的公益活动，号召他们的读者踊跃吃蒜，以缓解蒜农们的血本无归。席敏告诉CBN记者，当时，他们报社的很多员工都买了十几斤大蒜。“每顿饭都吃蒜，一说话满嘴蒜味。”
　　前几天，席敏又到了金乡。不过这次，他不用再为蒜农操心。从今年春节后开始，金乡的蒜价开始上涨，到现在，今年金乡的大蒜价格涨升了40多倍。
　　金乡如此，全国各地大蒜价格疯涨的消息也频频见诸报端。在广州一个农产品批发市场，白皮大蒜批发价已从6月份的1元/公斤涨到8.2元/公斤。北京大蒜的价格也是一路飙涨，批发价高达8元/公斤，是年初最低时期的10倍。
　　尽管民间有“蒜疯子、姜傻子”的说法，形容蒜、姜两种农产品价格多变，但像最近这样的涨法确实罕见。
　　据说，这都是因为眼下的甲流疫情。
　　不知从何时开始，民间纷纷传言大蒜具有预防甲流的功能。不少媒体还引用不知出处的消息称，美国医学专家将大蒜列为九大“消毒蔬菜”之首，而且还因此引发了国外消费者的抢购。
　　但是据CBN记者调查，最近大蒜的销量未见得有爆炸性的增长，出口也不如媒体宣传的那么强劲。那么到底是什么样的“基本面”支撑了大蒜价格的疯涨？
　　甲流拉动有限
　　CBN记者在济南某超市发现，蒜用白色的小袋装着，一共4头，标签上标识净重0.22千克，价格是3.62元，每公斤约16.5元，这个价格已经接近甚至超越猪肉价。
　　“蒜价疯涨的最根本原因还是供求关系，所谓大蒜可以防甲流的说法，对消费有拉动，但很有限。”金乡大蒜现货交易市场的一位分析人员告诉CBN记者。
　　钟南山日前也表示，大蒜确实有杀菌的作用，但目前还没有足够的证据表明，大蒜有预防甲流的功效。
　　大蒜防甲流，或许只是个噱头。此外，大蒜出口的数量，事实上并没有大幅度增长。
　　商务部对外贸易司的数据显示，今年前8个月，中国出口大蒜数量同比仅增长了1.2%。不过有意思的是，8月份，同比出口数量下降22.0%，但金额却增长70.0%，平均单价增长117.9%，呈现量跌价升的态势。
　　事实上，从产量角度看，由于去年“蒜贱伤农”影响了农民种植积极性，种植面积大幅下降。
　　根据中国大蒜网公布的统计数字：2007年全国各地共计种植大蒜1010万亩，2008年降到555.5万亩。
　　曹东哲告诉CBN记者，去年受金融危机影响，市场需求低迷，加上大蒜需要冷藏保存，储藏成本相对较高，很多蒜农都亏怕了，今年放弃了大蒜种植，供应量也大幅减少。
　　显然，是中国产量的锐减，叠加国外对大蒜需求的上升导致了大蒜出口价格的剧增。
　　游资推手
　　但是单纯的供求关系是否足以引发大蒜价格几十倍的暴涨？
　　济南市一位长期从事大蒜贸易的商人苏涛告诉CBN记者，大蒜几十倍上涨，除了供求关系决定之外，炒家也是重要因素。
　　金乡当地一位储蒜商向CBN记者坦言：“多存一个月，每吨蒜多赚2000元，坐等着就可以收起钱。”
　　“游资太凶猛，无法控制。”苏涛告诉CBN记者，看到大蒜生意好，各方面的资金都进来了，“有的时候，可以将金乡县银行的款都提光。”
　　他说，金乡的大蒜交易市场，有时候一天的交易额就在数亿元。
　　据苏涛透露，这中间有温州的炒客，也有山西的煤老板。而游资炒作又放大了市场的供求。
　　“从一个冷库拉到另一个冷库，简单一出一进之间，一辆小车就进来了。”金乡的储蒜商欣喜地说。
　　“今年一年赚的钱相当于过去五年总和。”山东兖州大蒜协会一位人士说，因为很多大蒜收购商都意识到大蒜收购价可能会创一个历史新高，所以收购价格是一天比一天高，不光是山东，全国各地的大蒜商贩都形成了一样的风气，相互跟风抬高收购价格。
　　大蒜还没完全干的时候，收购价就涨到了一块六七，有很多的蒜贩和存储商都大量囤货。结果到入库时间，蒜价又是一个大涨。
　　蒜农获利不多
　　价格大涨，按理说蒜农应该赚得盆满钵满，但事实未必如此。
　　上述分析人员告诉CBN记者，从蒜农手中收蒜，最高价格是每市斤1.8元；进入金乡大蒜交易市场后，大蒜最高价一下子变成每市斤4元。而到了超市，每市斤就到了8元。
　　这位分析人员表示，去年大蒜价格到了谷底，蒜农可以说是血本无归。“今年情况好些，但除掉成本蒜农每生产一斤大蒜收益也不到一元钱。按照亩产2000斤大蒜计，去除去年亏损，两年下来，每亩大蒜也就收益1000块钱。”
　　“大蒜上涨真正的受益者是中间商、批发商和有自己生产基地的大企业。”作为受益人之一，曹东哲毫不避讳地指出蒜农并没有在这个环节获得太多收益，“我们只是根据市场规律预计今年可能供应量减少，价格升高，年初给农民的定价也稍微高了一点。农民就很知足。坦白说，后期能涨这么多我们确实没有想到。”
　　据曹东哲介绍，现在的订单农业一般都是大公司或中间商在年初甚至年前，农产品还没有开始种植的时候，就与农民签订了收购价格和数量的协议。农产品上市以后，即使价格大涨，农民也没有定价权。
　　农科院农村所产业组织与企业发展研究中心研究员夏英告诉CBN记者，目前的订单农业还存在很多问题，需要进一步完善。
　　据夏英介绍，在国外，比较成熟的订单农业并不只是简单地规定成交价格和数量，还规定了一些风险共担的条款。比如，当后期价格上涨或者下跌超过一定比例时，利益受损一方有权要求根据市场行情重新定价。这样就可以避免因为前期信息不对称，给弱势一方带来的潜在风险。
　　后年蒜价暴跌？
　　此外，苏涛还担心价格的大起大落会严重破坏蒜农的种植预期，形成恶性循环。
　　去年，金乡县入库大蒜158万吨，而今年只有近100万吨，下降幅度十分明显。上述金乡大蒜交易市场分析人员告诉CBN记者，在价格上涨刺激下，现在金乡的大蒜种植面积出现两成以上的增长。
　　“这只是开始，蒜农遭受到了去年血本无归的打击，今年谨慎些，但如果明年大蒜价格继续向好，种植面积增长幅度就不好预料了。”该分析人员表示。
　　“谁知道后年会不会再出现一次‘过山车’呢。”苏涛说。
　　“小麦价格为什么不会大起大落？因为国家重视，许多人在研究形势，给农民以建议。而蒜农呢，相对来说还是一个小的群体，没有人管，他们只能接受‘市场调节’，而市场并不是万能的。”苏涛说。
　　不过，令苏涛稍感欣慰的是，中国在大蒜出口价格上的话语权逐渐增强。
　　“去年，中国大蒜出口价格在每市斤一毛多钱，国外客商‘欣然’接受；今年，每市斤出口价格超过4元钱，他们还只能接受。”苏涛说，“在优势产业上，我们掌握话语权，大蒜是一个可以借鉴的例子。”
　　各地大蒜价格猛涨
　　
　　
　　
　　
　　大蒜能防甲流吗
　　
　　
　　
　　[责任编辑：victorbai]