
　　新华网太原11月20日专电题：用政府的努力温暖受灾农户的心－－山西农业抗灾救灾纪实
　　新华社记者晏国政
　　山西在经历了罕见暴雪天气之后，迎来了连续多日的温暖晴空。众多受灾农户的心，也犹如近日晴朗的天气一样，阴霾渐除。
　　9日至12日，山西省遭遇历史罕见的强降雪过程，农牧业生产遭受严重影响。灾情发生后，山西省委、省政府紧急部署，制订了详细的救灾方案，采取多项抗灾救灾措施。随着各项措施的抓紧落实，受灾农户逐渐看到了恢复生产的希望。
　　“活这么大没见过这么大的雪”
　　雪后第二天，63岁的太原市晋源区晋源街道办五府营村村民郭开栋站在倒塌的日光温室前愁眉苦脸。“我活这么大，还没见过这么大的雪，家里的两个棚子生生被压塌了。”
　　郭开栋家的大棚内种有生菜、青菜、蘑菇等蔬菜，其中青菜已长到五六十厘米高，马上就要上市。这次雪灾让他损失了近10万元钱。
　　9日凌晨，山西大部分地区的天空飘起了雪花，这一飘就飘了三天多。据山西省气象部门日后统计，9日8时至12日8时，全省降雪量在4.7毫米至66毫米之间，有15个县市降雪量在20毫米到30毫米之间，42个县市降雪量在30毫米到40毫米之间，28个县降雪量在40毫米以上。
　　“此次降雪过程，降雪量之大、时间之长、范围之广均为多年来罕见。”山西省气象局一位负责人说。
　　暴雪给山西农牧业生产造成严重影响。据山西农业部门统计，截至18日，暴雪共造成该省蔬菜日光温室和大棚倒塌4万多个，露天蔬菜损失21万多亩；畜禽圈舍倒塌219万平方米，因灾死亡畜禽410万头只。两项经济损失均超过11亿元。
　　太谷县胡村镇孟高村村民赵保林今年7月份刚建成一座占地2亩的大棚，随后种植的黄瓜在春节期间就要上市。“谁知道棚子前两天让雪压塌了。”他说，“投入的6万元钱成本还没收回，至今还欠着信用社修棚的两万元钱贷款。”
　　“要通过政府的努力，把洒向人间全是雪变成洒向人间全是爱”
　　暴雪灾害造成的农牧业损失和受灾农户牵动着山西各级党委、政府及相关部门的心。雪后第二天一早，各级党委、政府主要领导纷纷深入田间地头，考察灾情、慰问受灾农户。山西农业部门也迅即派出三个督查指导组分赴太原附近灾区考察。
　　12日下午5时许，山西省政府再次紧急召开专题会议，研究抗灾救灾工作。在前期调研的基础上决定，通过民政救济、财政补助、贷款贴息等途径，对受灾农户进行救助。
　　山西省农业厅13日召开抗灾救灾电视电话会议，并派出6个工作组分别到受灾较重的市、县进行工作督导和技术指导。各市、县也纷纷出台相应的救灾政策措施，成立工作督导组和技术指导组，积极开展技术指导和服务，落实各项救助政策，组织群众开展自救。
　　16日，山西省农业厅和财政厅联合发文，确定了恢复农业生产贴息贷款和补助的实施办法。目前，山西省农信社已经启动了灾后贷款工作，截至18日已发放农业救灾贷款370多万元，各级信用社还对受灾农户实施了减息等优惠贷款措施。
　　在金融危机导致的财政压力下，山西各市、县纷纷通过各种渠道筹集资金，用于抗灾救灾。灾害发生后的短短几天内，太原市就紧急筹措2617万元抗灾救灾资金，其中780万元专门用于恢复农业生产。副市长毋青松说：“我们要通过政府的努力，把洒向人间全是雪，变成洒向人间全是爱。”
　　“尽管遭受重创，但我们发展设施蔬菜的决心和信心绝不动摇”
　　当前，山西省的各项农业抗灾救灾措施正在加紧落实中。18日下午，山西省政府在太谷县胡村镇孟高村的一个蔬菜大棚里召开了暴雪灾害农业救灾减灾现场会，对救灾减灾的资金调度、财政贴息、物资供应保障、技术服务、救灾减灾安全等工作进行了再部署。
　　山西省副省长刘维佳在会上说，这次现场会就是要发出一个强烈信号，即省政府要继续坚定不移地推进全省农业结构的战略调整，坚定不移地发展特色现代农业，坚定不移地推进以设施蔬菜为重点的设施农业建设。
　　“尽管遭受重创，但我们发展设施蔬菜的决心和信心绝不动摇！”刘维佳说。
　　在各级政府及技术人员的支持和帮助下，山西省的受灾农户也正在利用晴好天气，积极开展生产自救。记者在孟高村看到，众多村民在清扫倒塌大棚上的积雪、修复受损大棚上的薄膜，并创造性地利用液压支架等工具修复倒塌的大棚。
　　受灾农户赵保林说：“政府的帮助让我们看到了希望，倒塌的大棚很快会修好。赶得快的话，年底还能卖上一茬菜。”
　　[责任编辑：pennyhuang]