山西质监局公布宾馆酒店使用不合格洗浴用品2009年11月18日12:25我要评论(0)
　　
　　人民网太原11月18日电（记者伍）11月16日，山西省质监局公布对山西省宾馆、酒店内使用的洗发液、沐浴液、香皂、餐洗剂产品的监督抽查结果。此次质监部门共抽检了包括洗发水、沐浴液在内的合成洗涤剂产品139批次，合格129批次，不合格10批次，抽样合格率为92.8%，不合格项目主要为总活性物指标。
　　据介绍，洗浴用品中的活性物含量的高低主要反映产品去污效果的强弱，国家标准规定的总活性物含量应≥12.0%，但生产者为降低成本，产品配料时加入原材料的量远远低于国家标准，使有效物偏低，造成总活性物指标不合格。以下宾馆酒店使用的洗浴用品经抽检检验，为不合格产品：
　　山西职工活动中心使用的标明江苏邗江五洲日用化工厂生产的35g/支洗发液，有效物含量不符合国家相关标准，属不合格产品。
　　太原长泰饭店使用的香皂不合格。
　　太原金旺大酒店使用的标明扬州市邗江通达旅游日用品厂生产的30g/支沐浴液、30g/支洗发液，总活性物含量、有效物含量不符合国家标准，为不合格产品。
　　太原迎泽区智恒美容美发用品商行经销、标明广州市红鑫龙化妆品有限公司生产的500mL/瓶倍顺垂直滋美发膜，细菌总数超标。
　　山西创同乐经贸有限公司经销的标明扬州市邗江江欣扬日化厂生产的10g/袋沐浴液。
　　太原市天天渔港娱乐有限公司使用的标明扬州邗江杭集清爽日化旅游用品厂生产的30mL/支沐浴液，总活性物含量不符合国家标准，为不合格产品。
　　山西世贸商务中心花园国际大酒店使用的标明太原鑫兴日化生产的25kg/桶散装餐洗剂，总活性物含量不符合国家标准，为不合格产品。
　　山西省质监部门提醒消费者，这些劣质洗浴用品易引起使用者脱发，甚至严重损害身体健康。消费者在住宿、就餐时应多加注意，提高警惕。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
