
　　天然气为何告急因供气减用气增
　　“饭是没法做了，火苗都挨不住锅底。”
　　“洗个热水澡，半中间水就变凉了，结果被困在卫生间里出不来。”
　　……
　　近几天来，本报陆续接到省城市民反映，家里的天然气很小，有的甚至没有。用天然气灶做饭，用天然气热水器洗澡，这些很平常的事情，现在都受到了影响。
　　据太原市燃气办相关负责人介绍，近期，接省天然气公司通知，受上游影响，将降低天然气供气量，11月19日对太原市开始了降压供气。此外，冬季是用气高峰期，不仅居民用气、工业用气，而且一些原有煤气供暖小区转换为天然气供暖。据相关企业测算，冬季天然气用量是夏季的2.7倍。
　　另外，前段时间的大雪，更是让天然气供应更加紧张，从上周开始供应出现不小的缺口。为此，太原市相关部门已经纷纷出台措施，确保居民用气。
　　11月19日、20日，本报记者兵分几路，走访了太原天然气有限公司和省城一些居民区。
　　现状：气柜储气在警戒线以下
　　太原程家村储配站，承担着太原市天然气运行区域主要的调峰任务。该储配站有三座大型储气柜，储气柜总共能储存15万立方米天然气。11月20日11时45分，记者来到该储配站时，气柜储气总量不到5万立方米，三座气柜储气都在警戒线以下。
　　太原天然气有限公司生产技术部部长韩冰介绍，此次天然气供应吃紧是从上周二开始的。下雪前，太原市每日天然气用气量为45万立方米。下雪后，居民用气量增大，一些单位也采用天然气取暖，太原市每日天然气需求量80万立方米，实际每日天然气供应量为66万立方米。
　　近期，接省天然气公司通知，受上游影响，将降低天然气供气量，11月19日对太原市开始了降压供气，太原市供气正常压力应为15公斤，可11月19日最低降至4公斤，使程家村储配站储气明显减少，造成无法在高峰用气时进行调峰，锅炉、空调采暖用户设备无法启动，市区低压供气，管网末端用户停气现象，市区天然气供气情况进一步恶化。
　　据了解，太原天然气来源于“陕京二线”。“陕京二线”是从陕北向北京供气，管线途经陕西、山西、河北，最后到达北京。
　　2007年5月，太原市开始开展天然气置换焦炉煤气工作。目前，河东迎泽大街以北地区及城南地区南内环、亲贤街、学府街两侧大部分区域全部使用天然气，太原市天然气用户数量达到40万户，工业、商业、福利用户1000余家。
　　举措：四办法紧锣密鼓保居民用气
　　由于气柜储气在警戒线以下，为保居民用气，太原天然气有限公司采取多项措施保证居民用气：
　　1.将太钢天然气工业用量引至城市管网，以保证居民用户的正常用气。
　　2.将西温庄门站的压缩天然气，通过专用运输车，运至程家村储配站，经过撬装设备的处理，将气输入储气柜进行储存。
　　3.如果供气情况继续恶化，太原市将启动天然气供应紧急预案，停工业、商业福利用户，保证居民用气。
　　4.请市政府进一步与省天然气股份有限公司进行协调，在冬季高峰期，对市区用量和太钢工业用量不进行限供或在上游气源出现异常情况时，优先确保省城居民及太钢的正常稳定用气。
　　那么，目前各项措施进展得怎样？
　　韩冰介绍，太钢天然气工业用量引至城市管网工程，管线总长3公里，施工完成后，每日可向城市管网输送10万立方米天然气。工人们正在铺设管线。压缩天然气撬装设备处理工程，施工人员也在加紧施工，用于调压的撬装设备正在进行安装调试。“为保证居民用气，我们采取昼夜施工的办法，尽量抢时间。”韩冰介绍，从工程进度看，前两项措施最快下周就能完工。这些措施采取后，如果上游省天然气公司天然气供应有保证，市民使用天然气基本能满足。
　　此外，经相关部门协调，太原市还将采取多种针对性的措施，如对居民用气量进行监测，及时进行相应调控，并研究天然气储备问题，下一步将加强太原市天然气储备设施，确保居民正常的生活。
　　走进各小区看看大多数没法做饭
　　炒菜变炖菜
　　时间：19日11时30分许地点：学府街一小区
　　记者刚进小区就碰上了刚买菜回来的周女士。周女士拎着豆腐、白菜等，她说，因为家里火不好，今天准备做烩菜，“火太小，菜根本炒不起来。”退休在家的王女士说，儿子媳妇工作忙，平时都是她负责给孙女做饭，“想炖锅鸡腿给孩子吃，等了一上午都没火，好不容易中午有火了，可火苗太小，根本没法炖肉。”
　　洗澡成难题
　　时间：19日上午地点：双塔寺街一小区
　　说起用天然气热水器洗澡，华女士不停地摇头，“千万不要在家洗，小心把你困在卫生间里。”19日8时许，华女士在家用天然气热水器洗澡，接了两桶水，水才变暖。她把头发打湿，涂上洗发水，再打开水龙头，竟然没有热水了，“满头是泡沫，我只好用凉水简单冲了下，出去试着开燃气灶，发现灶也打不着，才确定是没气了。”
　　被迫改用电炊具
　　时间：20日11时许地点：大铁匠巷一小区
　　记者来到小区时，居住在这里的市民高女士说，从19日早上起，天然气就特别小，她们附近这几幢楼情况都是这样子，她曾给燃气公司打电话咨询过，但答复为这两天的天然气普遍小。没有办法，高女士一家现在家里只能选用电磁炉做饭，要么就是去饭店吃。采访结束时，高女士感慨地说，万一谁家没备电磁灶、电磁炉，这几天吃饭真是成了问题，也不能每天都去饭店吃呀。
　　情况较正常
　　时间：20日中午地点：胜利街一小区
　　记者来到其中一户居民家，打开燃气灶，还没开到最大，火很快就覆盖了整个锅底。居民张女士说，前一段时间火不是很好，但最近几天还不错，“听说现在从太钢调气，估计我们离太钢比较近，所以相对好些吧。”就在记者和张女士了解情况的过程中，一壶（3升）水烧好了。记者看了下表，大约用了12分钟，较正常。
　　特写
　　记者体验：一壶水烧了35分钟
　　20日9时30分许，在位于双塔寺街的一户居民家，记者尝试打开燃气灶，电子打火“滴滴答答”响了半天，没有打着。
　　11时40分许，再次开火，火苗很小。记者将一个4升的不锈钢水壶灌满水，把火开到最大，火苗依然只有一厘米高，连壶底都包不住。正常的情况下，这壶水应该用15分钟就能烧开。直到12时15分，水开了,用时35分钟。(山西新闻网-山西晚报采写：本报记者郑书成梁建东安晓奕徐麦丽)