山西忻州责成有关单位就供暖延迟向市民道歉2009年11月21日07:05我要评论(0)
　　冬季供暖关系着千家万户，尤其是最近突降大雪气温骤降，忻州城区部分居民仍未正常采暖，这一问题目前已经成为忻州市政府和市民关注的焦点。19日，忻州市政府召开新闻发布会通报供暖延迟情况，责成各供暖单位向市民道歉并作出承诺，今天所有供热站点可全部投入运行。
　　据了解，今年忻州集中供热“全覆盖”工程共改造建设71个供热站点，是改建、推进速度最快的一年，因各站点工程建设进度不一，目前还有3个站点未投入运行；已投入运行的人工煤气供热站点受上游煤气供应的影响，还存在运行不稳定、供热质量差的问题，而2个煤气供热主体单位受到今年入冬以来第一场强降雪影响，燃煤供应链断裂、部分供热管网堵塞、生产设备故障阻碍了按时供暖，市民们因没有暖气衍生出怨气。
　　面对市民的责难和质疑，忻州市委、市政府以百姓情绪为第一信号，百姓冷暖为第一要事，在外学习的市委书记得悉情况后，专门作出批示，市政府主要领导多次踏进未建成和供热不正常的站点现场办公，现场督察，解决难题。各供热单位也抓紧改建、抢修设备，问题较为突出的七一路小学和卢野两个供热站，经过昼夜施工于18日下午将原来的煤气供热顺利置换成供应相对稳定的天然气供热。（山西日报班彦钦通讯员贾东宏）
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接南方周末：官员十年道歉史(2009-11-1915:55:25)
官员道歉十年史：道歉有用，要警察干嘛(2009-11-1910:25:33)
学者称部分官员道歉流于形式沦为公关作秀(2009-10-2709:14:00)
练江受污染变黑江普宁4官员集体上电视道歉(2009-06-2308:34:15)
官员道歉与问责,一个也不能少!(2009-05-1813:36:57)
大陆配偶申办亲人来台多次被拒承办官员道歉(2009-03-1911:31:00)
阳宗海污染事件仍无官员道歉云南省启动问责制(2008-09-2308:30:02)
撞沉台湾渔船日本官员道歉(2008-06-1706:09:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
