
　　
　　遇难者家属一到中阳县，就被安排进指定的酒店。记者韩亿国/摄
　　昨日下午2点17分，山西中阳“1116”事故遇难者的最后30名家属从巧家赶到中阳。下午5点，20多名（老人未被允许前往）家属到事故现场查看后，纷纷质疑中阳方面给出的“自然灾害”说。他们关心的补偿方案也迟迟未出。
　　“儿啊，你到哪儿去了！”56岁的徐正友，一走进酒店大堂，就老泪纵横。痛失亲人的哭喊，迎着寒风的眼泪，再次充满这个特殊的酒店。徐正友的儿子徐应才、儿媳刘双琼及两个小孙女，都在事故中遇难。
　　获知昨日有30名遇难者家属要到中阳，山西一恒煤业有限公司提前包下一家酒店进行“接待”。昨日下午2点17分，风尘仆仆的家属赶到后，在酒店门口与记者交谈不到10分钟，就很快被民警等人安排到酒店房间。
　　从宁兴酒店获悉，11月16日出事后，一恒煤业有限公司先包下该酒店第五层楼，把在中阳和最先赶到的遇难者家属安置在酒店，并在酒店安置了“岗哨”，阻止家属与外界联系。18日，煤矿方发现有云南记者到访，不仅加强“岗哨”，还包下整座酒店，并把位于楼道口的两个房间设为“临时性门卫室”，不仅阻止陌生人进入有家属住的楼层，还限制家属外出。“24小时都有人在门外守着，把我们当犯人了。”家属对此非常不满，但也很无奈。
　　前日下午，一位看守酒店的煤矿负责人，要赶走居住在酒店三楼的记者。记者据理力争才得以勉强住下。当晚11点多，煤矿方又故伎重演，以“影响家属情绪”为由，进入酒店505房间，欲“请走”巧家县司法局东坪司法所所长龙云富。龙所长不从，闯入房间的人竟然唤来酒店服务员，强行撤走床单、被子。龙所长将此上报巧家县余副县长后，才未被赶出酒店。
　　昨日下午，最后一批遇难者家属赶到中阳后，煤矿方增派更多人手，对家属严防死守。几乎断绝了家属与外界的一切联系。位于中阳繁华地段的宁兴酒店，打折后标间每晚的价格是120元，整座酒店共有70多个房间。
　　山西有关方面将事故定性为自然灾害，中阳县民政局局长张元则和煤矿有关负责人也表示，虽然具体的补偿方案还未最终商定，但补偿方式主要倾向于民政救助。对此，遇难者家属表示，此次事故表面上看是“纯属天灾”，但真正的事故原因还藏有“人祸”，以民政救助来补偿，钱会很少。
　　已在一恒煤业打工3年多的解道平说，去年5月，他们挖空了崩塌山体下方的煤炭，才向反方向“回采”。昨日下午5点，到事故现场的20多名家属也纷纷表示，崩塌山体对面百米外的山体，坡度垂直成崖，比崩塌山体还陡峭。“一样的土质、结构，经历同样的雨雪浸润，对面怎么不崩塌？”事发时就在崩塌山体对面的袁飞回忆，山体崩塌时，几乎没有响声，“房子是先下陷才被掩埋的”。
　　对于遇难者家属关心的补偿方案，至今仍犹抱琵琶半遮面。
　　中阳县委新闻办王副主任表示，方案“是民政救助，不是补偿”。而巧家县委常委、副县长余佑奇则称，大概的补偿方案已成形，但不是民政救助。他说，最终方案要向中阳县了解。（都市时报特派首席记者朱勋航）
　　此前报道:
　　
　　
　　
　　
　　
　　