
　　本报讯平时“低调”的杭新景高速最近大概是被豪车盯上了。几天前，一辆兰博基尼在这里开出210公里/小时的极速，昨天，一辆奔驰在杭新景限速100公里/小时的路段开出201公里/小时。
　　昨天下午2点多，杭新景高速千岛湖支线往千岛湖方向，高速交警正在例行巡逻。此时，一辆山西牌照的黑色奔驰轿车，从他们跟前呼啸而过！
　　2点46分，从千岛湖支线12公里处附近测速仪传来的信息：这辆车时速201公里！
　　2点51分，民警在千岛湖出口把这辆车拦截下来，这辆晋CR7777的奔驰商务车上总共坐着4个人。驾驶员是山西人，叫张峰，今年31岁，2004年领的驾照，专程从山西到千岛湖来旅游的。
　　民警问驾驶员为什么开这么快，驾驶员的话把民警给雷到了：“我平时高速上是开160码以上，今天看这里车子少，路况好，视线好就快起来了。”民警再教育：“十次事故九次快啊！”张峰回答：“这车好，控制好就行了，开个120码，太慢了！”
　　查询这辆车的上高速的时间，民警也吓了一跳，下午2点03分从杭州南上高速，2点51分被拦截。全程128公里，包括桥梁、隧道、急转弯。48分钟跑完全程意味着什么，平均时速160公里！
　　根据法律规定，高速交警当场开出强制措施凭证，扣留张峰的驾驶证，并将对其处以2000元罚款和吊销机动车驾驶证处罚。(本报记者刘通讯员孙昊吴锦全)
　　[责任编辑：irenewu]