
　　
　　事故现场拉着警戒线并有专人看守。记者韩亿国/摄
　　
　　煤业公司办公大楼
　　坚硬如冰的积雪、一堆硕大的黄土、23具冰凉的遗体……昨天，心情悲痛、沉重的10名遇难者家属，从巧家县赶到山西中阳县，更多的遇难者家属还在赶往中阳的路上。
　　现场：黄土崩塌使公路改道
　　昨天下午4点，中阳县张子山乡张家咀村茅火梁上空的太阳似乎只发光，不发热。未融化的积雪坚硬如冰，寒气逼人。
　　灾害发生地位于一个天然形成的大山沟，两边是黄土堆成的小山。垮塌下来的大量黄土又形成了一个新的小山丘。事故现场还拉着警戒线，三四名警察看到有陌生人想进入现场，立即上前阻止。如果没人指引，第一次到现场的人根本无法识别倒塌的房屋被掩埋在什么地方。
　　村民介绍，山体崩塌前，黄土山脚是一块空地，被掩埋的6间房屋就依次排列。空地外围是一条小水沟。水沟外就是通往山西一恒煤业有限公司的公路。事发后，崩塌的黄土不仅掩埋了房屋，也迫使公路改道。
　　幸存者：最多一月挣7000元
　　何兴沛是个幸运者。今年6月，在侄女婿解道和的介绍下，他从巧家来到山西一恒煤业有限公司打工，一直和他的四个侄子住在最靠近山脚的屋子。16日上午，他在第三间屋子吃完早点，倒了一杯水，到屋外散步。他刚走进公路对面的老乡住处不到5分钟，就听到他住的地方一阵混乱，可当他跑出老乡住处的门时，“一切都平息了”。屋子和人都不见了踪影，只有一堆新鲜的黄土。他的5个侄子和两个外孙都在黄土中失去了生命。
　　解道平是3年前被哥哥解道和带到山西一恒煤业有限公司的，他们的工作就是采煤。在宽3.4米、高2.4米的煤炭巷道，每掘进一米，他们可以获得425元的报酬。但如果一天掘进的长度在3米以下，这个报酬则降为每米380元。
　　“最高纪录，一人一个月挣了7000多元，平均能挣四五千。”但一群云南老乡为了节省，加上不习惯北方人的面食，还是选择在煤业公司附近租房操办伙食。此次遇难的巧家县人，都是沾亲带故，相互介绍而来的。
　　煤业公司：只解决单身工人住宿
　　解道平说，他们租住的6间小屋曾是一家洗煤厂建盖的。茅火梁村村民介绍，后来因洗煤厂污染严重，被关闭了。山西一恒煤业有限公司负责人称，公司只为单身工人提供住宿，拖家带口的就只能租住村民的房子。但解道平等人表示，他们每月100元的房租都是公司保卫科的人来收。
　　张家咀村村民：崩塌山体被挖空
　　山西省国土资源部门专家的调查结果称，此次黄土崩塌的原因为：崩塌山体前缘有一条季节性河流，河流对坡脚部位有向侧腐蚀作用，降低了坡底的整体稳定性。加之崩塌前，当地有较大的降水过程。9日、10日的降水量达到40毫米。强降水及后期融雪对坡底进行浸润，降低了山坡稳定性。因此，本次地质灾害的原因是，自然因素作用下的大型坐落式黄土崩塌事件。
　　对此，茅火梁村村民则表示，崩塌山体底部早就被挖空。此前就有村民发现山体有裂开现象。在煤矿打工的工人也称，坍塌山体下的煤炭，早就被采空了。
　　解道平回忆，两年前，此次崩塌山体就发生过小滑坡。幸运的是，当时滑下的泥土只掩埋到墙体，没有伤人，也未引起煤炭公司的注意。
　　巧家工作组：有上百人在山西
　　16日下午，在中阳打工的巧家人把噩耗传回老家。当地村委会向政府汇报后，当晚8点，巧家县司法局东坪司法所所长龙云富就带领3名遇难者家属赶往中阳县。昨日下午4点半，他们见到了住在中阳县城宁兴大酒店的老乡。“领导派我来，一是路上照顾死者家属，安抚他们的情绪；二是协助死者家属维护他们的权益。”面对情绪基本稳定，但满脸憔悴的老乡，龙云富有些力不从心。“我听他们说时，眼泪也止不住。”
　　他介绍，只有3万多人口的巧家县东坪乡，保守估计也有5000人在外打工，在山西的也有上百人。“但没人在外发大财。”工人介绍，事发前，共有40多名巧家县人在山西一恒煤业有限公司谋生。
　　中阳县委新闻办副主任王树华介绍，目前，当地政府正在与云南省政府相关部门商讨善后事宜，“具体补偿方案还没出来”。但“我们会积极处理，给云南人一个满意的交代”。(都市时报特派首席记者朱勋航)