
　　
　　经过地质专家勘察后初步认定，昨天上午10时40分发生在吕梁市中阳县张子山乡张家咀茅火梁的山体滑坡灾害，更准确的说法应为自然因素作用下的大型坐落式黄土崩塌事件。今日凌晨2时10分，23名遇难者遗体已全部挖出。
　　11月16日上午10时40分，吕梁市中阳县张子山乡张家咀茅火梁发生大面积黄土崩塌灾害。从附近山体崩塌下来的黄土大约有两万多立方米，造成坡下5户人家23人被埋。灾害发生一小时后，当地政府组织人员进行救援。为尽可能地救出幸存者，救援人员昼夜奋战。到今天凌晨2时10分左右，救援工作结束，23名遇难者遗体全部被发现并被挖出。
　　经初步确认，这次灾难的遇难者均为云南省巧家县人，分别来自东坪乡的杨柳村、东坪村、岳坪村和大寨镇的官司村，是结伴来山西打工的。其中男性12名，女性11名。遇难者中有8名儿童，最大的孩子5岁，最小的仅1岁。
　　灾害发生具体原因初步分析与冰雪融化有关。吕梁山区黄土地貌特殊，在自然因素作用下易发生崩塌、滑坡等。据了解，11月10日至12日，中阳县经历了较大的降水过程，强烈的降雨及后期融雪对坡体物质进行了浸润，降低了其稳定性。
　　事故发生后，我省各级领导高度重视，要求不惜一切代价救人。目前，当地政府成立了专门工作组，开展遇难家属安抚和善后处理工作。
　　特写
　　“只听‘哗’一声，全家就被泥浆冲到了床底下”
　　“只听‘哗’一声，我们全家就被泥浆冲到了床底下。”王荣策怀里抱着刚满51天的小女儿，向记者讲起16日事故发生时的情况，至今仍心有余悸。他20岁的妻子徐霞坐在旁边病床上不时抽泣着，她显然被吓坏了。
　　王荣策是陕西安康旬阳县人，20多天前刚从附近的柳林县来到这里的一家煤矿打工。16日上午事故发生时，他和妻子、女儿还在屋内睡觉。
　　“头天晚上孩子哭闹不睡觉，大人被折腾坏了，好不容易哄孩子睡着了，心想这下可以好好睡一觉了。”王荣策说，他是在熟睡中被瞬间惊醒的，”灾难来得太快了，整个床被打翻了，没来得及反应就被泥浆冲下了床。”
　　11月16日10时40分，中阳县张子山乡张家咀村茅火梁发生黄土崩塌灾害事故，造成5户人家6间房屋23人被埋。
　　“我只知道对面住的是云南人，平时跟他们没有来往。”王荣策租住的房子与被埋房屋相隔不远，他家的房子被大量泥浆冲入，所幸屋顶没有倒塌，才逃过一劫。
　　“我们全家三口浑身上下都是泥，女儿被拽出来时简直就是一个泥孩，都不会哭了，隔壁一个好心的大妈帮忙洗了洗，才哭出声来。”
　　被几个老乡奋不顾身从泥里救出后，王荣策一家就被紧急送到旁边煤矿的卫生室。17日上午，卫生室刘执旺大夫介绍说，当时病人有些外伤，四肢疼痛，受到惊吓情绪不稳。“我们紧急采取了止血、消炎处理，进行了精神安慰并加强营养，现在基本上没问题了。”刘执旺说。
　　家里所有东西都被埋了，王荣策一家三口的衣服都是管老乡借的。“多亏门前有2个大水池，泥浆埋满水池后才冲向我家，否则我们可能就没命了。”王荣策分析说，这次他损失了2000多块钱的东西和七八百元现金。
　　“我们真是够幸运的了，捡回来一条命。”王荣策反复说着这句话，“只要人在，东西没了不要紧，还可以再挣钱买嘛！”（来源：山西晚报王晋磊）
　　[责任编辑：pennyhuang]