
　　
　　事故现场垮塌的房屋（11月17日摄）。记者从山西吕梁“1116”中阳县滑坡灾害抢险指挥部了解到，截至11月17日2时10分，抢险人员又陆续找到了其他11名失踪者的遗体。至此，此次事故中被埋的23人全部不幸遇难，现场抢险工作基本结束。新华社记者燕雁摄
　　
　　11月16日，一名搜救人员搬运出一具遇难者遗体。新华社记者燕雁摄
　　新华网太原11月18日电（记者陈忠华）鲜活的生命之花，在黄土崩塌的短瞬间凋谢。山西中阳“1116”黄土崩塌灾害事件被黄土掩埋的23人全部遇难，其中有8名儿童，最小的不到1岁。
　　在自然灾害面前，生命为何显得如此“渺小”？消逝的生命警示我们：防灾、减灾意识时刻不能放松，将隐患解决在灾害发生前，让类似悲剧不再重演。
　　灾难瞬间袭来
　　2009年11月16日10时40分。
　　中阳县张子山乡张家咀村茅火梁发生大面积黄土崩塌，崩塌的大量黄土瞬间将坡底居住的5户人家全部掩埋，连同串门的老乡，23人生死不明。
　　“灾难来得太快了，整个床被打翻了，我还没来得及反应就被泥浆冲到了床底。”与被埋房屋相隔几十米远处，来自陕西安康的矿工王荣策回想起来仍心有余悸，当时他正和妻子、出生刚51天的女儿在屋内睡觉。
　　黄土连同泥浆冲向王荣策一家3口租住的房子，摧毁了他的所有家产，包括衣服、电器和手机。“我们全家三口浑身上下都是泥，女儿被拽出来时简直就是一个泥孩，都不会哭了，隔壁一个好心的大妈帮忙洗了洗，才哭出声来。”王荣策说。
　　王荣策租住的房子与被埋房屋相隔不远，房子被大量泥浆冲入，所幸屋顶没有倒塌，他才逃过一劫。
　　然而，这些来自云南省巧家县的打工者及其家属却没有王荣策的“好运气”，他们永远失去了生命。令人无比痛心的是，8名遇难的孩子中最大的4岁，最小的还不到一周岁！
　　中阳县提供的一份名单显示，这些遇难者全部来自巧家县的东坪乡和大寨镇，有的一家三口或四口全部遇难。
　　记者在抢险现场发现印有卡通人物的枕头和小孩衣物，在挖掘机的轰鸣声中，在被挤压成碎片的瓦砾中，遇难人员陆续被找到。
　　全力抢救生
　　险情牵动众人心。
　　事件发生后，中阳县立即成立抢险救援指挥部，启动抢险应急救援预案，成立了相应工作组，紧急调集300余人、13部大型机械轮流施救；吕梁市主要负责同志接报后以最快速度赶到现场，成立了抢险指导组。为方便夜间施救，吕梁市消防部门拉来了应急照明设备，医院的救护车和救护人员则一直守候在抢险现场。
　　抢险救援人员通过走访当地村民和相关人员，准确掌握了被埋房屋的具体位置和被埋人员情况，集中人员和机械在重点部位展开施救。为防止发生次生灾害，当地政府还在周边的每个山头上布置了监控人员，一有情况立即通报。
　　据专家估算，崩塌体宽度约为80米，高约50米，平均厚度为10米，土方量达2万多立方米。在这些巨大的崩塌体下面，被埋人员生死未知，亟待救援；由于地方狭小，情况不明，担心发生次生灾害，救援工作必须小心翼翼。
　　16日深夜，当记者赶到崩塌现场时，4台大型挖掘机正在全力挖出崩塌的黄土，冻结的大土块也夹杂其中；当挖到房屋建筑碎片时，挖掘机就立即停下，抢险人员拿着铁锹上前仔细搜索。
　　到17日2时10分，随着最后一名遇难者被找到，被崩塌黄土掩埋的23人全部不幸遇难。