山西启动首批碳汇造林示范项目2009年12月01日14:33我要评论(0)字号：T|T
　　
　　新华网太原12月1日电（记者晏国政）素有“煤海”之称的中国能源资源大省山西近日启动首批碳汇造林示范项目，共安排项目建设资金3320万元，在全省11个市26个县、市、区规划造林4．3万亩。
　　山西省林业厅副厅长霍转业说：“今年安排的首批碳汇造林项目主要放在经济条件好、生态区位重要、有利于带动当地碳汇造林深入发展的地区，希望由此为全省碳汇林业建设创新路、出经验、树样板。”
　　山西省林业厅植树造林处处长黄守孝说，此次碳汇造林示范项目资金全部来源于中国绿色碳基金山西专项，由省内外各类企业、社会组织及个人捐赠。
　　成立于2007年7月的中国绿色碳基金由国家林业局等单位发起，是一个以支持林业碳汇事业发展和应对气候变化行动而特别发起建立的全国性公募基金。
　　2009年4月，中国绿色碳基金山西专项在太原成立。这是继北京、大连、温州之后，中国绿色碳基金成立的第四个地方专项，目前已获得企业和社会各界捐赠碳汇资金3347．38万元。
　　为最大限度地发挥碳汇造林的“碳汇”功能，增加二氧化碳的净吸收量，碳汇造林项目的造林地选择严格，在组织实施的过程中要尽量避免碳释放，同时在项目周期内进行碳汇计量与监测。黄守孝说，山西首批碳汇造林示范项目实行执行理事会负责制，资金拨付程序更加规范。
　　大力增加森林碳汇是中国应对气候变化的重大措施之一。以增加森林碳汇为目的的碳汇造林正在中国各地加快推行。截至目前，中国绿色碳基金已收到捐款近3亿元，已先后在全国10多个省（区）实施碳汇造林100多万亩。
　　山西多年来十分重视植树造林和生态建设。在造林难度极大的情况下，“十一五”以来以年均400多万亩的速度推进造林绿化，成为全国森林资源增幅最大的省份之一，全省生态环境大为改善。在不久前召开的山西省委林业工作会议上，山西明确提出实施生态兴省战略，并表示要大力发展碳汇林业。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:北京碳汇造林示范项目揭碑
甘肃建碳汇造林2000亩建成可生效益4842万
公众捐资开展碳汇造林北京诞生购碳汇第一人
中国在京启动首批碳汇造林项目
中国启动首批碳汇造林项目
碳汇造林项目房山开建
