
　　
　　记者在京大高速公路河北和山西交界处的一个收费站看到高速路口收费站已完全关闭，地上已铺了厚厚的一层雪，记者又前往另外一条运煤主通道大塘线时发现，大量的运煤车都被困在加油站和露天停车场里。
　　
　　在位于运煤大通道忻黑线和康西路交汇口记者发现，运煤卡车司机在这山沟里被大雪困了3天3夜，就在司机们近乎绝望时，当地县委县政府派出民政部门，带了300箱方便面，80箱矿泉水，600套棉衣，300件大衣和800双棉鞋，发放给受困的卡车司机，并派出了大型推土机铲除积雪。
　　
　　调查中记者了解到，由于大雪覆盖铁路，因此运出去的煤也减少了，这两天受天气影响减少了100个车皮，每天光这一个调度站大约少运输6500多吨，为保证铁路正常运行，已组织400多人对道岔进行清理，基本达到了一人一组道岔。
　　央视《经济半小时》11月17日播出节目“运煤大通道只有八米宽，山西煤炭外运难经大雪考验”，以下为节目实录：
　　(主编：孟庆海记者：周羿翔摄像：张小明)
　　刚刚过去的这个星期，我国北部大部分地区遭遇到了一场历史罕见的大雪。这两天，虽然华北一带已经雪过天晴，阳光灿烂，然而冷空气东移南下，大雪又下到了南方大部地区，江苏、安徽、江西、湖北这两天还有大到暴雪。
　　虽然，对很多持续干旱的地方来说，这场由北向南的大雪是久旱逢甘露，瑞雪兆丰年，但大雪也给公路运输制造了不少麻烦，尤其现在正值北方冬季采暖高峰。
　　大雪给紧张的煤炭运输带来多大影响呢？我们的记者周羿翔就在大雪中，沿着山西的运煤专线进行了调查。
　　大雪封路，运煤车被困加油站及露天停车场
　　记者：“现在是11月11日的晚上6点半，我所在的位置是京大高速公路河北和山西交界处的一个收费站，现在的雪是越来越大了，我们看到我身后的收费站已经完全的关闭。”
　　记者看到，由于11月11日下午大同开始下雪，京大高速公路山西段封闭，所有从北京、张家口方向过来的汽车和运煤车全部挡在了这个收费站的外面。收费站工作人员告诉记者，所有的车辆要想进入山西，只有掉头从109国道进入。
　　记者：“今天下午什么时候封闭的？”
　　京大高速公路晋冀界收费站工作人员：“从三点多吧。”
　　记者：“以前这条路一直是运煤的主要通道吗？”
　　京大高速公路晋冀界收费站工作人员：“对。”
　　记者：“平时有多少辆运煤车从这里经过？”
　　京大高速公路晋冀界收费站工作人员：“100多吧。”
　　记者：“那我们要去大同怎么走？”
　　京大高速公路晋冀界收费站工作人员：“去大同国道也能走。”
　　记者：“只能走国道了？”
　　京大高速公路晋冀界收费站工作人员：“对。”
　　经过收费站批准，记者被允许从这条高速路驶往大同。此时高速公路上的积雪虽然被铲在路边，但路面已经结冰，汽车稍不注意就打滑。我们的车开得非常小心，不到100公里的路，记者的车开了两个多小时。
　　记者：“现在是晚上8点，我们来到了山西省大同市的一个高速路口收费站，现在的雪还是比较大，地上已经铺了厚厚的一层雪。现在大同市所有的高速路口已经完全封闭，所有的运煤车必须走109国道。”
　　记者立刻前往109国道，然而昔日繁忙的运煤道上没有发现一辆运煤车。那运煤车去哪里了呢？记者偶然在109国道与绕城高速交界的云冈收费站口，发现了一辆停在路边的运煤车。运煤司机非常的着急。
　　运煤司机：“我正在着急上火呢。“
　　记者：“怎么，国道能走吗？”
　　运煤司机：“国道我根本都不走。”
　　记者：“走不过是爬坡爬不上去是吧。”
　　运煤司机：“是的，国道我是不走。”
　　记者：“(是怕)根本就上不去？”
　　运煤司机：“(太滑了)对。”
　　11月12日凌晨，一场大雪如期降临大同。整个城市被大雪所覆盖，路面积雪厚度没及花坛，所有的汽车小心翼翼地行驶，城市交通受到了极大的影响。记者前往另外一条运煤主通道大塘线。然而公路两边，大量的运煤车都静静地停在加油站和露天停车场里。
　　记者：“我看停了这么多车，全部都不能走了吗”
　　运煤车老板：“路太滑了，没法走。”
　　记者：“你觉得什么时候能走？”
　　运煤车老板：“得两三天，这都是已经装好煤的，没法走，路太滑。”
　　记者：“你知道大概停了多少车没法走？”
　　运煤车老板：“这个车可多了。”
　　记者：“车放在哪儿？”
　　运煤车老板：“都在停车场，前面好几个停车场，没法停了，我们才停在加油站。”
　　记者：“停几天对你们损失大吗？”
　　运煤车老板：“那可不损失大，一天一个司机100块钱，你算嘛，三个司机一个车。”
　　记者在一个停车场里，见到了运煤货车司机小唐。他正找了跟钢绳，让铲雪的推土机把他的大货车拉出来挪个地方。然而记者看到，在雪地里，连推土机都打滑，更别说这些大货车了。
　　记者：“停了多少辆车在这儿？”
　　运煤货车司机小唐：“四五十辆吧。”
　　记者：“装防滑链能走吗？”
　　运煤货车司机小唐：“大车没法装防滑链，一走就压断了。”
　　记者：“这些司机去哪儿了？”
　　运煤货车司机小唐：“司机都睡觉了。”
　　记者：“我们在这个停车场里，看到这辆车的轮胎上，已经堆了厚厚的一层雪，说明这辆车放在这里，已经有一两天的时间了。”
　　停车场里的司机们告诉记者，他们从陕西运煤过来，能够赶在大雪前来到市区的停车场，已经很幸运了。大量的司机可能还堵着运煤的路上。
　　运煤货车司机：“这种天谁敢走啊。”
　　记者：“你们还算运气好的。”
　　运煤货车司机：“是啊，否则半路上都冻死了，还能回来啊。”
　　山西省大同市交警支队副支队长薛世忠告诉记者，由于大雪影响，经过大同的运煤车已经减少了三分之二还多。
　　山西省大同市交警支队副支队长薛世忠：“车流量急剧减少，很少了，29号有600辆左右(运煤车)，这几天最多有200辆左右。”
　　困在风雪路上的司机遭受了怎样的磨难？
　　我们刚才看到，由于雪大路滑，很多运煤车司机不得不把车放在停车场里等雪化了再走。实际上，和那些被风雪堵在了运煤路上的司机相比，我们见到的这些司机还算是幸运的。至少停车场里还能吃上口热饭，喝上口热水。
　　没错，山西省交通部门统计，截至12日12时，山西全省道路因冰雪恶劣天气滞留的车辆达到6936辆，受阻车辆主要集中在国道307线娘子关段、薛公岭段，省道340线孝义段，省道313线岚县、兴县段，有近3万人被封堵无法通行。
　　那么，困在风雪路上的司机又遭受了什么样的磨难？我们的记者立即前往堵车严重的忻州山区，来看看报道。
　　11月13日，雪停了。记者沿着运煤车常走的国道208线，从大同出发，经朔州前往忻州。然而记者看到，平常车水马龙、拥堵着运煤车的国道208线，如今却异常的畅通，基本见不到运煤车通行。逆着阳光，可以发现路面已经结了厚厚一层冰。偶尔有运煤车相遇，都异常小心地过车。经过近5个小时的行驶，记者由忻州前往位于吕梁山区的静乐县。这里路面上的积雪仍然很厚，从山上下来的运煤车都非常小心地碾过冰雪路面，防止打滑。一台推土机正在不断地将路面积雪往路边铲。就在进山的路上，记者正好碰到一辆大卡车轮胎打滑。一个人正在拿着铲子清除轮胎下的积雪。
　　记者：“从陕西过来的车吗？”
　　运煤车司机：“我还没往上走呢，就返回来了。”
　　记者：“从哪儿过来的？”
　　运煤车司机：“石家庄，河北，走到这里没动弹。”
　　记者：“在这儿待了几天了？”
　　运煤车司机：“在这儿待了4天了。”
　　记者：“今天几点走了？”
　　运煤车司机：“今天中午吧，太难走了。”
　　这辆大卡车还没有山上，返回的时候就遇到这样难走的路，那山上的情况会怎样呢？果然记者越往山上走，停在路边不敢动弹的运煤卡车也越来越多。而山势也越来越险峻，而一辆运煤车接近50吨，这里成为了众多司机难以逾越的坎。
　　