
　　
　　
　　澳门特别行政区第三任行政长官崔世安。中新社发盛佳鹏摄
　　中新网11月4日电综合澳门媒体消息，3日出版的《政府公报》刊登行政长官任命崔世安为第三任行政长官，将于12月20日就职。
　　第44期《政府公报》刊登行政长官公告，行政长官何厚铧于10月23日签发任命，遵照中华人民共和国国务院第558号令，依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，根据行政长官选举结果的报告，任命崔世安为第三任行政长官。
　　崔世安曾任第一、第二届澳门特别行政区社会文化司司长，于今年5月12日正式宣布参选，在无其它候选人的情况下，于7月26日举行的第三任行政长官选举中，以282票当选。国务院于8月10日正式任命崔世安为第三任行政长官，任期5年，由2009年12月20日起至2014年12月19日止。
　　行政长官何厚铧将于本月18日到立法会总结10年施政，2010年度的施政报告则由新一任行政长官崔世安于明年3月间发表。
　　另外，随着行政长官的任命程序完成，新一届特区政府班子也将定论。政圈传闻，新一届特区政府在运作初期有可能维持五司架构，除崔世安原任的社会文化司司长职位需由另一人填补之外，其余四位司长有可能全数或大部分留任。
　　新任行政长官将于12月20日就职，现在距离上任时间仅一个多月，估计新任特区政府班子，包括各司至行政会委员的格局，在特区政府内部的酝酿已接近定案，相信结果会陆续揭盅。据悉，崔世安近期约见各级领导官员及相关人士了解情况。
　　就司级范畴的分拆问题，早前政界曾酝酿过五司分拆为六司或七司，使更细致的分工提升施政效率。不过，政界人士分析，分拆司级范畴在实践上涉及很多因素，首先是考虑人选问题；而且从管理的角度，施政效率的关键在于执行部门，即是局级能否发挥应有的执行力才是影响效率的主要关键，司级的多少属其次。由于需要慎重考虑，加上考虑到特区政府交接的稳定性，现阶段分拆司级范畴的可能性不大，政府意愿可能偏向维持现有的五司格局。
　　至于五司司长的人选方面，原社会文化司司长崔世安已成为新任特首，其位置必须有人填补。其余四位司长孰去孰留？政界人士认为，按照特区政府交接求稳定的思路，尤其经验较优的原任司长在工作上对新特首有较大的支持，不排除全部或大部分现任司长将获续任，至新特区政府运作一两年后再检讨完善。
　　另外，由于适逢特区政府换届、领导班子交接，下一年度施政报告的发表也有新安排。据悉现任特首何厚铧将于本月18日到立法会作10年施政总结，并会向立法会提交一份至明年3月的财政预算案，但五司范畴可能不会如往常一样到立法会发表施政方针和辩论；至新任行政长官上任后，明年3月间会到立法会发表任内首份施政报告，届时各司范畴及辖下官员会到立法会发表施政方针和辩论。
　　[责任编辑：pennyhuang]