
　　【奇迹1】
　　分别位于四川和河南的两位彩民同时购买到同一号码的机选彩票，均中大奖。
　　【奇迹2】
　　两位彩民在2009年11月16日18点03分一分钟之内(误差23秒)同时下注购买到这同一号码的中奖机选彩票。
　　【奇迹3】
　　两位彩民同时购买到的机选彩票虽然有五注和三注的区别，但三注票的号码与五注票的其中三注号码一模一样。
　　两张彩票，同时中得851万元大奖！奇的是，中奖的那组号码相同，没中奖的两组号也相同！更奇的是，这两张彩票分别来自四川和河南，两个彩民在同一分钟买下！昨日，这一“史上最神奇彩票”被网友在多个论坛转载。网友质疑称，这两张彩票的号码太不可思议，认为“这就是彩票中心利用科技人为控制终端系统出号的直接确凿证据”。
　　记者昨日就此采访了四川体彩中心，对方通过传真为本报转来国家体彩中心“关于大乐透第09134期两张彩票问题的答复”，答复称投注号码相同是正常的。
　　网友质疑：
　　同时同号同中奖奇迹？黑幕？
　　昨日下午，记者登录四川省体育彩票管理中心网站和河南体育彩票网，找到了网友所称的这两张彩票。记者发现，四川的这张彩票的销售点编号为85132，地址在“广元东坝幼儿园旁”，彩票售出时间为2009年11月16日18：03：29。而河南的这张彩票销售点编号为01805，地址为“上街区纺织品商场”，彩票售出时间为2009年11月16日18：03：52(上右图)。两张彩票售出时间相差仅23秒！
　　两个网站显示，这两张彩票的获奖者已经领走了奖金。其中，四川的中奖者是“地地道道的广元人，在广元老城区打工。路过新城区时让销售员机选了5注号码，买了票后就直接离开了。”而河南中奖者是“来自郑州的小夫妻”，彩票号码也是机选的。
　　网友称，“质疑彩票业的声音多年不断，但彩民苦于不知从何入手获取证据，要求曝光中奖者信息却遭遇所谓保护隐私权争议！但这两张彩票却给了我们启示：只要公布所有中一等奖的彩票原件，就足以揭穿他们人为控制奖号的造假行为了！”
　　统计学教授：
　　此事概率100万亿分之一
　　两省彩民在几乎同一时间选中完全相同的号码，还中了大奖，的确少见。位于成都双栅子街的一家彩票销售点老板表示，多个人买同一个号码是可能的，只是他“以前还没听说过因此中大奖”。自称买了五六年彩票的贺先生听说此事后，很惊讶地询问相关信息，并不停地称“真是奇迹”。
　　这个奇迹到底有多奇？西南大学数学与统计学院大学公共数学教研室主任黄燕苹介绍，单纯从数学的角度看，任意一个14位数，如果每一位都可以从0到9任意选择，则确定这个数有10的14次方，即有100万亿种可能。这意味着任意选定两个14位数相同的概率只有100万亿分之一。而算进彩票的购买人数等因素，对如此量级的数据也几无影响。
　　体彩管理部门：
　　投注号码相同是正常的
　　昨日下午，记者就此采访了四川省体育彩票管理中心。对方表示，四川此前还没有听说过有相同号码中大奖的。随后，该中心为本报发来一份“关于大乐透第09134期两张彩票问题的答复”，并称这是国家体彩中心刚刚发来的。
　　这份答复说，体育彩票超级大乐透于2007年5月28日开始全国联网销售，目前平均每期销售量超过6000万元，销售高峰时每秒钟可产生数百笔交易。“根据我们查看媒体提供的两张彩票的图片，两张彩票出票的打印时间相差23秒，因此票面上的投注号码相同是正常的。即使在同一秒钟，在全国10余万个体彩投注站，无论是机选还是自选，无论中奖号码和不中奖号码，都有产生相同投注号码的可能性。”
　　答复还表示，体彩每一台销售终端在出票的同时，都能实时将销售数据传送到国家体育总局体彩中心数据库。“每天20：00全国统一截止销售后，总局体彩中心机房工作人员在国家公证机构委派的专业公证员的全程监督下，按照严格的流程规范，将当期所需开奖的销售数据进行封存，摇奖才能进行。从监督的环节来讲，数据更改的可能性是不存在的。”成都商报记者祝楚华
　　网友有话说
　　如果上天再给我一次机会我一定在11月16日18：03：52机选一注
　　网友：太巧了，巧得让销售彩票的都不相信了，这简直是火星撞地球，几万年遇不到一回。
　　网友哥们练过：无巧不成书，难道我在看彩票演艺！一模一样的中奖，一模一样的机选，这个世道啊！我为什么不在那个时刻机选一注呢？曾经有一个中彩票的机会摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去我才追悔莫及，如果上天再给我一次机会，我一定会机选一注彩票，如果让我给他加上一个时间，我希望是2009年11月16日18：03：52。
　　网友sama：要不要这么巧合啊……我都颤抖了！我坚信这是上天被坚持买彩票的同志们感动了！托梦了！这两张彩票的主人肯定都梦见同样的数字了！建议把两人拖去做研究！是谁给托的梦！
　　网友：他们心有灵犀，凑巧买到一样的了。如果是一男一女又都没结婚，建议他们可以结束单身了。
　　网友：买彩票的人早就知道中奖号码，不过这次是两个省的人都知道了，就都买了这个号。
　　神话无国界
　　中1.26亿欧元的概率是7600万分之一
　　离奇！巧合！彩票市场不断出现的一个又一个神话让彩民有些“不知所措”。小概率事件真的意味着不可能出现吗？让我们来回顾一下近年来彩票市场出现的超级小概率事件。
　　●出现概率：1.76亿分之一出现时间：2008年2月22日事件：美国老年夫妇两张彩票中2.7亿美元“超级百万彩票”巨奖
　　●出现概率：7600万分之一出现时间：2009年5月8日事件：西班牙25岁女子中1.26亿欧元“欧洲百万”玩法大奖
　　●出现概率：尚无统计出现时间：2007年11月27日事件：中国甘肃一位彩民独中双色球21注头奖总奖金1.138亿元
　　无独有偶
　　一个在河南一个在黑龙江同一秒买同一号同中500万
　　1JBv。最后，国家体彩中心认定“两张彩票是不同的”，序列号、检验码、密码三个要素组合起来才是每张彩票唯一的身份标识。(据南方都市报)
　　
　　[责任编辑：fairy]