
　　中新网12月3日电国家工信部网站今日消息，2009年11月27日，工业和信息化部印发关于抑制产能过剩和重复建设引导平板玻璃行业健康发展的意见。全文如下：
　　工业和信息化部关于抑制产能过剩和重复建设
　　引导平板玻璃行业健康发展的意见
　　工信部原[2009]591号
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆兵团工业主管部门：
　　为贯彻落实《国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》(国发[2009]38号)，进一步加强和改善平板玻璃行业管理工作，提出如下意见：
　　一、充分认识当前平板玻璃行业发展形势的严峻性
　　平板玻璃是重要的工业产品，除应用于传统建筑、汽车、家具和装饰装修等领域外，电子信息和光伏发电等新兴领域的需求也日益扩大。近年来，我国平板玻璃工业发展很快，2008年总产能达到6.5亿重箱，平板玻璃总产量5.74亿重箱，约占世界玻璃总产量的50%。但是，由于受国际金融危机的影响，原本产能已严重过剩的平板玻璃行业2008年全行业濒临亏损。今年上半年，全行业亏损4亿多元。尽管前三季度已经实现扭亏为盈,但形势依然十分严峻。
　　当前平板玻璃工业发展面临的突出问题：一是重复建设、产能过剩情况仍在加剧。在建和拟建的生产线有30余条，产能1.2亿重箱，产能过剩问题将可能进一步恶化；二是结构不合理。普通浮法平板玻璃严重供大于求，而平板显示、光伏发电等高档品种仍需进口。国内玻璃深加工率不足30%，显著低于世界平均55%的水平；三是产业集中度低。前5位大的玻璃集团总产能仅占全国的30%左右。而国际上前4位跨国玻璃集团就拥有全世界(不包括中国)65%以上的产能；四是淘汰落后产能进展缓慢。2008年普通平板玻璃产量(不含压延工艺)仍有7000万余重箱；五是国际市场需求萎缩，出口大幅下降。今年1-9月平板玻璃出口量135万吨，出口金额4.1亿美元，同比下降43.8%。
　　当前我国玻璃工业正处在发展的关键时期，必须充分认识当前行业发展形势的严峻性，进一步统一思想，在保增长中更加注重结构调整和转变发展方式，坚决抑制产能过剩和重复建设,引导平板玻璃工业健康可持续发展。
　　二、严格控制新增产能
　　一是严格市场准入。凡是不符合《平板玻璃行业准入条件》的违规违法项目一律停止建设。按照《平板玻璃行业准入公告管理暂行办法》规定，组织好企业申请、资料核实和上报工作。我部将尽快公告第一批符合准入条件的企业名单。二是各地工业主管部门配合有关部门抓紧对现有在建和未开工项目进行一次全面清理(具体要求见附件)，并将清理结果报我部。坚决停止违法违规项目建设，清理期间一律不得核准(备案)新的扩能建设项目。
　　三、继续加大淘汰落后工作力度
　　一是继续认真贯彻执行《关于印发节能减排综合性工作方案的通知》(国发[2007]15号)规定，确保完成国务院提出的“十一五”时期淘汰落后平板玻璃产能3000万重箱的工作目标。各地要在媒体上公告应予淘汰的落后企业(生产线)名单，接受社会监督。二是按照国发[2009]38号文件精神，进一步加快淘汰落后产能。各地要按照工信厅原[2009]222号文要求抓紧制定2010-2012三年内彻底淘汰“平拉法”(含格法)落后平板玻璃产能时间表。并将淘汰落后产能指标分解落实到各地区和具体企业，积极争取各级财政资金，加大对淘汰落后的支持力度，逐步建立落后产能退出机制。
　　四、鼓励大企业兼并重组
　　积极开展调查研究，制定有关推进企业集团兼并重组的鼓励政策，在项目核准、土地审批、信贷投放、税收减免等方面支持优势企业，鼓励企业少建新线、多兼并重组，通过并购和技术改造做大做强，争取在未来三年内前10位的大平板玻璃生产企业产业集中度达到70%以上。
　　五、配合有关部门严格执法
　　各地加大对明年3月1日开始执行的新的《平板玻璃标准》宣贯力度,增强企业标准和质量意识，配合质检部门加大对平板玻璃质量抽查，维护国家标准的严肃性，严防不合格产品流入市场。配合节能环保部门加大《平板玻璃单位产品能源消耗限额》、《平板玻璃工业污染物排放标准》执行情况的监督检查力度。配合建设部门规范建筑市场应用，禁止落后平板玻璃产品进入重点建设和政府采购招标工程。
　　六、支持企业技术改造
　　鼓励企业自主创新，提高生产工艺和技术装备水平，生产市场需求的短缺的平板显示玻璃、光伏太阳能玻璃、低幅射镀膜玻璃等技术含量和附加值高、有利于替代进口的深加工产品。鼓励有条件的玻璃生产线实施余热发电、全氧燃烧等节能环保技术改造。国家将在技术改造专项中适当安排部分资金，重点支持符合上述领域的技术改造项目。
　　七、积极开拓国内外市场
　　通过调研，出台相关政策规定，鼓励推广使用中空、真空等有利于建筑节能的门窗玻璃，扩大玻璃使用。鼓励企业实施“走出去”战略，扩大汽车用玻璃等技术含量、附加值高的深加工玻璃产品出口，进一步提高国际竞争力，优化玻璃产品出口结构。
　　八、建立信息发布制度
　　各地工业主管部门要会同同级相关职能部门和行业协会建立信息发布制度，及时公布玻璃产销和投资的最新情况，客观分析市场容量和产能利用率，评估已核准玻璃项目产能规模与分布，引导企业冷静思考，谨慎决策，适时规避投资风险。
　　九、切实落实问责制
　　各地工业主管部门要认真履行职责，切实加强组织领导，进一步改进和强化平板玻璃行业管理。对违反国家土地、节能、环保、质量等法律法规和信贷政策、产业政策规定，工作严重失误或失职造成平板玻璃违规建设项目的，要及时向相关部门通报，切实落实问责制。充分发挥行业协会的参谋助手作用，通过实施有效的行业管理，引导平板玻璃产业健康可持续发展。
　　[责任编辑：carriewang]