
　　中新网12月3日电工业和信息化部原材料司巡视员贾银松今日在新闻发布会上表示，当前钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行出现的困难，固然有国际金融危机的外因，也有中国工业发展深层次矛盾的内因，其中钢铁、水泥、平板玻璃产能的利用率均较国际水平低。
　　国家发改委等部门3日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第三次部门联合信息发布会，由发展改革委产业司、工业和信息化部原材料司负责同志介绍抑制钢铁、水泥、平板玻璃行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展等方面的有关情况。
　　熊必琳表示，当前钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行出现的困难，固然有国际金融危机不可抗拒的影响的外因，也有我国工业发展方式粗放等一些积累的深层次矛盾在市场形势突变的刺激下集中暴露的内因。这些行业虽然各具特点，但集约化程度低、自主创新能力弱、国际竞争力不强，大多数的产品处于国际产业分工体系的低端，大而不强是其共性问题。从产能利用率看，钢铁、水泥、平板玻璃产能利用率分别仅为75.8%、75.3%和96.8%，分别较全球平均水平低2.4、0.4和1.5个百分点，同时还有庞大的在建和拟建产能。(据中国网直播文章整理)
　　[责任编辑：carriewang]