
　　
　　工业和信息化部原材料司巡视员贾银松摄影：中国网王锐
　　中国网12月3日讯国家发展改革委等部门今日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”新闻发布会。工业和信息化部原材料司巡视员贾银松表示，钢铁产能过剩，也是一个长期积累的问题。到去年年底是6.6亿吨，今年的产量将近5.7亿吨的水平，从6月份以来，连续几个月积累到6亿吨的水平。
　　贾银松说，在国家扩内需的情况下，钢铁产能实现了10%的增长，特别是国外对这个问题也很关心。今年在大幅度减少出口，同时又大量进口的情况下，到现在为止，折合粗钢仍然是净进口40万吨。
　　他表示，今后能不能保增长，也很难判断，去年净出口的粗钢是将近4700多万吨，今年变化了净进口，实际上金融危机不是影响，而是冲击。如果说明年的市场没有更大的好转，产能过剩明显会出问题。
　　贾银松说，从今年的实际情况来看，产量都是V字型增长，今年触底之后保持增长。今年唯一一个很特殊的变化就是价格的W型，2月份价格上了新高，中下旬又下跌，4月份到了低谷，7月份又上升的水平，8月份又下降，9月下旬才有了回升，这就说明供大与求的矛盾反映出来了，产量上升，价格就下跌。
　　目前来讲，有的企业又进入了微利甚至亏损的状态，充分表现了目前的产能过剩。但是长远发展来讲，中国的经济增长，特别是城镇化、工业化建设特点肯定还是保持增长，但是大幅度增长是不太现实的。所以必须在保持增长的前提下，更重要的是重点放在调结构，转变经济发展方式上。
　　[责任编辑：irenewu]