
　　工信部部长李毅中表示，发达国家和发展中国家要有区别承担减排责任
　　本报讯（记者鲍颖）工信部部长李毅中昨日表示，中国还不能在下月召开的哥本哈根会议上承诺具体的减排目标。
　　“发达国家工业发展已经300多年，而我们才开始起步，现在不能限制我们工业发展。”对于即将来到的哥本哈根会议，李毅中对本报记者表示，在节能减排方面，发达国家和发展中国家应该有区别地承担责任。所谓有区别的责任，第一就是碳减排目标不能均摊，二是发达国家有资金和技术，他们有义务帮助发展中国家减少碳排放。
　　李毅中表示，中国将会大力发展低碳工业，主要体现在3个方面，清洁能源、低能耗和低排放。
　　首先要用风能、太阳能、核能、生物能等可再生能源代替工业能源；二是走低能耗发展道路，特别是建筑领域。目前我们国家单位GDP能耗是发达国家的4-5倍；三是要低排放，不仅仅是减少碳排放，还包括化学耗氧量、生物耗氧量等等。
　　他还将对节能减排的理解延伸到了昨日灯火辉煌的会议现场：“大白天的屋子里为什么要开这么多灯，灯比人还多。”李毅中借此表示，降低能耗不仅仅要在工业领域，而是应深入国民经济各个方面，特别是建筑领域。
　　■专家观点：“中国低碳工业发展最好”
　　中国社科院可持续发展中心主任潘家华表示，目前工业是我国碳排放的主力军，但世界上低碳工业发展得最好的绝对是中国。
　　潘家华表示，达到什么标准才算真正的低碳工业，目前世界上还没有一个绝对的标准，也没有哪个国家的低碳工业发展得比较成熟。他认为，相比而言，目前做得最好的就是中国了。“中国政府在发展低碳经济方面的政策上绝对是世界领先的，可以说没有一个国家能做到。”
　　至于中国能否在哥本哈根会议上作出减排承诺，潘家华表示，这取决于发达国家在资金支持和技术转方面能否让步。另外，中国坚持“共同但有区别的原则”，在有些方面是不可以承诺的，比如绝对量的减排；有一些是需要慎重的，比如温室气体排放峰值；还有一些方面是可以承诺的，像太阳能等，我们比其他国家做得都好。（本报记者鲍颖）