工信部：严防三聚氰胺产品用于食品加工业2009年11月15日02:13杜博我要评论(0)
　　人民网北京11月15日电（记者杜博）近日工业和信息化部发布了加强三聚氰胺生产经营管理的若干意见，明确生产企业的责任主体地位，要求加强生产经营管理从源头上严防三聚氰胺污染食品和饲料的类似事件再度发生。
　　工信部指出，我国是三聚氰胺生产大国，产能、产量位居世界前列。多年来，三聚氰胺行业管理相对薄弱，行业发展中产能盲目扩张、布局分散、产品单耗偏高等问题日益严重。特别是一些不法企业和个人，利用三聚氰胺氮含量高的特性，故意将该产品添加到乳制品及饲料中，损害了人民的身心健康，严重影响了行业的健康发展。因此，进一步加强三聚氰胺生产管理、规范三聚氰胺经营行为是各地工业主管部门、三聚氰胺生产企业当前和今后一个时期十分重要的任务。
　　工信部《意见》要求生产企业要诚实守信，依法生产经营，建立完善产品生产及出入库台账。产品包装要登记编号，加印“严禁用于食品和饲料加工”标识。禁止三聚氰胺委托生产或贴牌生产等行为。企业新建、改建、扩建三聚氰胺生产装置要向当地工业主管部门备案，装置投产前要向当地工业主管部门通报。
　　在三聚氰胺出厂销售方面，工信部要求，生产企业要建立用户登记制度，查验购买企业有效资质，了解其购买三聚氰胺的用途，不得向食品企业、饲料企业销售三聚氰胺产品。建立三聚氰胺出厂销售台帐，确保真实、完整和可追溯。购买企业需承诺所购三聚氰胺不用于食品和饲料加工，建立起用户承诺制度。工信部同时要求，对三聚氰胺废料要视同三聚氰胺产品进行管理。
　　工信部指出将进一步提高行业准入门槛,加强行业准入管理，新建、改建、扩建三聚氰胺装置，要统筹兼顾技术进步、节能减排和资源综合利用等措施。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接质检总局:主要乳制品三聚氰胺限量值符合规定(2009-10-2915:04:03)
质检总局：主要乳制品符合三聚氰胺临管规定(2009-10-1400:48:00)
质检总局:最抽检乳制品均符合三聚氰胺限值(2009-10-1318:46:11)
“三聚氰胺”事件一周年：中国乳业回归理性(2009-09-2722:52:29)
三聚氰胺一周年祭：中国奶产业触底反弹(2009-09-1107:28:00)
乳制品三聚氰胺含量检测精确至十亿分之一(2009-09-0402:23:00)
洋奶粉三聚氰胺事件后多次涨价理由五花八门(2009-09-0310:27:28)
质监总局:新抽检乳品均符合三聚氰胺临时规定(2009-09-0207:47:45)
视频：“三聚氰胺”阴影犹存国产奶粉滞销依旧(2009-08-2708:34:05)
视频：三聚氰胺阴影犹存国产奶粉滞销依旧(2009-08-2621:36:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
