
　　腾讯科技讯7月23日消息，工业和信息化部昨日公布了2009年上半年通信业运行情况、3G和TD发展情况报告。报告显示，自国内3G牌照发放以来，截至上半年，三大运营商共完成3G投资约800亿元。
　　三大运营商加速3G建设
　　工信部称，电信企业高度重视3G发展，集中力量，大规模建设3G网络。中移动进一步加大对TD的投入力度，网络建设明显加快，TD二期工程基本完成，已经在38个城市开通业务；正在建设三期工程，预计年底TD覆盖238个城市。
　　同时，中移动也已开展TD网络优化工作，TD网络运行质量明显改善，接通率、2G/3G切换成功率较TD一期显著提高，用户的业务感受进一步提升。
　　中电信及中联通网络建设进展顺利，其中中电信已在342个城市开通CDMAEVDO网络，中联通已在100个城市开通WCDMA网络。
　　另外，3G业务的推出为中小增值企业发展带来巨大商机，为创造了更多的就业机会。据不完全统计，与基础电信企业合作的中小增值企业超过2万家。与此同时，发放3G牌照也有力地推动了移动互联网的快速成长。今年前六个月新增WAP用户2622.8万户，相当于去年全年的71%；新增WWW用户29385万户，是去年全年的1.4倍。
　　电信业务量逾1.2万亿同比增近12%
　　报告还显示，通信行业发展增速已出现回升，但仍处较低水平。今年1－6月份，全行业累计完成电信业务总量12240.3亿元，同比增长11.8%；实现电信业务收入4170.7亿元，同比增长2.3％；新增固定资产投资1291.4亿元，同比增长136％。
　　其中，第二季度电信业务总量和收入同比增长12.7%和2.7%，增速高于第一季度的10.8%和1.9%，但仍低于去年四季度的15.15%和3.29%。另外，6月份电信业务总量和收入分别同比增长14.2%和3.3%，回升趋势有所加快。（文/郭晓峰）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　更多精彩新闻
　　
　　
　　专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：viasionguo]