
　　河南华兰生物有限公司是国内最大的甲型H1N1流感疫苗生产企业，目前正开足马力生产以保证完成国家下达的疫苗生产任务。11月16日，华兰生物公司向国家告急，受暴雪影响，天然气供应不足，甲型H1N1流感疫苗面临大幅度减产甚至停产的风险。
　　工业和信息化部对此高度重视，部有关领导要求从国家防控甲型H1N1流感大局出发，积极协调有关部门，保障企业正常生产。工业和信息化部运行监测协调局与河南省工业和信息化厅、河南省发改委联系，了解情况，要求全力做好协调；发挥成员单位作用，及时向煤电油气运保障工作部际协调机制办事机构(办公室)反映情况；并协调中国石油天然气集团公司给予支持，确保华兰公司疫苗生产所需天然气供应。
　　11月19日河南省工业和信息化厅反馈，经协调，河南省新乡市政府采取了停供其它、确保重点的紧急措施，集中保华兰生物公司用气。
　　经各方综合协调和积极努力，11月20日，中石油天然气股份公司采取特殊措施，每日戴帽增加输往新乡市的天然气，专气专供华兰生物公司。
　　目前，华兰公司疫苗生产所需天然气的供应已逐步恢复正常。各方正继续密切关注，保障华兰生物公司疫苗生产，全力支持全国防控甲型H1N1型流感的防控工作。（运行局）
　　[责任编辑：carriewang]