
　　喊停服务器层层转包规范手机上网代收费
　　全面整治运营商业务推广渠道
　　落实手机网站内容接入责任
　　接入资源不得再次转租
　　严肃规范手机上网代收费
　　强力治理变换域名逃避监管行为
　　本报北京12月1日讯记者王晓雁企业业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管，这五项为手机网络涉黄的重点环节。记者今日从工业和信息化部获悉，针对这五个重点环节，工信部已出台多项治理手机网络涉黄措施，并要求电信运营商采取措施，积极配合“扫黄打非”。
　　据了解，截至目前，全国各级通信管理部门共依法配合关闭淫秽色情等违法网站3000余家。工信部总工程师苏金生向记者介绍，针对手机涉黄的五个重点环节，工信部还将采取以下五项措施：
　　首先是全面整治运营商业务推广渠道。虽然在最近八部委开展的整治手机淫秽色情信息专项行动的有关文件中，对运营商业务推广渠道中的业务合作伙伴、合作方式、业务推广模式和网络连接方式都已有明确要求，但企业贯彻执行得还不到位，因此工信部要求我国三大基础电信运营企业限期全面梳理业务推广渠道，提出整改方案；
　　其次是切实落实手机网站内容接入责任，按照相关规定，关闭未备案网站，整改关闭涉黄等违法违规网站，要求接入商定期检查接入网站的内容，发现问题及时报告；
　　三是要求运营企业按照《电信业务经营许可管理办法》，全面清理服务器层层转包问题并限期提出有效整改措施，增值电信企业只能租用基础企业的电信资源从事接入服务，接入资源不得再次转租；
　　此外，根据目前出现的一些SP(信息服务经营者)与手机网站采取合作分成方式，传播淫秽色情信息的情况，工信部将严肃规范手机上网代收费，责令运营企业限期完成对代收费合作的全面自查，发现经营违规业务的，一律中止合作并向有关部门报告；对所属相关单位和人员存在违规问题的，追究违规责任；涉嫌犯罪的，移送司法部门处理；
　　最后还将强力治理网站变换域名、逃避监管行为。苏金生认为，从这次整治打击工作的实际情况看，之所以手机淫秽色情网站屡禁不止、屡打不绝，与其不停变换域名和IP地址，不停在境内境外进行跳转有直接关系。因此，工信部将充分发挥黑名单作用，从制度上有效遏制淫秽色情网站反复接入，同时积极制定绿色上网过滤技术标准，通过运营企业过滤手机网站淫秽色情信息等。
　　“在集中精力做好上述五项举措的同时，还要按照互联网管理的部际工作机制，做好源头治理工作。”苏金生介绍，工信部除了将配合公安等部门实现网上网下协同打击工作外，还将请有关部门尽快制定淫秽色情信息等违法内容的判定标准，针对运营企业提出的整改措施，商请相关部门及时修订相关管理规定。
　　[责任编辑：vividdong]