
　　据证券日报报道：国家发改委、工信部等十部委12月3日召开《抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展》第三次联合信息发布会。会上，国家工业和信息化部原材料司巡视员贾银松表示，加快钢铁企业联合重组的初步意见已经形成，目前已送有关部门征求意见。主要内容包括积极支持一批具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施跨地区战略性重组。同时促进各地区特别是钢铁产能大、企业数量多的省区进行钢铁产业整合，并参与全国性的重组。
　　数据显示，2008年，国内前10位钢铁企业产业集中度仅为42.6%，而美国、日本和欧盟排名前4位的钢铁企业钢产量在本国的占比均超过60%。贾银松称，由于钢铁产业集中度低，难以形成行业健康发展的合力，导致在资源掌控能力、市场竞争秩序、产业结构调整、淘汰落后产能、技术研发创新、节能降耗减排等产业协调发展的重大问题上，缺乏行业约束力和自律能力，资源配置不合理，重复建设严重，不仅导致产品价格大起大落，也使我国在铁矿石谈判中一直处于受制于人的被动局面。
　　贾银松称，提高钢铁产业集中度，是钢铁产业应对危机，解决我国钢铁工业发展中长期存在的结构性矛盾的关键措施。
　　据悉，根据《钢铁产业调整和振兴规划》的要求，工信部今年3月启动了《加快钢铁企业联合重组指导意见》的编制工作。经过反复研究，形成了加快钢铁企业联合重组的初步意见，目前已送有关部门征求意见。主要内容包括，积极支持一批具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施跨地区战略性重组。同时促进各地区特别是钢铁产能大、企业数量多的省区进行钢铁产业整合，并参与全国性的重组。
　　国家发改委产业协调司巡视员熊必琳介绍，目前钢铁行业已基本扭转金融危机造成的生产、需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。1-10月份，全国累计生产粗钢4.72亿吨，同比增长10.5%，而同期全球粗钢产量9.82亿吨，同比下降13.5%。70家重点大中型钢铁企业5月份起实现扭亏，7、8两个月盈利分别超过100亿元，9、10两个月回落到60多亿元，1-10月累计实现利润375.85亿元，企业经营状况整体好于年初。
　　至于水泥和平板玻璃行业，熊必琳介绍，1-10月份，水泥产量13.4亿吨，同比增长18.7%，水泥产业结构继续改善，1-10月份水泥熟料产量8.8亿吨，同比增长13.9%，其中新型干法水泥熟料产量6.3亿吨，同比增长24.2%；落后水泥熟料产量2.5亿吨，同比下降5.8%。新型干法水泥熟料产量比例达到71.8%，比2008年底增加了9.8个百分点，已提前实现“十一五”规划提出的70%的目标。1-10月份，平板玻璃产量4.69亿重量箱，增长2.5%。
　　贾银松介绍，按照38号文件精神要求，水泥、平板玻璃要严格市场准入，提高准入门槛。目前《平板玻璃行业的准入条件公告暂行管理办法》已经相关部门会签，近日可下发执行。水泥的准入条件正在制定当中，主要内容包括工业的布局、规模、工艺装备水平、产品质量、节能降耗以及安全、卫生等几个方面。
　　[责任编辑：pennyhuang]