
　　记者发现桥墩下暗藏排污口，白色液体汩汩流入河中，当场向环保部门举报
　　本报记者徐建国本报通讯员金洁洁
　　莫干山路北余杭段有条西塘河，这里的鱼平时活蹦乱跳，想钓它不是件容易的事。但是昨天，河里的鱼集体犯了晕，行动迟缓，在岸边用手去捞，或许就能捞上一条。
　　住在附近的陈先生很心焦，昨天上午他打进本报热线说，大家看到鱼儿这么好抓，都下河抓鱼了，整桶整桶地被运走，足足有好几百斤，有的甚至连小鱼都不放过。
　　鱼儿怎么就不逃呢？它们到底着了什么“魔法”？
　　捕鱼者：从上午10点捞到下午2点
　　“快点，那边有一条！”话音刚落，捕鱼者把网放到水中轻轻一捞，一条鱼儿就乖乖入网了。昨天中午，记者来到浙江交通职业技术学院对面的西塘河，发现附近500多米长的河道边，10多个捕捞者各占其位，拿着鱼网左右开弓，岸边还站着很多看热闹的路人。
　　大家都觉得奇怪，这鱼怎么就这么听话。“你们是不是放药了？”有人问。
　　捕鱼者忙得来不及回答，因为时不时就有鱼儿浮上水面游向岸边。它们好像都无精打采，有的以底朝天的姿势游着，迟钝而又吃力。
　　小江和小管已经捞到满满一水桶鱼了。他俩住在勾庄，上的是夜班，白天闲来无聊，准备去良渚钓鱼。10点多，路过这里，发现不少人都在捞鱼。“我们赶紧回去拿鱼网。”他们说，也就一个多小时，捕到这么多了，真是很过瘾。
　　附近居民小陈说，他9点45分出门路过这里，还没有人在捕鱼。到了10点10分回来时，发现一拨接一拨地来人，“最多的时候，有30多人同时在这里捕鱼，大家都是整桶整桶往回运”。
　　到下午2点多，河里鱼已经不多了，这时大家才陆续离开。
　　桥墩下记者发现排污口：乳白色液体流入河里
　　“这么多鱼被人打捞走了，真是太可惜了。”小陈说，平时他路过这里，经常能看到河里鱼儿成群结队，非常好看。“不知道经过这么一次‘大屠杀’，还会不会出现这样的场景了？”
　　大家更感到奇怪的是，鱼儿怎么突然发傻了。“肯定不会是有人下药，谁会为了打捞几条鱼干这事啊？”一个捕捞者上岸后推测说，可能是因为水体污染。“你看，河对岸那片颜色跟这边就不一样，那边好像特别白。”
　　这话惊醒了记者，是有人向河里偷排吗？沿着西塘河，记者一直往南走，在一座叫“通运河”的桥墩下，记者发现有一个用铁板封牢的口子，口子下端竟然源源不断地往外排出乳白色的液体，整片水面已经完全变了颜色，然后顺着水势往下流。
　　“看着都让人觉得恶心，好像还有股怪味。”我们注意到，在岸边有不少工业企业。
　　环保人员现场取样：液体肯定有害
　　“会不会就是这乳白色液体惹的祸？”记者在现场拨通了环保部门的电话，向他们如实反映了情况。
　　随后，余杭良渚环保所的黄先生等两位工作人员赶到现场。“去年，我们也曾一度发现这里的鱼‘翻白’过，都觉得肯定是水质出现了问题。”但是他们在检查时，并没有查出有工业企业偷排的情况。
　　环保人员对乳白色液体进行了取样。他们说，根据他们的经验判断，这种液体属于化工液，对水质是有污染的，对鱼肯定也是有影响的。
　　“具体情况还得进行检测后才能得知。”黄先生说，等确定乳白色液体的污染性质后，他们会联合相关部门对周边企业进行一次排查，确认排放企业后将按规定进行处理。
　　有养鱼人提醒说，安全起见，像这样的鱼最好别吃。(钱江晚报)