工商总局：中国将研究建立驰名商标退出机制2009年11月12日14:51徐冰滕军伟我要评论(0)
　　新华网青岛11月12日电国家工商行政管理总局副局长付双建在此间举行的第三届中国商标节上透露，中国将抓紧修改完善《驰名商标认定和保护规定》，并研究驰名商标的退出机制，建立驰名商标动态管理模式。
　　付双建说，为推进商标战略，解决驰名商标认定工作中的问题，工商总局将抓紧修改完善《驰名商标认定和保护规定》，进一步规范驰名商标申报、认定程序，明确驰名商标保护的具体条件和范围等，更好地维护权利人的合法权益。
　　据介绍，目前，通过行政认定和司法认定的中国驰名商标已达上千枚，并呈逐年上升趋势。但近年来，驰名商标认定弄虚作假、驰名商标默默无闻、名牌产品出问题等现象时有发生，正本清源，恢复中国驰名商标认定制度本来面目，规范中国驰名商标认定及使用制度势在必行。
　　付双建表示，中国将继续加大驰名、著名商标的保护力度，充分发挥商标行政执法网络健全、程序简便、快捷高效的优势，通过驰名、著名商标制度，培育自主国际知名品牌，进一步提升企业知识产权创造能力。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国今起施行国家食品标准任何食品均不免检(2009-06-0114:13:00)
人民时评:“后免检时代”如何监管(2009-06-0409:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
