
　　[导读]海南省高层批示要求调查事件真相，海口调职局长称对“砒霜门”原委不知情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月30日，农夫山泉股份有限公司董事长钟在新闻发布会上展示有关部门出具的同批次产品的检验合格报告。新华社记者王定昶摄
　　国家工商行政管理总局4日首次对“农夫山泉、统一”事件明确表态：“工商总局高度重视此事，已责成海南省工商局立即查清情况和原因，依法保护经营者和消费者合法权益。”11月24日，海口市工商局在媒体上向消费者发布了农夫山泉和统一企业三种饮料总砷含量超标的消息。12月1日，海口市工商局在媒体上再次公布了农夫山泉和统一产品复检全部合格消息，截然不同的两种结果，引起社会广泛关注。
　　海南工商局长挂帅调查“砒霜门”真相
　　昨日上午，海南省工商局政策法规处处长曾照宇向媒体透露，省工商局已成立以局长黄成模为组长，由纪检、法规、市场等相关部门负责人组成的调查组，调查受外界高度关注的“砒霜门”事件真相。
　　曾照宇说，“砒霜门”事件发生后，海南省委、省政府高度重视，省委、省政府主要领导都针对此事件作出专门指示，要求调查事件真相，尽量做好善后工作。海南省政府分管领导已于12月2日约见了农夫山泉企业相关负责人，海口市工商局相关人员已与农夫山泉公司和统一企业进行情况说明和沟通。3日，海南省工商局调查组正式成立，开展调查工作，主要是调查此事件中工作人员的抽检、送检、发布消息的过程等与事件相关的系列情况，调查和处理结果将向媒体公布。曾照宇说，目前海南省工商局已要求全省工商部门派出工作人员，在销售农夫山泉、统一产品的大中型经营场所，宣传产品安全，消除消费者顾虑。
　　海口调职局长首度回应：对“砒霜门”原委不知情
　　在国家级复检结果公布之后，“砒霜门”从一起商业事件转变为了对政府公信力的考验。12月3日，记者终于联系上了事件的核心人物之一海口市前工商局局长何运杰，他首次对事件进行了回应。在此之前，海口市工商局主要领导了更换，原局长何运杰调海南省工商局工作，海南省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　在接受记者采访时，何运杰表示，他调职一事是事实，但他对“砒霜门”的原委并不知情。“我被调职这是一个事实。”12月3日，何运杰在电话中的声音略显疲惫，“这件事情很早就决定了，只不过当时接任者不能马上上任，我才担任(海口市工商局局长一职)至今。”
　　关于本次事件的核心问题“为什么两次检测结果不一样”，何运杰也给出了回应，“发布消费警示的事情，我并不知情。那段时间我一直在外地学习，我回来的当天下午国家部门的复检结果就已经出来了。”不过，据“财经网”报道，此前，在初检结果“有毒论”被媒体公之于众后，时任海口市工商局局长的何运杰向媒体表示：“我们对此次抽检程序的合法性负责”。当记者追问在他外出学习期间，是该局哪位领导具体负责本事情时，何运杰依旧表示：“我不是很清楚”。
　　据悉，在复检结果出来之后，何运杰马上就赶赴杭州，试图与农夫山泉高层进行沟通，但不巧的是，当天农夫山泉的高层已经飞至海口，与更高一级部门协商此事。12月3日下午，农夫山泉高层从海口回到杭州，可那时，何运杰却已经坐在广州的飞机场里，等待转机飞回海口。自始至终，他与农夫山泉高层总是擦肩而过。
　　据了解，农夫山泉公司董事长钟已于12月3日晚回到杭州，根据知情人士透露，本次钟海口之行获得了很好的成果，将在与农夫山泉其他高层磋商之后，公布事件的最新进展。(综合新华社、中新、每日经济新闻)
　　事件进展：
　　12月4日：工商总局：高度重视“农夫山泉、统一”事件
　　12月2日：复检“无毒”农夫山泉不买账拟提巨额索赔
　　12月1日：海口工商局勉强承认失误原局长何运杰调离
　　12月1日：海口工商局：农夫山泉统一产品复检全部合格
　　11月30日：农夫山泉质疑砒霜门可能向海口工商索赔10亿
　　11月30日：海南初检部门：农夫山泉统一砷超标结果无误
　　11月30日：农夫山泉称海口工商知法犯法怀疑有人幕后操纵
　　11月24日：农夫山泉陷"砒霜门"多数消费者称暂不购买
　　11月23日：农夫山泉和统一总砷含量超标产品已送复检
　　媒体评论：
　　第一财经日报：
　　21世纪经济报道：
　　新华每日电讯：砷超标事件公众需要权威声音
　　新京报：
　　北京青年报：这个“门”那个“门”，公众只求“安全门”
　　[责任编辑：flyguo]