
　　
　　11月26日上午，湖南召开“国家工商行政管理总局支持长株潭城市群两型社会建设新闻通报会”。
　　
　　湖南省委书记、省人大常委会主任张春贤（左）与国家工商总局党组书记、局长周伯华握手，感谢国家工商总局对湖南的支持。
　　
　　国家工商总局党组书记、局长周伯华在新闻通报会上讲话。
　　
　　湖南省委副书记、省长周强在会上介绍长株潭城市群两型社会建设及国家工商总局支持湖南的有关情况。
　　
　　湖南省人民政府副省长刘力伟就国家工商行政管理总局支持长株潭城市群两型社会建设发布新闻通报。
　　
　　红网长沙11月26日讯（记者董雷摄影明健飞）今天湖南省人民政府就《国家工商行政管理总局关于支持长株潭城市群“两型社会”建设的意见》（以下简称《意见》）召开新闻通报会，标志着国家工商总局为支持长株潭城市群“两型社会”综合配套改革试验区出台的28条政策措施正式启动和实施。
　　国家工商总局党组书记、局长周伯华，湖南省委书记、省人大常委会主任张春贤，省委副书记、省长周强，副省长刘力伟，省长助理袁建尧等出席会议，会议由省政府秘书长武吉海主持。
　　6大方面28条举措支持长株潭发展
　　《意见》从支持长株潭城市群市场主体发展、实施商标战略、市场监管机制创新、推进工商行政管理部门综合执法改革、加强工商行政管理队伍建设和基层建设、建立“两型社会”协作机制等6个方面出台了28条政策和措施。
　　周强表示，目前湖南已经同教育、环保、国土、科技、民政、林业、铁道等20多个国家部委就推进长株潭城市群“两型社会”建设签订了合作协议，此次国家工商总局《意见》的出台，必将为长株潭城市群“两型社会”建设注入了新的活力和动力。这些政策含金量高、可操作性强，对于优化产业结构、提升产业竞争力、改善发展环境等具有重大作用，有助于进一步释放长株潭城市群试验区建设的先行先试效应，面向全世界吸引更多的改革创新要素集聚长株潭。
　　具体而言，《意见》在支持做好长株潭城市群“两型社会”建设综合服务工作方面提供3项支持，在授予适应长株潭城市群市场主体发展需要的企业登记管辖权方面提供3项支持，在积极支持长株潭城市群各类市场主体加快发展方面提供9项支持，在支持长株潭城市群实施商标战略方面提供4项支持，在支持长株潭城市群工商行政管理机关创新市场监管体制机制方面提供4项支持，在支持工商队伍建设、基层建设和信息化建设方面提供5项支持。
　　长株潭优势商标可质押获得贷款
　　《意见》根据国务院的批复，从政策上大胆突破，从模式上打破惯例，充分体现了“两型社会”建设综合配套改革试验区先行先试的特性。
　　在推进长株潭城市群建设过程中，对城乡市场主体发展迫切需要解决而法律法规又无明确规定的实际问题，支持探索创新，先行先试；对法律、行政法规未禁止的行业和经营项目，只要符合科学发展观要求、有利于经济社会发展的，工商行政管理部门应予以登记；对母公司注册资本达到3000万元人民币，集团母子公司注册资本总额达到5000万元人民币的，允许申请设立企业集团。
　　《意见》积极支持长株潭城市群具有商标品牌优势的企业依法以商标质押获得贷款，实现商标无形资产资本化运作；在商标质权人和出质人协商同意的情况下，可免于提交出质商标专用权值评估报告。
　　支持投资人以股权出资依法办理登记
　　《意见》按照建设服务型政府的要求，在简化办事程序、提升工作效能、创新监管机制方面做了大胆改进和突破，体现了以人为本的管理理念。
　　港澳台地区投资者到长株潭城市群投资办企业的主体资格证明手续得到简化，凡香港、澳门地区的自然人持港澳居民来往内地通行证或合法入境手续，台湾地区的自然人持台胞证或合法入境手续的，不再要求提供当地公证机构的公正文件，只需核对其身份证明原件便可登记。外资企业核准登记，可向长株潭城市群内符合法定条件的县级工商行政管理局申请；支持投资人以其股权出资，依法办理登记。
　　长株潭成商标工作重点支持地区
　　《意见》提出支持市场主体发展、商标战略等多各方面的支持，既有政策的支持，也有项目和资金的支持，内涵丰富。
　　经费技术方面，在信息化建设、企业信用信息采集平台建设、流通环节食品检测、12315系统建设、基层建设等专项补助经费以及业务补助经费分配、专用设备的配置上对湖南予以倾斜；把长株潭城市群作为国家工商行政管理总局商标工作重点支持地区，引导长株潭城市群企业提高自主品牌的拥有量，提升企业运用商标参与市场竞争的能力；对长株潭城市群商标权利人投诉并经湖南省工商行政管理局上报的重大跨省区市商标侵权案件，视情适时组织全国性或区域性的专项保护行动。
　　[责任编辑：vividdong]