
　　昨晚（11月1日）9时许，北京朝阳区孙河乡沈家村黄港派出所北侧一工地简易房坍塌，面积约有400平米，数人被埋。救援人员称，他们赶到后，已救出4名工人，但可能仍有人被埋。其表示，事故简易房疑被大雪压塌。
　　简易房内住着30多人
　　今日零时许，记者赶到现场时，999急救中心、奥林匹克公园中队和搜救犬中队等7辆消防车刚离开。事故地点位于黄港派出所北侧100米附近的一处工地，门口未见到任何显示工地信息的牌子。工地门口守着7、8名巡防人员，禁止外人进入。据巡防人员称，因为发生坍塌事故，他们接到乡里的指示前来看守工地。
　　附近居民表示，事故为3小时前发生，当时工地简易房房顶轰的一声倒塌，“听说此简易房为工人宿舍，住有30多人，事发时大部分工人从房中跑了出来。”目击者称。
　　工地负责人被带走协助调查
　　据救援人员称，塌方面积约400平米。经搜救犬中队搜寻，从废墟中救了4名工人出来，由999送往附近医院抢救。初步怀疑事故是因为大雪压塌简易房而导致的。“经过大概的人数清点，排除已救出的4名工人，可能还有几名失踪人员。”
　　对此情况，巡防人员的负责人证实，确实已救出4名工人，其余情况则不清楚。另据其透露，工地负责人已被带往派出所协助调查。
　　截至凌晨1时许，大批刑警赶到，在事故现场进行进一步勘查。（新京报记者展明辉李毅哲王嘉宁）
　　相关链接
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：crystallee]