
　　
　　3日下午，海口市工商局大楼门口挂出横幅“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”。付美斌摄
　　本报讯对于海口市工商局抽检农夫山泉、统一饮料引发的“砒霜门”事件，昨天下午，国家工商总局首次明确表态：“工商总局高度重视此事，已责成海南省工商局立即查清情况和原因，依法保护经营者和消费者合法权益”。目前，海南省工商局已成立调查组展开调查。
　　今年11月24日，海口市工商局发布农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息，引发“砒霜门”事件。12月1日，海口工商局又通报了截然不同的消息，称农夫山泉、统一饮料复检全部合格。
　　记者昨日登录海南省工商局官网，上面已挂出消息，称针对农夫山泉、统一饮料事件，省工商局已成立调查组调查。调查组以省工商局局长黄成模为组长、抽调纪检、法规等人员对“砒霜门”事件进行调查，主要调查工作人员的抽检、送检、发布消息的过程，将及时向社会公布调查结果”。
　　该局还称，已要求全省工商部门派出工作人员，在销售农夫山泉、统一产品的大中型经营场所，宣传产品安全，消除消费者顾虑，帮助企业解决销售中的困难。
　　说法
　　农夫山泉：满意沟通结果
　　2日，农夫山泉代理律师叶志坚向媒体表示，农夫山泉高层赴海南已与海口工商局及海南省政府人员见面，了解详细情况。同日，统一方面亦对外宣布，正与海口方面沟通协商。但截至昨日发稿时，两企业并未向媒体披露沟通结果。
　　叶志坚昨日接受本报采访时表示，农夫山泉高层已经与海口政府沟通完毕，回到杭州总部。“沟通的结果还是比较满意的，令人欣慰。目前，我们也在整理这件事情，最终的交待，我们将在一两天后对外公布。”
　　营销专家：或有幕后黑手
　　营销专家李志起昨日向本报表示，“砒霜门”事件可能是饮料行业失序竞争造成的，有幕后黑手在操作。与此说法相似的是，11月30日，农夫山泉董事长钟曾表示，“砒霜门”是继“水源门”、“假捐门”之后的又一起蓄意策划和操纵的恶性事件。
　　李志起称，黑手选择的时机也很有讲究。“接下来的一两个月，各大饮料厂商将集中发布明年新品，现在这个时候是饮料企业与经销商合作、洽谈订货的关键阶段。‘砒霜门’事件出来后，尽管复检合格，但对企业品牌损失很大。”某大型饮料企业负责人昨日接受本报采访时表示，确实存在“惨烈”的竞争，但应该还不敢下此“毒手”。“如果是下黑手，很明显已经违法了。一旦查出，后果可想而知。
　　回顾
　　今年10月，海口市工商局对超市、商场、农贸市场等流通领域的饮料进行专项抽查，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测。
　　11月23日的检验报告结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料和统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁等3种饮料总砷含量超标。
　　11月24日，海口市工商局向消费者发出消费警示，并通知经销商对涉嫌超标产品下架、召回并退货。
　　随后，农夫山泉和统一企业对海口市工商局的抽检过程和结果的合法性和真实性提出强烈质疑。
　　11月27日，海口市工商局将涉嫌总砷含量超标的3种抽检产品备份送往中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，并于12月1日发布复检结果称抽检产品全部合格。（记者廖爱玲李静）
　　[责任编辑：flyguo]