
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯3月12日，中国工程院院士张金哲作客腾讯，漫谈儿童畸形的防治，和网友互动。视频实录
　　
　　【郭桐兴】各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院资深院士、首都医科大学教授、北京儿童医院外科主任医师，我国特级儿外科专家，中国小儿外科主要创始人之一，中华医学会小儿外科分会名誉主任委员，我国著名的儿科专家张金哲院士。张老您好，欢迎您。
　　婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　【张金哲】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】今天我们请张老主要谈一些关小儿畸形的防治方面的问题。首先我们想请张老介绍一下什么是小儿畸形？
　　
　　【张金哲】小儿畸形就是长的跟别人不一样，这个定义很笼统，怎么叫跟别人不一样呢？咱们举一个例子。唇裂这个是畸形，就是上嘴唇裂开了，因为大家都不裂开，所以这个孩子的嘴唇裂开了，我们就叫畸形。
　　
　　【郭桐兴】就是跟别的孩子不一样？
　　
　　【张金哲】跟大多数的孩子不一样，我们就叫做畸形。
　　
　　【郭桐兴】小儿畸形都有哪些表现呢？
　　
　　【张金哲】一般说畸形，就是你看得见的，这叫畸形。比如唇裂，多一个手指头，多一条腿，这都是看得见的。但还有一种畸形，是看不见的。
　　
　　【郭桐兴】咱们先介绍一下看得见的畸形都有哪些？
　　
　　【张金哲】看得见的畸形种类有很多，我们常见的畸形，就是生下来就有的，像唇裂，或者是在后背中线上，从脖子甚至脑子后，一直到臀部都可能有一个大包，像瘤子似的，其实这个不是瘤子，这是畸形，我们管这种畸形叫脊柱裂，就是脊柱没长严实，最后脊髓、脊水都出来了，出来一个包，我们叫做脊膜膨出。还有一种情况，前面没有长好的，就是肚皮没有长圆，结果肚脐生下来的时候是一个大玻璃球，是透亮的，内脏都看得见，如果不小心弄碰了，肠子都出来了。还有大家常说的生下来没有肛门。还有多一个手指头，少一个手指头，或者是手指头没有缝，并指。再有生下来罗圈腿、蛙型腿，腿长的像青蛙似的，脚向上别着。
　　
　　【郭桐兴】这是什么情况呢？
　　
　　【张金哲】分好几种，一种是先天的因素比较多，我们说遗传的因素，或者是在胎里面受环境的影响、受药物的影响，受其他疾病的影响，特别是病毒感染，我们说孕妇早期出荨麻疹，很容易就出畸形这个。所以在早期的时候，怀孕头两个月以前应该很注意，到四五个月以后就好一点了。
　　
　　【郭桐兴】这应该是显性先天性畸形，那么还有什么表现呢？比如咱们看到的所谓的连体儿？
　　
　　【张金哲】对，这是属于特殊的畸形，本来应该是双胞胎，应该生一对，结果这个孩子没有分开，连在一块了，有的连得多，有的连得少，各个部分都有可能连上。
　　
　　【郭桐兴】是不是因为发育得不好？
　　
　　【张金哲】就是发育得不好。本来一个孩子按照正规来发育，两个孩子都得按照正规发育之后还得完全分开，这样才是两个孩子。如果分不开了，这就是连体儿了。连体儿可以两边都是完整的孩子，这个我们可以分开；可有的不完整，这边是一个完整的孩子，那边就是两条腿，或者是多一个脑袋，这个就比较难做了，一般最多保证一个孩子，另外那个孩子就得牺牲了。
　　
　　【郭桐兴】连体儿的现象应该是普遍复杂了，各种情况的都有？
　　
　　【张金哲】对，有心脏连着的，有肝脏连着的，也有臀部和脊髓连着的，还有脑袋连着的。
　　
　　
　　【郭桐兴】脑袋连着的是一个什么情况呢？
　　
　　【张金哲】有两种。一种是两个脑袋连在一块，也有头顶头的。
　　
　　【郭桐兴】方向完全相反的？
　　
　　【张金哲】对。都有深浅度，如果是头皮和骨头连在一块就容易分开一些，如果脑子袋连在一块就很困难了。
　　
　　【郭桐兴】前两天我看到了一个报道，第三军医大学做了一个连体婴儿的分离手术，两个婴儿是肚子长在了一起，共用一个肝脏，最后成功的分离了。
　　
　　【张金哲】这是比较容易的。
　　
　　【郭桐兴】比较复杂的是什么情况？
　　
　　【张金哲】脑袋在一块就比较复杂，心脏在一块也比较复杂。因为两个人用一个心脏，所以只能让给一个人。如果心脏能分开还可以，一般很难，因为一个心脏是有四个心房心室，如果两个孩子共用一个心脏，这个就比较复杂了。
　　
　　【郭桐兴】我看到报道说是两个孩子共用一个肝脏，说肝脏以后可以再复原。
　　
　　【张金哲】对。我们以前做过一个连体儿，也是把两个孩子分开了，都很好，后来也有一些畸形，但都修复过来了，包括疝气、胸骨等等。
　　
　　【郭桐兴】现在这个连体婴儿的情况怎么样了呢？
　　
　　【张金哲】他们都结婚、生孩子，工作了。（笑）
　　
　　【郭桐兴】这应该是三十多年前了？
　　
　　【张金哲】不过人家保密，因为社会上对畸形还是有一些偏见的。
　　
　　【郭桐兴】有一些不正确的观念。其实作为个人隐私来讲，应该是尊重人家。
　　
　　【张金哲】当然我们医生有这个责任，法律也有这个保护。
　　
　　【郭桐兴】从医学角度来看，我们国家的小儿外科手术的水平质量应该是很高的？
　　
　　【张金哲】对。最近看的是三医大的报道，也是在最近，上海也做了几个比这个还复杂的手术。
　　
　　【郭桐兴】连体婴儿做成功了以后，也可以完全像正常人一样生活？
　　
　　【张金哲】畸形的定义不是病，就是长的不太好，本来什么也不影响，我们第一对连体儿肝脏、前胸，这个人姓李，他们60多岁才死了，一直跟着马戏团到处表演。后来两个人中间有一个人有病了，在协和医院给它切开了，因为那个死了，就给他们拆开了。这个人死了以后，后来这个人又多活了两年，最后是64岁。就是这样连着，人家也结了婚，生了孩子。这是解放后了，解放前是被当着动物来养着。
　　
　　【郭桐兴】这是个对人家不太尊重，大家觉得新鲜，当成赢盈利手段。现在解放以后，连体婴儿的地位也提高了。
　　
　　【张金哲】应该尊重他们，其实跟正常人一样，这不是病，只是跟正常人不太一样，就是因为不一样，所以大家都不容他。比如大家上嘴唇都是整的，如果你唇裂了，就是畸形，其实也不影响吃，不影响干活。
　　
　　【郭桐兴】刚才我们谈的是显性先天性畸形，还有什么情况呢？
　　
　　【张金哲】就是隐性的，这个比较厉害，看不见，摸抹不着，但有症状，如果不懂的话，就耽误了。比如说肠子生下来就不通，刚才说了肛门不通，你看得见，但肠子不通你就看不见了。比如说孩子总是吐，你会想哪个孩子不吐啊，这样就耽误了。可是他总是吃，但也老吐，这孩子还能活吗。还有生下来就青紫的，脸都绿了，甚至黑了，这多数都是先天性心脏病。如果不知道，不懂，慢慢的他也活不长。还有生下来是黄的，特别是眼睛，白眼珠黄极了。
　　
　　
　　【郭桐兴】这是什么原因呢？
　　
　　【张金哲】拉出来的屎也是白的，这都是肝胆上的问题，这都是先天的，也是畸形。这些问题你看不见，可是这都影响着生命，还不如刚才说看得见的东西，多一个手指头也无所谓。
　　
　　【郭桐兴】是，这个直接影响到了他的健康质量。
　　
　　【张金哲】对。还有一种，你看得见是畸形，事实上不是畸形，是暂时的。比如生下来小腿是弯的，或者生下来脚往后别着，这个我们叫做蛙足，像青蛙一样的加。这类的畸形，常常是大了自己就好了，你用不着治。可是你看着，就想法治，而有的人不懂，治就给治坏了。其实他没有这个毛病，因为在母亲肚子里面是绻圈着的，但长大了以后，完全可以恢复正常。这个不是畸形。但也有一种生下来什么也看不出来，大了发现才是畸形。比如说有一种宽脱臼，就是胯骨生下来没有在槽里面，可小的时候你抱着他看不出来，等他一走路你才发现，因为他它在外头，越走就会支得越远，越来越厉害。这种就是开始看不见，后来才发现的。这个都是先天的，但是后天的也可能出现畸形。比如小的时候骨折了，甚至大的时候骨折了，然后歪了，你没有摆正，这就出现畸形了。
　　
　　【郭桐兴】这个大家比较好理解。
　　
　　【张金哲】还有烫伤，把脸烫了，结果长的都是疤了，疤一收缩，眼睛也歪了，嘴也斜了，这个也是畸形。大体是五大类，包括先天性看得出来的，看不出来的；还有开始看不出来，后来看出来的，这叫迟发性的；有的现在看得出来是畸形，是暂时性的，长了之后就好了。还有一种就是后天获得性的。
　　
　　【郭桐兴】像小儿麻痹？
　　
　　【张金哲】对，以前没有畸形，因为麻痹了，腿总不动，这样就变样，变形了。
　　
　　【郭桐兴】而且失去了行走的能力。
　　
　　【张金哲】对，不平衡了。
　　
　　【郭桐兴】这是后天发育不良？
　　
　　【张金哲】后天不良。
　　
　　【郭桐兴】您能给我们介绍一下造成小儿畸形的原因大概有哪些呢？
　　
　　【张金哲】除了后天获得，这是因为有病，没有注意到，没有给他治好以外，绝大多数都是先天的。但先天是由于什么原因呢？有一部分是遗传，就是基因的关系。但是这部分并不是很多，更多的是怀孕的时候，受点损害，这个损害包括吃东西，特别是放射的侵害，包括空气、辐射、X线、核素射线等等，这些大家都是知道的。还有一种就是有病，这个病多数都是看起来不太起眼的病毒感染。比如说荀荨麻疹，就是浑身起疙瘩，痒，这也算不了什么病，但这种病恰恰影响了胎儿的发育。
　　
　　【郭桐兴】就是孕妇有了这种病，直接影响到了胎儿？
　　
　　【张金哲】对，所以我们很强调孕妇的早期卫生、早期保护问题。比如说照X线，现在都懂得了，孕妇早期我们尽量的不做X线，可以用B超，我们尽量避免用X线，当然有病非得用不可，这也没法子。因为也不一定照完了就出问题。但我们知道，就尽量地避免这些东西。早期怀孕尽量地避免所谓感冒、过敏，没吃过的东西先不吃，或者是新出的一种虾，这种很容易出现过敏，或者是豆类的东西，不同的豆子也容易过敏，就是说蛋白质容易过敏。所以没吃过的，最好先别吃。一般怀孕过了四个月相对就不大容易出问题了。
　　
　　【郭桐兴】关键是孕妇前期的这四个月是非常重要的？
　　
　　【张金哲】对。可有的时候孕妇早期也不知道自己怀孕了，所以应该教育女同志，要懂得这个。
　　
　　【郭桐兴】应该及时地发现自己是不是有什么变化，是不是怀孕了，而且咱们国家现在也提倡优生优育，得保证质量，现在都是生一个独生子女，在家里面都是小公主、小皇帝，尤其是在母亲怀孕期间要格外的小心。
　　
　　【张金哲】小皇帝是你捧的了，但生下来都希望是一个白马王子，女孩子希望生一个白雪公主，就是完整无缺的。
　　
　　【郭桐兴】健康、可爱的这样一个宝宝。
　　
　　
　　【张金哲】所以早期怀孕的时候要注意这个，而有些确实是遗传的，这个也需要注意。因为种类太多了，也不太好注意，我们主要是注意不要近亲结婚。畸形的这些基因基本上都是隐性的，比如说母亲有这个基因，父亲没有这个基因，没有这个有病的基因，他俩一结婚，这个有病的基因就显不出来了，所以这叫隐性基因。因为一个男人的和一个女人的基因合并在一起，这样才表现出来一个东西，如果这个基因是显性的，这那个是隐性的，那么隐性就显不出来了，就只显显性的了。但如果男的有病，女的也有这病，尽管都是隐性的，但也都能显出来。所以避免近亲结婚。
　　
　　【郭桐兴】近亲结婚是家庭的一大忌讳。
　　
　　【张金哲】是的。如果都是显性的话，那么生下来都是这样的了。
　　
　　【郭桐兴】您现在从医多少年了？
　　
　　【张金哲】60多年了，我是45年到的北京。
　　
　　【郭桐兴】在你行医历史当中是不是有很多畸形儿童父母都是近亲结婚，有这种情况吗？
　　
　　【张金哲】有。比如说色盲、血友有病，血友有病就是总出血、尿血，或者是腿肿了，里面都是血。这还有是肌肉的营养不良。男小孩到五六岁的时候蹲得下，起不来。
　　
　　【郭桐兴】有的小孩走路还需要扶着墙。
　　
　　【张金哲】对。这都属于典型的遗传。一定要避免近亲结婚。这几种病是我们知道的。还有就是孕妇受过伤，有过病，这种畸形我们也比较常见。最近也发现大龄结婚畸形的比较多。
　　
　　【郭桐兴】什么原因呢？
　　
　　【张金哲】就是30多岁了，我们知道生育最好的时候是25岁，太早了也不成熟，太晚了也有变态的。所以这个机会就多一点，但这个都不是主要的。主要地看起来还是早期孕妇的保护方面，这个是最多见的。现在我们的统计都不够，没法用一个很科学的数据来说明这些问题。所以现在讲原因也讲不太清楚。
　　
　　【郭桐兴】缺乏这方面的一些管理，在我们这么大一个国家里面，尤其是计划生育政策，也有一些比较强调的独生子女政策，又提倡优生优育，实际上有关部门应该加强这方面的宣传和引导。
　　
　　【张金哲】其实咱们的政策没有错，咱们说不让20岁以前结婚、生孩子，这个也没错。我们说提倡晚婚，但也不提倡4、50岁再结婚，也是20多岁。就是有的人理解的时候错了，有一些偏差，没有正确理解这个。
　　
　　【郭桐兴】缺乏正确的、科学的理性的理解，这方面的知识比较欠缺。有的人都30多岁结婚，或者是27、8岁要小孩。从您介绍的情况来说，应该是25岁左右比较好。
　　
　　【张金哲】我们说35、36岁就算大龄了，生孩子也容易出问题，生产的时候也容易出问题，容易出现难产。
　　
　　【郭桐兴】因为35和25肯定不一样。所以我们在这方面也应该尊重科学规律。看起来造成小儿畸形的原因，一个是不能近亲结婚。还有一个怀孕期间，健康保健的常识或者是保护的不到位，注意的不到位。还有就是年龄过大。
　　
　　【张金哲】不要太小，也不要太大。
　　
　　【郭桐兴】不要两极，最好是找到一个合适的最好的年龄。
　　
　　【郭桐兴】假如说家里面确实有小儿畸形的孩子，有这种情况的话，应该怎么办？
　　
　　
　　【张金哲】现在都有办法，但是我们说有三类情况，有三种对待的态度。一种就是影响生命的畸形，早期发现，发现了应该尽快治疗，一般都能治好。比如说先天性心脏病，只有极个别的几种先天性心脏病还没有什么好办法，其他的先天性心脏病基本上都解决了，就是实在不能解决的先天性心脏病，现在还可以换一个心脏，心脏移植也是很成功的。当然现在有很多具体困难，找合适的心脏也不太容易，也很费钱。咱们国家从技术角度来说这些都办得到，咱们都有做活了的。这是第一类。这是跟生命有了关系。肠子不通现在没问题了，无肛门现在也没问题了，咱们国家都可以做了。
　　
　　【张金哲】第二类，就是什么也不影响，比如说多一个手指头，或者是有一点小唇裂，这个不影响，但是影响心理作用。更严重的是搞对象有困难，即使一块上学的时候，同学就给他起外号了，他自己就会有自卑感，这样也有一些影响。虽然说是心理，可心理也影响整个人的发育。第二类就是属于这个的，就是做也可以，不做也可以。这个有一个要求，应该做，而且应该尽早的做。
　　
　　【郭桐兴】这种必须要做手术？
　　
　　【张金哲】必须要做手术。畸形有一个特点，本身不是病，可是你要治它的话，打什么针，吃什么药都不行，必须得通过手术改造它。多一个手指头，吃什么药，打什么针也掉不下来。所以发现这个，尽可能的解决，并且是早一些解决。过去我们说唇裂，六个月以后做，你说六个月以后做，这个妈妈六个月不敢见人，抱着孩子哭六个月。
　　
　　【郭桐兴】非常痛苦，孩子不懂事，但是给家长造成了很大的压力。
　　
　　【张金哲】：对。这一家子都不敢见人。水平够了，生下来就可以给你缝的了，那么举手之劳的事为什么不做呢。我们提倡产房外科，生下来就不出产房，我就给做好了，妈妈就没看见这孩子是唇裂。
　　
　　【郭桐兴】刚出生的婴儿做手术也没问题？
　　
　　【张金哲】完全可以。现在不但生下来刚出生的婴儿可以做手术，没生的，比如说脑积水，脑袋大，要是等生下来脑子就发育不了了，在母亲肚子里就可以做手术。
　　
　　【郭桐兴】您给我们介绍介绍这个情况好吗？
　　
　　【张金哲】这是胎儿外科。一般是把妈妈泡在大澡盆里面，然后在水下打开这个肚子，因为孩子不能见空气，因为怕他要喘气，所以要放在跟羊水一样的环境里面。切开妈妈的子宫，把孩子拿出来，做完手术，再缝在肚子里面。
　　
　　【郭桐兴】缝合好了以后再生？
　　
　　【张金哲】对，因为他还不够月，很多东西还没有长全。
　　
　　【郭桐兴】婴儿什么时候就可以做呢？
　　
　　【张金哲】什么时候发现什么时候就可以做。
　　
　　【郭桐兴】在几个月的时间就可以发现？
　　
　　【张金哲】肉眼看得见的总得五个月以上。80年代的后期，我们就有这样的做法。
　　
　　【郭桐兴】这是最新的技术吗？
　　
　　【张金哲】这是最老的技术。现在都不这样做了，有一个胎儿镜，就是把妈妈的肚子捅一个眼，把子宫露出来，子宫再捅一个眼，插一个镜子，通过这个镜子就可以看到里面的东西，同时通过这个镜子可以插进剪子、刀子等这些手术工具。同时这个信号还可以数字化，放在屏幕上，大家都看得见，而且可以放大两倍、四倍、九倍，甚至放大二十多倍，小孩都挺小的，胎儿更小了，我要缝这个，看这个屏幕就可以操作了。
　　
　　【郭桐兴】胎儿外科应该比成人的外科手术复杂或者是难度要大很多吧？
　　
　　【张金哲】这个不一定，因为小孩什么都小，什么都比较简单，不一定比成人复杂。这是专门的一科。为什么小儿外科跟大人外科不一样，就是在这儿。不是谁比谁更难，是各有各的一工。你是专搞这个的就这个行，搞那个就不行。专门搞胎儿镜的，做这个就做得很好。去年在香港开了一个胎儿外科会议，在会上大家就各显其能了，这个水平已经相当高了。很多病都可以在胎儿的时候进行治疗了。而且看起来在国际上，这不是很新的东西了。因为在展览会上，厂商有各种的仪器、镜子，都在那里进行展览，说明很发达了。当然咱们国内在这方面还比较落后。
　　
　　
　　【郭桐兴】我国跟国际先进水平，尤其是医疗器械、手术器械这一块稍微落后一些？
　　
　　【张金哲】对。可一般的问题，咱们也可以这样用镜子解决。但跟去年11月底在香港开的会进行了比较，咱们差一块。这跟经济条件、工业条件，各方面的配合都有关系，不是单纯的医疗问题。
　　
　　【郭桐兴】跟整个社会的方方面面，包括工业、科技、发展、文化、经济发展状况基本上是同步的，相互之间都是有连带关系的。
　　
　　【张金哲】对。畸形儿只要能做的都不能放弃，而且要求都很高。特别是这种小的畸形，就是是做不做都可的，不能说做完手术，冒着致残的风险或者是冒着生命的危险去做。如果小的时候没有把握，可以大一点的时候再做。这是第二种情况。
　　
　　【张金哲】第三种情况，就是有的还没有显出来，有的显出来了但是暂时的，比如说歪脖，这就有四种情况。有一种，脊椎骨没有长好，所以歪了。第二种是急肌性的，脖子两个大针筋没有长好，有一个大疙瘩，这是硬的，本来肌肉是软的，可以有伸缩性，这个变成一个大硬疙瘩就不行，也没有收缩性了，孩子一长大，就歪了。第三种是神经性的，这边的肌肉神经麻痹了，这边不会动了，所以这那边一伸收缩，那边就歪过去了。第四种，我们说是胎位性的，因为孩子在妈妈肚子里不能随便动，受限制，他就那样卧着，生出来以后就卧惯了，就习惯这样了，但生下来以后就慢慢的正过来了。可小的时候看着是歪着的，这样的话就用不着治，慢慢长大了以后就会正过来了。
　　
　　【郭桐兴】听您这样一介绍，家里面有小儿畸形的孩子的话，应该首先弄清楚他的病因？
　　
　　【张金哲】对，找大夫看看。
　　
　　【郭桐兴】先得了解清楚是属于什么类型的，有些类型是需要治疗的，有些类型就不用治疗，自己就可以恢复。
　　
　　【张金哲】对。
　　
　　【郭桐兴】应该是具体情况，具体分析。
　　
　　【郭桐兴】您能给我们介绍一下，如何预防小儿畸形吗？
　　
　　【张金哲】获得性的畸形，我们应该要求医疗水平高一点，比如说骨头折了，就接好了，不但暂时是形态接好了，生长的速度也得考虑好了，要不然就出现畸形了。像佝髅病，这个就应该预防一下。
　　
　　【郭桐兴】佝髅病大概是怎么回事呢？
　　
　　【张金哲】一般都是缺钙，缺维生素D。不过现在这种病很少了。
　　
　　【郭桐兴】佝髅病就是咱们俗称的软骨病？
　　
　　【张金哲】对。总是不见太阳，自己产生维生素D的机会就少了，吃的东西又比较单调的话，特别是动物的东西吃的少，豆类吃的少，就往往缺钙。就比较容易得这个病。
　　
　　【郭桐兴】其实钙的吸收依赖于维生素D。
　　
　　【张金哲】是。同时还有阳光，不能说要放在太阳下面晒，但要正常的接触阳光。特别是北方的孩子，一冬都捂的严严的。这是获得性畸形，但我们说大多数都是先天性畸形，一个是要避免近亲结婚，还有就是避免怀孕早期的损害、损伤。
　　
　　【郭桐兴】尽量避免X光线、放射性光源的照射。
　　
　　【张金哲】对。
　　
　　【郭桐兴】另外服药的时候是不是也应该注意安全？有些孕妇在怀孕初期阶段在用药方面有没有什么讲究？
　　
　　【张金哲】有些避孕药在怀孕早期就可能致残，但她不知道，但还照旧吃，但是不是所有的避孕药了。所以第三条就是及时检查检查，月经有一点毛病就得好好查一查，查查是不是怀孕了。等两个月、三个月不来月经，孩子可能早就受病了。
　　
　　【郭桐兴】如果这么大意的话，没有想到自己怀孕了，在这个期间，你做了一些不应该做的事情，比如说吃了不应该吃的药，有可能对胎儿造成伤害，包括造成一些畸形。
　　
　　【张金哲】对。在怀孕的高峰期，要常查一下。只要是月经上有一点问题，就得赶快查，不要等着下一次月经来了再说。下一次来月经，那就是一个月了。
　　
　　【郭桐兴】应该尽早发现，尽早治疗。
　　
　　【张金哲】对。及早发现就可以避免这些，而且很早的时候也不会出问题。出问题最多的时候是怀孕两个月到四个月之间。
　　
　　【郭桐兴】这个之间最容易给孩子造成伤害？
　　
　　【张金哲】对。所以一个月以后就应该知道自己怀孕了，这个是可以预防的。
　　
　　【郭桐兴】这个事看起来还得小心一些。饮食方面也需要适当的注意？
　　
　　【张金哲】起码这两个月要注意注意。
　　
　　【郭桐兴】不要吃带有什么刺激性的事食物？
　　
　　【张金哲】对，比如说没吃过的东西。
　　
　　【郭桐兴】有的时候身体不一定能适应？
　　
　　【张金哲】对，别人可能吃的很好，你可能就过瘾敏。一过瘾敏可能就会造成问题。
　　
　　【郭桐兴】看起来是小事情，但在怀孕期间就是非常严重的事情。
　　
　　【张金哲】有可能，但不是都这样。
　　
　　【郭桐兴】因人而异，也不是所有人都有这种反应。有的人有，有的人就不一定有，但需要慎重一些。
　　
　　【张金哲】对。从实验动物看起来，抽烟、喝酒对胎儿都有害处。但是从临床上就很少人重视这个问题，因为它的发生率还不高。我们宣传抽烟、喝酒对孩子有害，事实上你不宣传她也知道，对孩子肯定有害，但她觉得这个害没有多大，因为很多人也是又抽烟、又喝酒，生孩子也没事。
　　
　　【郭桐兴】别人没事，并不代表你没事。万一有事了，不就遗恨终生吗。
　　
　　【张金哲】对，所以我们也做这个宣传，但宣传效果不是很大，就是因为这一点。
　　
　　【郭桐兴】跟我们人的素质、科学素养可能有一些关系。
　　
　　【张金哲】就拿抽烟来说，美国人抽烟很少，至少美国大夫很少抽烟。可是我们中国人就不大在乎这个事。其实谁都懂得，你就是不长肺癌吧，但跟冠心病、气管炎都有关系。都知道这个，但少抽烟、禁烟还是很难很难的。从里根（总统）以后，美国他们统计，每年抽烟人数都在下降。可是美国烟还照样生产，就卖给咱们了。咱们很多人还爱抽美国烟。
　　
　　【郭桐兴】实际上我们老百姓也应该提高这方面的意识，不要拿自己的身体健康开玩笑，不当回事。其实在这方面，应该自爱、自尊、自重，应该自己爱护自己的身体，爱护下一代，尤其是孕妇期间。您自己一时的痛快，给孩子造成了终生的遗憾，这个有点得不偿失。
　　
　　【郭桐兴】目前我们小儿畸形的治疗水平跟国际发达国家相比较，基本上是一个什么情况呢？
　　
　　【张金哲】从疗效来看，基本上都是同一个水平的。但是从质量来看，包括花钱也好、受罪也好，住院日期也好，远期的后果也好，这个我们比发达国家，特别是比美国、英国等这些国家还是差一些。这个差距，目前我们医学顾眼前多，往远看还不够。
　　
　　【郭桐兴】从超前意识、长远角度来看还有一点欠缺？
　　
　　【张金哲】对。所以我们发表的文章，从死亡率来说，手术成功率来说，我们比发达国家从文献来看没有区别。但是从总的后果来看，我们还是有差距的。
　　
　　【郭桐兴】我们应该实事求是地去看待自己的优点和不足。
　　
　　【张金哲】比如说胎儿镜这个手术，我们在这方面就比较落后，但是胎儿镜能做的手术，我们也照样能生后做。
　　
　　【郭桐兴】我们医生的治疗水平、技术水平不比西方发达国家低，应该是毫不逊色的。
　　
　　【张金哲】对，国际上也承认这一点。
　　
　　【郭桐兴】其实中国有很多的医生、医师，还有从事医学的科学家，他们的水平在世界上应该是非常高的，是备受世界同行的赞誉。包括您就是这样一个例子，您在国际上获了很多小儿外科方面的大奖，这就是一个证明。
　　
　　【张金哲】这不是说我，是代表中国小儿外科的水平，是国际高水平集团承认的，认可的。
　　
　　【郭桐兴】我们也预祝小儿外科这个医学事业发展的越来越好。
　　
　　【张金哲】我们够上国际地位这个水平了。
　　
　　【郭桐兴】感谢大家收看院士访谈栏目，同时我们也感谢张老能够到我们这个栏目里来，对小儿畸形问题介绍了这么多精彩的内容。谢谢您！同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下期院士访谈栏目里再见！
　　
　　【张金哲】再见！
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]