
　　
　　中国工程院刘广志院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯2008年2月26日上午10时，我国著名的钻探工程专家、中国工程院院士、新中国探矿工程的重要奠基人之一刘广志院士做客腾讯网，向网友们介绍了钻探技术和发展历史，在访谈中刘广志院士介绍说，钻探技术发源于中国四川，其首要作用是找水喝，其次是找盐吃。钻探技术堪称是我国四大发明之后的第五大发明。
　　以下为此次访谈实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈！我们今天非常荣幸的请到了中国科学工程院院士，中华人民共和国国土资源部咨询研究中心高级顾问，曾任地质部钻探主任工程师高级工程师总工程师等职，1979年提出中国大陆科学钻探，2001年8月开钻，2005年6月胜利完工，井深5158米，全用金刚石取心钻探，居亚洲首位。我国著名的钻探工程专家，新中国探矿工程的重要奠基人之一刘广志先生。刘老师，您好！欢迎您！
　　
　　刘广志：感谢您安排这个节目。
　　
　　郭桐兴：首先我们是想请您介绍一下，人类为什么要研究钻探技术？钻探技术对人类生活有什么用途？
　　
　　刘广志：首先大家都有这个常识，打井就是为了吃水，喝水，人类缺了水不行，但是随着人类科学技术的发展，找水喝，简单说钻探技术的发展就是从找水喝，其次是找盐吃。为什么咱们这个钻探起源于1000多万年以前，而且发源于四川呢？主要是因为四川地处内地，不像我们华东这些省份，沿海的吃盐都很随便，人缺盐不行。所以就千方百计的想找盐，从找盐就发现了冲击式的钻探，我有一本书就是美国人写的石油钻探系，这本书上我查到，他说在1700年以前，中国人打了1万多口井，深度都超过500米，干什么呢？就是取盐卤。您就知道这个盐卤不止是供四川的，就是西部各省，西部一直到西藏这个吃盐的问题都是有钻探来解决的。而且1700年以前，我们打了大约1万口井，这个井深找盐卤的井深都在500米深，所以我们简单说，对人类有什么作用呢？首先是打水，找水喝，其次是找盐吃。
　　
　　郭桐兴：就是为了人类的基本生存，所以要研究钻探技术。那您说，您能给我们简单的介绍一下，就是我们钻探技术的发展的历史。
　　
　　刘广志：钻探技术的发展，随着卤井的钻探在四川自贡市发明的，这个距近有1600年的历史，这个不但我们中国人承认，而且在外国的有一位著名的科学家叫李约瑟，他写过一本很有名的书15册，其中书的名字叫做《中国科学技术发展史》，我们已经有七册已经翻译成中文出版了。钻探技术在我国四大发明，我国四大发明大家都知道，第一是造纸，第二是印刷，第三是火药，第四是指南针。这四大发明之后的第五大发明。这个在世界上是承认的，有许多国外的书我都收集到了，都存在这个说法。
　　
　　郭桐兴：也是炎黄子孙值得骄傲的这么一个事情。
　　
　　刘广志：这是钻探技术对世界的一个大贡献。国外的一些专家曾经认为，古代钻探的方法是经过了萌芽、诞生、技术突破，成熟之后才传到西方的，特别是传到美国和英国，英国是代表了欧洲大陆了，他们最先。古代技术的发展对世界开发石油，开发天然气，开发岩盐开发卤水井都起了启蒙、奠基、创新的作用。从而改变了人类的燃料结构和食物结构。我说这个话是在外国书上我翻译过来的，咱们不是自己吹牛的，这是在外国很著名的一项技术，改变了人们的食物结构，改变了人们的生活结构。所以这样促进西方的工业发展起了主要的推动作用，特别是在国外的石油工业的一些书籍和钻探手册没有不记载这段历史的，甚至于有的比我们地质类的书里边还记载得详细。尤其是李约瑟，李约瑟中国人都认识他，都很熟悉，他写了一本书叫《中国科技史》当中又尤其详尽的记载。
　　因为我是学采矿出身的，毕业以后我为什么去呢？这里还有一段历史渊源，我做过不成文的诗，叫做一生平淡本无奇，国难家愁雨霏霏。国难是日本人给我们找来的，31年九一八事变，37年发动了芦沟桥事变，此后又南京大屠杀，轰炸我们的重庆，那个时候我刚刚从四中毕业，1945年我就冒着敌区的残杀的风险同我三个中学，我是北京四中毕业的，三个同学冒着风险通过了封锁区到了重庆，那个时候正逢日本人疯狂的轰炸重庆。它为什么轰炸重庆呢？因为重庆是国民党的培都，他的飞机我记得很清楚，他从山西，从北来往西起飞，每天24架，几乎把整个重庆城全部都炸光了，幸而上帝保佑，可巧的是什么呢？重庆这个地方有很多天然的石灰岩溶洞，大的可以容1万个老百姓躲这个空袭，等于是自然的防空洞。小的可以有300、400人的防空洞，所以救了我们很多被炸的人民的逃亡的问题。我们三个当时到那儿不知道这个消息，所以我们也没申请防空洞号码，所以我们就躲在防空洞附近的一个地方看着它轰炸，等于是亲眼目睹。所以在我的一生里头，我所谓国难这就是指的这个难，抗日时期的逃亡。
　　家愁，我本来是一个富裕的家庭，我父亲是一个教授，他是用英语教外国使馆人员华语的这么一个教授，收入比较丰盛，大哥、二哥也有工作，日本人占领北京，全部三个人挣钱的人，养家的人全部都失业了，所以我们家里就一贫如洗。我父亲很激动的拿了一个地图就跟我们说，中国人为什么受日本的这样残酷的欺负，它占领我们东北就是因为它缺乏各种各样的金属资源，我们为什么受欺负？它占领，就是因为我们的科学技术落后。所以特别指着我和我的三哥，你们要好好念书，你们如果不学一门专门技术知识报效祖国，咱们祖国永远是被占领，这些话一直作为我一生奋斗的这么一个起源吧！一个原动力。
　　所谓雨霏霏就是解放以后也受了一些误会，他们说你怎么上国民党去到昆明去上了，我上了三个有名的大学，一个是昆明西南联大，只上了49天，后来因为闹学潮，反动孔祥熙的女儿，那是1948年12月8号，我记得很清楚，从香港去接一批国民党的唯一的一批民主人士，像郭沫若等等的，宋庆龄、宋美龄等等人士，结果接回来以后，下飞机以后，很多学生去欢迎这些民主人士。结果发现却是孔二小姐，她把两条狗，两箱子金银财宝都拿下来了，结果民主人士一个没接来，结果就爆发了一万多人的西南联大学生的大游行，导孔，那个时候我身体很好，我是一个足球运动员，我是在四中毕业，长跑运动员，我每天早晨要400米一个圈我能跑13圈，个子那个时候是1.82米，所以就选我，我也自愿的打大旗，打这个大旗叫做打倒孔祥熙，拥护毛主席。
　　
　　郭桐兴：那是很不简单了。
　　
　　刘广志：结果遭到国民党反动军队的镇压，结果一万个学生在正义路，结果学生都跑到附近的商店，都逃跑了，结果就把我们四个打大旗的人，他们认为我们是共产党，结果就把我们抓起来关了三个月，他们可能要暗杀我们，结果我们通过地下党的关系，后来我才知道是地下党就派了150个学生把关我们的禁闭室砸了，把我们救出来了，给了我们172块法币，拿了一封信，清华大学的副校长梅琪写的信我们就千里迢迢跑到北洋大学迁校的地方西北工学院继续上学，我们遭到反动政府的开除，结果学校也不承认，雷校长说这四个学生都是爱国学生，希望西北工学院把他们收下，我们就在那儿。
　　到45年我就随着学校返回了天津北洋大学，所以47年我是北洋大学毕业。人家就指着我的鼻子跟我开玩笑，说你这个人命不好，遭到国民党的关、打甚至于迫害，可是你读了三个名大学。我说我不承认，因为西南联大我只读了49天，到了西北我有一个愿望，因为我出于很幼稚的爱国心，我就考了飞行员，但是由于我的心电图，身体素质都通过了，结果最后一项没有通过，是什么呢？动力心电图，就是拿一个凳子你上来、下去，它把心脏测你变化没变化。就在高空飞行遇到事故的时候能不能稳住心态，结果没有通过。所以我学的是航空系，我想造飞机来打日本报这口气，到三年级我没有钱了。
　　
　　第二个主题我要谈的是我国的四大发明是造纸、印刷、火药、指南针之后，钻探工艺是在四川自贡发明的第五个大发明，在国内外都引起了重视，在国外的石油钻探系地质钻探专业，都要讲这段历史。
　　
　　郭桐兴：刘老，您能给我们介绍一下咱们中国钻探技术的发明人是哪位？
　　
　　刘广志：发明人就是李冰父子，他们父子发明的。
　　
　　郭桐兴：您说的是咱们国家伟大的水利工程都江堰的那个总设计者吗？
　　
　　刘广志：李冰父子，李冰父子的贡献极大，他为什么发明钻探，主要就是四川处于中国西部，他们没有大海、盐湖，没有海盐，没有水里边产的盐，所以他就迫切的用冲击钻的方式来打这个井，取这个盐卤。我这儿有一个数字，是我从美国一本书上查到的，他说在1700年以前，中国人在四川打了1万多口井，深度都比500米还深，为什么呢？这1万口井就是为取盐卤，解决盐的问题，为生存。后来钻探一发展，开采石油，开采各种各样的固体矿产，这才发展起来。解放以前，我们中国很可怜，只有12台小型的地质钻机，其中6台是日本遗留下来的破烂儿，有齿轮，通用的部件都偷着卖了，还有六台是我们伟大的地质学家，他们从美国进口的另外六台加起来一共12台。1935年我们打过一口最深的井，叫火井，它的井深1001.42米。
　　
　　郭桐兴：这是什么概念呢？
　　
　　刘广志：那个时候用的冲击式的钻探能打这么深的井，这在世界上是不可想象的。
　　
　　郭桐兴：史无前例。
　　
　　刘广志：所以至今这个井还在保存，而且保存得很良好，至今我算了算，已经达到165年了。1835年打到现在已经165年还不止了。
　　
　　郭桐兴：火井在什么地方呢？
　　
　　刘广志：在自贡市一进广场上路南就是火井，1001.42米。这是我们中国人的创造。自贡还有一个非常丰富的中国钻探室的展览馆，到现在自贡叫做自贡博物馆，我如果有钻探行业的外宾来自德国的，来自美国的，来自英国的，我都远远的坐飞机到成都，陪他们去参观，他们非常惊讶。为什么非常惊讶呢？我们现代的一些钻探工具和出了事故捞东西的工具全部跟那边差不多，跟105年以前我们所用的东西差不多。我想展示两个照片，一个是钻探的发明人这是李冰先生。（如图）史记上记载的是李冰父子发明的。
　　
　　第二个就是大家看这个井架都是50米高的井架，古钻探现场就是在自贡，那时候都是竹架子或者是木架子，高大概50米，能打500到1000米的井。第三张我们采出卤来以后要有油管系统，要有输卤的管道系统，我们那个时候也有发明，输卤的管道完全是竹子管道，这是我留的一个照片，到现在自贡还保留着这个。差不多上百公里长的管道。（如图）这是展览馆里展出的古代的钻探工具和打捞工具。他们外宾搞钻探专业的专家帮我带他们参观这个写工具的时候，他们惊讶得一塌糊涂，可以这么说，因为什么？因为现代的钻探工具和打捞工具并没有离开这个创意。
　　
　　郭桐兴：基本上是在这个基础上发展起来的？
　　
　　刘广志：所以我们说这个钻探技术还是很伟大的。
　　
　　这是我们古代的钻探现场，（如图）大家可能看得不太清楚，面积比较大，那个时候我们主要是冲击钻探为主，最后一张照片是自贡钻探博物馆的门口的照片，这就是火井，第一口深卤水井，大概它的深度是近千米，是1835年到1895年打成的，打了差不多近60年，这个还在保留。
　　
　　郭桐兴：您给我们介绍一下现在钻探技术的现状。
　　
　　刘广志：为什么我还加了一段小故事，我为什么要搞钻探，我是学航空，没有钱了，那个时候没有计算器，我家庭也断了经济来源了，所以我就学了由航空系转了采矿系，人家说我上不了天，入了地了。后来我学了钻探以后，学了地质采矿，我就着重于重点学中国钻探史，我就找了很多书，找了很多资料，我来看，那时候我还借了点钱到自贡去拜访了李冰父子创建的至今保存仍然完整的叫做自贡钻探博物馆，参观了以后，就加强了我学这个钻探的想法。
　　
　　我还有一个想法跟大家汇报一下，我在日本人狂轰滥炸咱们重庆的时候，一天24架，这一点不错。它的领头的机一到，我们以前已经发警报了，大家疯狂的往天然溶洞里跑，躲避轰炸，轰炸的时候我就想起我父亲的讲话，我们为什么受日本这样的侵略“待遇”，就是因为我们科技不发达，我们没有那么多的飞机，所以我到了大学一年级，我就去考驾驶员，我没有考上，但是我的同学里考上了好几个。有名的驾驶员，大家查历史的话，可以查到有一个叫高志航的，有一个叫王义的，是我四中的一个数学教师的儿子，所以我们都非常熟，高志航这个同学从美国学了技术，那时候中美合作得比较好，培训都在美国，回国以后就放一家班机就去打日本，结果他一个人打下30多架飞机来。后来还是遭了日本的暗算，因为他勇敢了，结果日本起来20多架飞机跟他一架飞机来干，就是从他轰炸了武汉当时被占领了以后，往四川、重庆跑的时候，在长江边上被日本飞机打掉了，牺牲了。我那个同学王义也考上了，他们从美国来第一站在长沙就被日本飞机打下来了，他们报国牺牲了。
　　
　　所以我就想还再多罗嗦几句，中日战争，二次世界大战怎么停了呢？就是美国有一个很勇敢的飞行员，体泰特，他是驾29飞机的，他带了一个核爆炸的投广岛第一个原子弹，炸死了35万日本人，他后来改正是炸死了3.5万人，这个人2007年他以94岁的高龄死在美国了，我把中国报纸给他们那段历史和照片都留下来，可惜我今天忘了带了。这个人对我的鼓舞极大。因为他一个核弹扔下去，炸死了34万日本人，结果他死以前，他留下遗言，他说我终生不悔。为什么他这么说呢？因为这个核弹下去第一个炸了广岛，第二炸了长崎，这个炸弹下去，我止住了二战的杀戮。这两颗核弹一炸结果它被迫停战了，这个人叫体泰特是中国的朋友，94岁高龄死在美国了。我大学毕业以后我就伙同七个同学，四个学探矿的，两个学机械的，一个学炼油的化学的，我们七个同学直奔玉门关，那个时候叫做重走张骞路，直奔玉门关，我们有这么一个豪言壮语。
　　
　　郭桐兴：玉门有油矿？
　　
　　刘广志：我们七个人到的时候，我到现在也忘不了，矿长和总工程师一个姓蒋，一个叫刘佑新是天津人，他们够告诉我们第一句话，玉米矿开了这么多年，我们的钻机连螺丝钉上面都有USA三个字，全是美国制造的，唯一缺的是你们大学生，你们七个人来，你们为什么有致力于搞中国石油的这种决心，石油钻探和石油开采的决心。我说我们就是出于爱国情，细说一点，我们就是出于抵抗日本，发展中国的石油事业。那个时候我们的矿长和总工程师对我们是非常欢迎。
　　
　　我从玉门到解放以后，我是因为那儿表现得比较好，处理了两场非常可怕的油井井喷失火事故，那个时候矿长、总工都管我叫小刘，那个时候我才23、24岁。
　　
　　郭桐兴：正是年轻有为的时候。
　　
　　刘广志：就送我到美国去进修，他有一个有名的学校跟中国国民党政府有关系，叫CSD，矿业学院，去那儿进修两年，回来照样回玉门油矿，可是我到了北京，北京已经濒临解放了，我的同学在北洋大学的好多在北京等着解放，指着我的鼻子说，你真是傻帽，清华大学都进了共产党解放军的总部了，你还到美国去干什么。这一下提醒我，我就止住了，我就放弃了去美国进修的机会，我是3月初解放的，4月29号这是我一生我忘不了的。1949年4月29号组织上就派我到地质部门负责筹备新的中国的钻探部门。我就进了这个部门了。
　　当时因为一无工人，二无钻机，三无技术人员，我从何筹备，我就联络了两位老地质工程师，一个是留日的，一个是咱们本国北大的，我就开始打起鼓来，就新中国的气息也鼓舞我们，就开始找工人，到各地找工人，找来了，给日本人干的工人和美国人干的工人都找到了，我们就在门头沟开始解放以后向党中央献礼的一个钻孔，7月份开钻到8月份地基打完了，打到500米了，这是门头沟历史上从来没有打过钻的。结果打了一口500米实验孔以后，9月初我们就被通知说你们连要10月1号参加建国典礼，在天安门下，就是在那个口号，中华人民共和国万岁那个口号底下。上面就是我的老同学，著名的广播员叫齐兵如，他在那儿直播，我们非常荣幸，感到兴奋。
　　
　　这样国家就急需要回复东北被国民党破坏的，被日本人破坏的工业区，是我们一个重要的工业区，工厂都破坏了。结果就恢复这个工厂的生产，就组织了八大地质队，钻探队。我们当时李先念副总理他就亲自召见我，他说你是搞什么的，我是搞钻探，搞几年了？我说搞三年多了。你在哪儿搞的，我说我在玉门，他说那好，正找你呢，你负责筹备这个，后来我就跟我的同志们一块儿筹备。增加了苏联给我们的援助，不可忽视，给我们运来3000台地质钻机，是由我们中央也是李先念下的命令，就是当初我国清朝有一个老工程师詹天佑老先生建的一个张家口机械厂，这个机械厂是很大的，是造火车头的，修火车头的，就把这个厂子给地质部了，他用了三个月，工人们发挥了积极性，产能是两千多台钻机，他有1万多工人，这个大工厂给我们了，也有2000台钻机，苏联陆续进口了3000台，我们有5000台钻机，就创建了八大矿区，这八大矿区，就是白云鄂博、攀枝花、铜官山、白银厂、还有京北的一个铁矿。
　　我们每一个矿区都上近20台钻机，但是工人们是一边训练，一边处理事故，一边干活儿。这样我们到了1958年我们拥有的地质钻机已经是5000台，比解放前我们高了大概2000倍。钻机用不完，就缺好师傅了。还有一个数字是惊人的，我们的地质人员增加到7000人，比解放前增加了35倍，我们钻机增加了大概2000倍。这样我们就开了八个矿区，边打边修边钻，边练兵，保证了第二个五年计划结束的时候，我们已经有21个矿种求出了所谓A+B+C级的工业储量，开采就用了。白云鄂博的铁矿，攀枝花的铁矿这个都可以，潼关山的铁矿都可以开采了。所以那个时候工人的积极性在党的领导下，在新中国的快速发展和鼓舞下，可以说用一句俗话，是玩命的工作。在第二个五年计划，58年我们已经21个矿种保证了国家恢复东北以及华北各地的重工业的需要，这是一个取得了非常大的发展。
　　
　　我还想加一个故事，就是大家都知道攀枝花的铁矿，攀枝花是在川西，过了长江上游的金沙江，过了金沙江就是云南了，这个地方非常偏僻，我从52年，后来53年，56年，先后去了三次，这个地方的铁矿是非常奇怪的，它有两个大山包，一个山包1000米，从地表算1000米，一个山包500米，一个山包叫做山包包，因为都是铁矿，开辟不出20平方米的平台，结果那个时候我的年纪也轻，爬到1000米的钻机，亲自按照地形，安的水管。后来我们才知道攀枝花的铁矿是一种矾钛磁铁矿。
　　这个时候地质部的化验室，中国科学院好多化验室奋斗于提铁矿当中的矾和钛，钛是增加铁矿合金的强度的，矾增加韧度的。我们现在修北京到上海的快速铁路，就用的是矾钛磁铁矿。而且这个铁轨不是一般的铁轨，是500米一截，因为我也是攀枝花人，就约我去参观，还有好多专家去参观，到哪儿一看，吓我一跳，这500米的铁轨在一个屋里一看，那是很长的，专有专用车来安放在即将修，修京沪快车道，它是连接500米一根，500米一根，因为它的速度要从每小时300米增加到350米，如果我记得不错的话，京沪之间的距离是3328公里（供参考），只跑7小时。最高速度达到3500。所以我听到这个消息以后，我跑了三次，那时候没有铁路，没有公路，就是爬山。到攀枝花去那个路是非常难走的，所以我到现在为止，我就有了八个字，就是报效祖国、无怨无悔，我虽然是弄了一身病，两个膝盖也不好，腰也受伤了，我走路也得推个小车了，我都不后悔，为什么？因为报效祖国，无怨无悔。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与刘广志院士
　　我还要填一个数字，就是这个铁轨的表面强度是多少呢？1400到1500，这么硬，所以它耐磨，幸亏那个钛和矾这两个元素没提出来，现在反倒好了，所以我们中国修京沪铁路，不管是3000公里也好，2000公里也好，7个小时就到上海，这个马上就要修，下个月就开始修。这个也是钻探人一大贡献。
　　
　　郭桐兴：您说我们现在中国的钻探技术大概处于跟世界其他国家相比较，我们大概处在一个什么水平？
　　
　　刘广志：我简单说，规模比他们大，我们现在有近2000台钻机在行动，有5万多工人在工作，钻探的工人不能不连续工作，因为夜里不工作出事故，规模很大，居世界首位，毫不夸张。
　　
　　还有一个，我说说今后的发展，我们钻探工程的发展，原国家科技部部长，当时是中国工程院的代院长，他就给我们中国工程院所有的学科都是技术学科，都要改名字，怎么改？加两个字，就是技术科学，不要叫技术工程，比如咱们钻探技术，现在叫钻探工程科学，因为他也有他自己的理论，咱们在地质大学有专门的系来培养高级的钻探人员。
　　为什么叫勘探工程不叫钻探技术了呢？因为勘探技术科学里头也还包括动探，这个钻探有很大发展，第一个是我国钻探成为一门专门的工程科学，已经因为各方面的发展，开发了许多新领域，我大致说一个。第一个新领域要告诉大家的就是大家给全世界燃料资源界是天然气水合物的勘探与开发，我们中国正投大力量，从海边，从青藏铁路已经勘探到天然气水合物了，它又没有煤，又没有别的矿物的情况下含的一种天然气，它就叫水合物，这个水合物，我说的这个数字，可能您比较惊讶，它一立方米的土开采出来可以释放164立方米的可燃气。
　　如果一立方米打了一个钻孔，周围算计算计有多少立方米，一千个立方米的矿我们到手了，他可以每一立方米就可以产生164立方米的可燃气，输到工厂去，输到家里去就可以点了。现在各国都在发展这种钻探事业，我告诉大家一个好消息，详细的不能谈，我们在陆地上，在青藏铁路的边上永冻层都打出来了，已经取出样品了，将来的储量很丰富，我们的钻探工作也准备大规模的钻探。这有助于改善国家的能源紧张状况，因为有新能源，这是一个清洁能源，而且是发热量很大，一立方米能够产生164立方米的可燃气，这是第一个。
　　这个我们认为全国，英国、美国都在玩命儿的改善技术，进入初步开采。盖18层的大楼，那个承重都要落到桩，这回我们都自己包了，治理各种地质灾害，我们的收益可以举个例子，四川地质局的钻探队伍整个转入地质灾害，因为四川的地形山比较多，治理滑坡，治理输气管管道，咱们的第一条输气管管道是从陇南一直铺到江苏、上海，它经过很多煤田的开发区，比如说山西、甘肃、江苏。结果我们说要经过长距离天然气输气管的时候我们要搞地质钻探工作，结果很巧，发现了很多地质隐患。这个我就不详细说了，还有我们正在开发地热能源，地热能源也是新能源。
　　还有一个地面沉降预测与治理。我告诉大家一个吓人的消息，从唐山一直到河北全省到了济南有600公里的土地由于过度的开采地下水，地面都沉降了，最多沉降的是河北的沧县下降2.53米，房子都裂了。这个问题我们已经给中央打报告，要用钻探工程，在上海的地面沉降就是我们地质部自己的钻探队伍，我们找了它的原因，每年所谓冬灌夏用，冬天的水用处少了，不浇麦子，不浇地了。我们就把它高压灌到水层去。高压灌到水层以后，地面就上升了。
　　
　　郭桐兴：逐渐就恢复原来的那个高度？
　　
　　刘广志：我们准备用到600多平方公里的，还有城市地铁工程，还有大断面的坑道工程。类似南水北调，类似西水东调，东水西调这些工程，我们都是。现在我们的打坑道都不是用人工那么挖了，都是机械挖，而且把物理探矿相结合，伸出一只手就有一个探头，前边通过物探发射，我们已经知道安全不安全。所以我们接近的速度很快，南水北调，西气东输的选线工程，防止地质灾害的预防与治理，我们钻探工作都进去了。它已经成了多方面对国家做贡献的一项工程科学，我们叫做勘探工程科学或者叫做探矿工程科学。
　　
　　我的说话就结束了！
　　
　　郭桐兴：谢谢您！谢谢刘老就钻探技术，钻探工程这样一个话题做了这么精彩的发言，让我们眼界大开。同时我们也预祝刘老身体健康！健康长寿！
　　
　　刘广志：谢谢！
　　
　　郭桐兴：谢谢您！同时也感谢大家收看我们院士访谈！我们在下一期院士访谈再见！谢谢。
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]