
　　
　　中国工程院梁应辰院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯2007年12月4日，我国著名的水道与港口工程专家、中国工程院梁应辰院士在做客腾讯网时向网友们介绍了三峡和葛洲坝的航运建设。梁应辰院士说，三峡是得天独厚的一个地方，国外水利专家曾到这儿参观时开玩笑的说，“三峡这个地方是上帝赐给你们中国人的”。
　　以下位此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们请到了中国工程院院士，中华人民共和国交通部技术顾问，交通部三峡工程航运领导小组顾问，国务院三峡委员会质量检查专家组成员，曾任交通部水运规划设计院院长，交通部三峡工程航运领导小组副组长兼办公室主任，我国著名的水道与港口工程专家梁应辰先生，梁老师，您好！欢迎您！
　　
　　梁应辰：谢谢。
　　
　　郭桐兴：今天我们主要是想请梁老师就三峡和葛洲坝的航运建设的情况给我们做一个介绍。首先想请您给我们介绍一下，三峡和葛洲坝航运建设的基本情况。
　　
　　梁应辰：您这个题目很大。三峡工程是由1992年，七届人大会议讨论通过，决定建设的。我个人最初听到关于三峡的介绍还是上学的时候，快60年了，那个时候我学的是水利水电专业，当时世界上很有名的一个类似的工程是美国的田纳西，我们管它叫TVA，当时认为它是很伟大的。但是，我没有想到后来我亲身参加了这个伟大的工程。实际上最早建设三峡，是远在80年以前，由孙中山先生提出来的。
　　
　　郭桐兴：在民国时期？
　　
　　梁应辰：对。在一九二几年，已经是80多年了，实际上我们了解三峡的情况还是在上个世纪50年代末，党中央在开政治局成都会议的时候定下来要开发三峡。毛主席那时候开了会以后就到了三峡，他后来有一个很有名的一首词《水调歌头》中提到“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”，当我们看了这首词对我们搞水利来说理解不够。为什么呢？因为高峡出平湖就可以发电了，就可以通航了。我们学的就是这一行，所以就感觉有了水库就水力发电，可以通航了。但是后来我毕业以后就分配到航运方面了，交通方面了，实际上搞的是航运。接触了三峡工程的工作以后，主要是搞科研，选坝址，才了解毛主席的诗词的含义确实是很伟大。特别是在成都会议以后，更立西江石壁那就是建设三峡大坝，截断巫山云雨是防洪，高峡出平湖是发电和通航。所以第一位的是防洪，参加了工作以后才了解，确实第一位的就是防洪。我们后来看了有关的文献，长江跟黄河那个时候看起来有很大的区别，黄河是地上河，水面包括河底都有一些地方特别是河南河北都高于地面，所以非常可怕，出了问题可不得了。实际上长江也有一段也是这个样子，就是在荆江，葛洲坝以下的荆江，发洪水水位最高的时候，在10米到15米以上。我们根据100多年以来，在1860，1870，1931，1935，这是在解放以前四次水文历史记录。建国以后，那就是1954，最近的一次情况是1998年。一共发生过六次特大洪水。
　　
　　建国以前那几次都是开了口子的，建国以后，54年和98年，98年是没开口子的，据历史记载，建国以前的四次中，那就是1931，1935，记载的各死了14万多人。
　　
　　郭桐兴：造成了很大的人员伤亡？
　　
　　梁应辰：这14万多人，还是那个时候，那个时候人口还少。建国以后第一次1954年，在54年以前，中央已经了解了一些长江的厉害，所以在54年以前，虽然国家那个时候还比较穷，已经做了很多工作，即便如此，还是死了3万多人。98年的情况就不一样了，98年比54年水情基本差不多，到底是开不开这个口子，当时有两手准备，一个是准备开，二是不开。要是能够不开，那就不开，因为毕竟我们98年不是54年了，如果开了经济损失就会很大的。这种情况下，就没有开。但是总是不开的为好。长江要发的脾气也是那么大，因此作为党中央在那个时候考虑，知道这个情况，毛主席的那个词就首先要防洪，这是谈到第一个功能。
　　
　　三峡是得天独厚的这么一个地方。因为三峡河段这个地方是很好的坝址，这个坝址它是很好的花岗岩。这样的坝址，坝上没有，坝下也没有，就现在这个地方是最好的。所以后来国外的水利专家到这儿看了以后，曾开玩笑的说，“很羡慕你们，哎呀，三峡这个地方是上帝赐给你们中国的”。
　　
　　郭桐兴：意思是建坝的自然条件非常有利？
　　
　　梁应辰：是这样的情况，建了以后，一方面防洪，一方面就是发电通航的问题。这儿建了坝以后，怎么截断巫山云雨呢？就是百年一遇的洪水可以挡住了。怎么挡呢？就是你下来的水流量，超过了荆江沙市的允许的那个限度，就危险了。因此超过这个限度就把你挡在水库里，所以叫做56700，每秒56700立方米，挡住以后，我还下放56700，多的我就挡住了，吃掉你，等到上头小于56700，我还放56700，放下去这样就可以保证下游的安全，起到了防洪的作用。百年一遇没有问题，千年一遇的也可以。
　　
　　郭桐兴：千年一遇是什么概念？
　　
　　梁应辰：千年一遇就是可以挡到三峡水库175米高程，可以有防洪库容两百二十多亿，这是最大的防洪库容量，如果你再超过了千年一遇的，那还得要配合下游开口，我叫你哪儿开就哪儿开。所以三峡的问题有人讲，是不是什么都能挡住，那也不是。但是千年一遇的就挡住了。这个挡住的情况，那就是跟现在的情况完全不一样，所以防洪是这么一个状况。百年一遇没有问题，千年一遇也能挡，在有特殊情况下配合下游的堤防和分洪也是可以解决的。这种情况下要做好水情预报。要分洪的话，我先考虑怎么样做，就是这么一个状况，这是防洪。发电也是根据1992年七届人大五次会议定下来以后做的初步设计，到93年拿出来的时候是26台机组，每台机组是70万千瓦，这样我们知道是1820万千瓦。
　　
　　郭桐兴：这是一个什么概念呢？
　　
　　梁应辰：这个概念是每年能发800多亿度电，1度是每千瓦小时，一个千瓦一个小时发一度电，我们三峡建了以后，就是装26台70万千瓦的机组，可以装到1820万千瓦，但是1820万千瓦不是365天每天24小时发电，通过三峡河段，有的时候水多，有的时候水少。这样全年能发800多亿度电。现在发电量，又有变化。
　　
　　郭桐兴：有什么变化呢？
　　
　　梁应辰：又增加了地下厂房的6台机组，原来26台，现在32台。
　　
　　郭桐兴：又增加了6台？
　　
　　梁应辰：增加了6台，总的看又增加了。
　　
　　郭桐兴：也是70万千瓦的？
　　
　　梁应辰：也是70万千瓦的。再有一个小的是电源电站，增加了两台，每一台是5万千瓦，增加了10万千瓦。所以1820万千瓦加上420万千瓦再加上10万千瓦，这就是三峡水利枢纽总装机容量。这是发电的情况。
　　
　　航运情况我们谈到葛洲坝的时候还要谈。三峡这部分工程有两个建筑物：一个是双线连续五级船闸，船闸上游最高通航水位是175米，最低通航水位是145米，下游最低通航水位也就是葛洲坝和三峡之间的最低水位62米，所以它的水头是113米，这种情况下，一级不行，又分了五级这样一段一段上去。分了五级，按照设计船闸按两线连续五级布置。每一级有一个闸室，每个闸室的有效长度是280米，有效宽度是34米，坎上最浅的水深是5米，这部分叫双线连续五级船闸，它是和葛洲坝水利枢纽通航配套的。另外就是一个升船机，一级就升上去，升船机的船是3000多吨级的客货船，现在是按照万吨级船队一次过闸设计的，这样的情况下年单向通过能力为5000万吨。一般重向的有下，物资运下来的多，运上去的数量相对比5000万吨少一些。5000万吨指的是从上游往下游运过来。
　　
　　三峡通航以后，出现了一个新问题值得重视。
　　
　　郭桐兴：什么问题呢？
　　
　　梁应辰：从重庆到宜昌都是山区，如果汽车从公路走成本高，汽油贵，司机也紧张；如果连人带车都坐船的话，从上游往下游走，节约了成本。就是船和车从上往下走的时候，汽油很贵，汽车比较贵，船比较便宜。所以不管是从重庆也好，就把这个车，有的货车就上了专门的滚装船，汽车也滚上滚下的，它专门做的是滚装船，一个船我上去了，大概有40、50辆，上去以后，连货带人带车就做好了。做好了以后，司机有地方住，也可以吃饭，也可以睡觉，也可以玩。就从万州、涪陵、重庆就下来了，到这儿以后，过闸不合适。为什么不合适呢？因为过闸，闸是很紧的，主要是过船的话，把滚装船过过去以后，船形也不太合适。所以马上就上岸了，上岸了就上高速公路了。船上还免费食宿。
　　
　　郭桐兴：通过这种形式降低了运输成本？
　　
　　梁应辰：对，不光降低成本，对人也好，所以这是一个新事物。现在三峡说是5000万吨，要再加上滚装船这一部分货运量还要增加。升船机还没有建成，这就是现在我们三峡的通航能力。
　　下面谈谈三峡的建设情况，建设情况就是大家都看过《红楼梦》，《红楼梦》王熙凤讲过大有大的难处，我国现在已建了几百座船闸了，有小的，有大的，有中的，我们说三峡是特大的，全世界这么样的船闸，刚才我讲的像这样有效长度和有效宽和水深的船闸，世界上没有几座，三峡和葛洲坝都是这么大的，大有大的难处，咱们自己说是技术上的问题。
　　
　　郭桐兴：技术上有什么问题呢？
　　
　　梁应辰：比方说防洪，包括刚才说的，大坝泄洪的话有水的问题，水头那么高，发电70万千瓦机组咱们没有过，我们就往国外招标，我们第一批机组14台是招标来的，但是那个时候我们怎么办呢？招标的时候有一条，我们对中标的国外单位要求，必须把技术要转给我们。这个工程到现在是第三期了，第二期有发电的问题，第三期也有发电的问题。第三期有12台机组，据我知道，有四台是哈尔滨厂制造的，有四台是东方厂制造的，还有四台是国外制造的。国外的设备也是我们配套的。我们掌握了这种发电的技术，不光三峡这样做了，而且上游还有好多水利工程，大家知道中国的水力发电蕴藏量是世界第一，就是因为山区的河流很多，水多。大家也知道发电非常复杂的，可是发电的原理很简单，有水头，有水量，乘一个系数，建设技术复杂，但是原理还是不复杂的。我们掌握了这些技术以后，甚至大于70万千瓦的机组自己也可以制造了。水电技术非我所长，我只是多年和水电工作的同志一起工作了解一些情况，以上介绍仅供参考。
　　
　　行业这方面，我们感到当时葛洲坝最大的问题是什么？泥沙。泥沙的情况说一个数就知道了，每一年通过葛洲坝三峡这个航段的自然条件下，没有建坝以前平均是5亿多吨，最多的时候像54年一般是7亿多吨，1%放在你这儿都不行，7亿多吨，7000万到700多万都不行。我们在葛洲坝解决的是千分之一，都费了好大劲，这是一个大的问题。
　　
　　郭桐兴：我们听说原来有人担心，是不是三峡有可能成为第二个三门峡？
　　
　　梁应辰：这个情况我们也是非常重视的事。三峡不可能成为第二个三门峡。因为长江的水流量大，并采用了蓄清排浑方式。泥沙淤积这个问题我国已经经过了几十年的科学研究，对三峡工程泥沙问题的解决采用了蓄清排浑方式。什么叫蓄清排浑呢？这5亿多吨沙子只是在洪水期往下排，这个时候需要把库区的水位降下来，泥沙往下游排走。到了9月底左右了，含沙量少了，那就蓄起来，这样泥沙就比较少了。现在的情况有很大的变化，现在的情况所谓的5亿多吨，最多是7亿吨，主要是从上游来的。一部分是从金沙江排下来，金沙江排下来平均数大概占5亿多吨的不到50%，40%几，多年的平均量是46%。第二就是嘉陵江，嘉陵江是30%多一点，还有乌江，还有三峡库区区间，库区里面也有泥沙。现在情况变化在什么地方呢？变化以后就是嘉陵江也建坝了，嘉陵江现在要15级16级开发，建了几级，一些都移到上游了。金沙江的情况是，溪洛渡工程已经截流了，一截流以后，粗颗粒泥沙大部分就淤到库里面，金沙江有700多公里，要分四级建设，建成后泥沙大部分截在库区了，这一部分情况截住了，虽然截住了，但是随着时间的推移，库区泥沙冲淤平衡。如果不采取措施，泥沙问题还会出现；因此，现在就应该对上游采取必要的综合措施。我们自己感觉起来确确实实特别重视这个问题。截住了，据现在，特别是金沙江解决了，嘉陵江要截住的话，现在它下来的沙子只是原来下来的30%到40%，而且都是我们所谓的冲泻质，很细。
　　
　　郭桐兴：您说这个现象，是不是现在采取的退耕还林的措施起了一定的作用？
　　
　　梁应辰：不是。我马上要说这个问题，你说的是对的，这部分情况是因为建坝的问题，金沙江也建坝，嘉陵江也建坝，乌江现在也在建坝，说一段术语是这样的，一立方米一定的速度的流水，含某种颗粒的沙量是一定的，饱和了可以不淤不刷，超饱和了就要淤。不饱和，就要刷，所以并不是怕淤，还要怕刷，不可能不刷不淤的。建坝前自然情况下，河流是自然情况，建坝后，受建坝影响的河段，河性是要变化的。因此，泥沙问题要从两个方面来看，第一，你必须要彻底，只能说是绿化，从源头来解决，百分之百解决那是不可能的，你怎么处理法。这个工作本身，一刻也不能放松，要解决水土保持的问题。这个涉及到环保和生态的问题。
　　
　　现在三峡基本上快建成了，要考虑“后三峡时代”，谁说的这个名词我也不知道，我也有这个想法。建设大的工程，在建设前都应有科学研究。应该超前一点，然后建，你把这个大坝建成了，把其他的防洪发电都建成了，建成了以后工作还是没完的，还有好多工作要做，就像刚才说的“后三峡时代”，“后三峡时代”就是怎么样能够把存在的有些问题处理好。还要搞得优化，使得发电通航更好，比你原来设计的还要好，但是有一些新的问题出来了，你怎么解决。旧的问题没完全解决的话，你怎么办？最大的问题我觉得主要是沙子问题，这个泥沙问题恐怕不是事先能够考虑完善的，应该是我们需要长期思考观测和解决的问题。考虑现在咱们国家的三峡建设委员会设了一个专家组，我不是这方面的专家，但是我们要用他们的材料。就是我们刚才讲的第一位的问题，我们在葛洲坝碰到的就是泥沙问题，现在泥沙问题变了，它上游最主要的这些河流都要建坝。都要建坝，泥沙的情况，水和沙的关系都变了，这种情况下要长时间的，长期的跟它做斗争，水的问题就是这个问题，你要是改变了它的自然情况，根据我们的要求要变，它要跟你做斗争的，它斗得过我，我就失败了，我斗得过它，我就是要好好的利用这些水流。
　　
　　刚才说了泥沙的问题，现在再说水的问题。如果没有泥沙，建设三峡葛洲坝航运方面，主要是解决通航水流条件问题。
　　
　　郭桐兴：我保证正常航行。
　　
　　梁应辰：但是你有了泥沙，泥沙的问题和水的问题要同时解决，又解决泥沙问题，又解决水流问题，实际上总的来说是解决建坝以后的通航水流问题，包括泥沙问题在内，泥沙问题可能非常严重，所以我们就是这种情况的总体布置，这方面的工作在葛洲坝那时候做得比较多，我现在在三峡这边来了以后，有很多应用方面的工作。另外葛洲坝建了以后，并不是说建了葛洲坝，你就解决了三峡问题，三峡还有三峡更大的难处，一开始就提这个问题。这是所有的总体布置问题，有这个问题。
　　
　　第二方面水力学的问题，水力学在三峡、葛洲坝，特别是三峡，问题很突出。它要最大落差是113，你搞了五级，五级实际上对五一除，22.6，水跟水差20多米高，但是还得乘上2，为什么乘2呢？你上头一级，下头一级，都是到了水位的时候，这个水是这么多，那个水位是往下，这个差的是两级水，所以我们现在叫45.2，一开始45.2，很快就没那么多了，这个往上走，那个往下走，但是最大的情况是45.2。
　　
　　郭桐兴：史无前例？
　　
　　梁应辰：而且是一个大流量，大水位差，阀门和振动的问题，空蚀的问题都是非常严重。在葛洲坝有一定的经验，这方面做了好多工作。你水要往下去了以后，到了第五级的话，你到过三峡你可以看到，你不能只放到两个坝之间的那个渠道里去，船受不了。三峡和葛洲坝之间他离得还很远了，你的船闸要放水的话，还有一段距离，一段距离就是引航道，船闸的下游到两坝之间的航里面去了，还有一段距离，下面穿过这个了，冲出去，这部分的工作也做了好多。这部分工作我记得那时候是这样的，光做一个模型1：10的水利模型就花了几百万，泥沙问题花钱还要多，科研的问题跟整个三峡工程是分不开的。再就是水利学院里面还有其他的一些。一直到了三峡工程要投产以前的试运转，是跟水力学都连在一块儿的，这是第二部分。
　　
　　第三部分，我们叫高陡边坡，开挖支护和排水。我们两大船闸线是从山里挖下去的，挖的最深的地方是170米，你没去过是吧？
　　
　　郭桐兴：我以前去过，但是建成了以后没有去过。
　　
　　梁应辰：最深的地方是170米，挖了以后地面有变化了，我记得一共挖了4000多万方。
　　
　　郭桐兴：这个体积很大了。
　　
　　梁应辰：有的石头是很硬的，我们一开始说是花岗石，都是很好的，有的是微风化的，有的是弱风化的，有的是全风化的，就护起来。还有断层，都是把山体都切割了，有些体切割了以后是活动的，就给铆上，大概加了20多万吨，最大块的活动石头也得铆起来，必须铆到里头是稳定的地方，有30米，40米，50米。
　　
　　郭桐兴：基本上形成一个整体。
　　
　　梁应辰：就是铆锁，这个铆锁还得防锈，所以我们叫支护，支护后面有水来，水压力很大的，那怎么办呢？我们叫做排水，从下头排到高层以后，七层排水，有水就要排，不然的话受不了，七层排水，南面、北坡都有排水，我说这玩意儿花的力量太大了，不铆也不行。排水要排好，不能堵塞，我就排水，我就得用这种方法，支护、排水，排出去以后保护起来。这个工作本身经常要检查。再比方说，金属结构，金属结构的门，我们一会儿葛洲坝还要谈，葛洲坝的二号船闸最先建的时候是30多米高，一扇门是600多吨，两扇门就是1200多吨，这么大的门，30多米咱们没干过那个事，1972年，1971年，我们到了欧洲，到了铁门那边看，它是34米水，我们那个是27米，28米水头，34米水头搞成两级，我们回来以后给总理亲自汇报的时候，人家搞两期，后来做科研实验过了关才搞了一期，一期费了好大劲，你600多吨，我800多吨，那无所谓，没关系。
　　
　　郭桐兴：有经验了。
　　
　　梁应辰：门的问题上，有拉杆什么治水的问题，都有了。所以这个事情有经验和没经验，做过没做过，完全不一样。金属机构包括机械还有电器，电器也很复杂。我说的很简单，我自己体会也不够，总的来说，这个船闸本身是我们做航运的我们了解比较多一些，我讲的会很简单的说一下，实际上比这个要复杂很多。有一个数据，有一些东西，很多都是世界级的，所谓世界级就是有的是世界上没那么大的，没那么长的，有些是没有的。三峡是这么一个状况，这就是三峡建设。三峡建设一会儿谈现状的时候，我们再谈。我只是说，反过来要说一个问题，就是在1993年初步设计审查的时候，这些大的问题都做过，有14个专业专家组来审查，还有一个核心组，最后核心组审查的时候，设计是长江水利委员会，我们叫长江设计研究院他们设计的。设计上有这么一个原则，就是我建设的不管是防洪还是发电也好还是通航也好，我的有关的工作方案我可以定了，我认为这个方案建起来没有毁灭性的问题，我的技术上是能过关的，但是也只是大的整个布置，水力学这些问题都是可以解决的。场外、场内的通道方面都解决了，机械方面，设备方面也都解决了，但是细的问题还不行，还是要继续做工作，也就是我们常常说的技术设计。因为我们国家现在不搞技术设计，另外三峡也不需要全面搞技术设计，但是有些问题还是要设计，在建以前还要解决。大的问题解决了，具体的问题你还要做具体工作。这个解决在初步设计里面，最后长江水利委员会设计单位提出来有八个问题要继续做。我们叫做单体技术设计，做了设计，要做科研，还得审查，这个工作包括大坝、发电、观测还有三个是航运，说明什么呢？航运是老三。
　　
　　郭桐兴：这个排序应该第一是防洪。第二是发电，第三是航运。
　　
　　梁应辰：但是航运并不简单，它有三个单项技术设计，一个是双项、连续，五级船闸，第二个就是三峡升船机，第三个我们叫第八个课题，就是上下游航道。
　　
　　郭桐兴：这个看起来也是很复杂的。
　　
　　梁应辰：现在另外五个都结束了，现在早就结束了，因为93年以后就结束了，五级船闸基本上结束了，它自己船闸本身没什么问题了，但是上下游航道还是很有关系的，基本上结束了，升船机的情况，初步设计的情况基本上在那个阶段基本上结束了，现在要谈的。招标设计基本上也差不多了。但上下游航道跟它也有关系。所以这八个单体六个基本上完了，五个已经完了。这个船闸对它没有很直接的东西，三峡的工作还有，升船机的问题还要接着建。只有升船机在三峡工程里面请外国人做了工作，因为升船机，咱们没有那么大的升船机都是比较小的，升船机，全世界做得最好的是德国，其次是比利时，所以我们后来做这个升船机的时候，它有两个特点，一个特点是它非常高，刚才我说了是113米，从62高层到175高层，德国那个最高的是38米，第二个大的问题是我们是3000吨长，我们是1000吨长，比他们大多了。所以这两种情况，他们做的我们去看了，基本上都是钢筋的这种形式的，混凝土有混凝土的问题。所以这部分工作我们当时的情况感觉是有问题，定下来的话，是定下来了，但是船闸发电什么的和我们不大一样，我们还是需要考察了以后，最后定下来以后，就是没有用初步设计这种形式，用的是德国推荐的形式，叫做齿轮齿条发生。事故装置就是大螺杆，德国人有两种，一种是长螺杆大螺母，一个是螺母多，螺杆不多。一个是螺母不多，螺杆多。道理和性质是一样的，因为高度不同。德国人认为这种百分之百没有问题，比利时那个我们也去看了，它用的是钢丝绳。
　　
　　郭桐兴：给它摇起来？
　　
　　梁应辰：对，就是卷起来。这种形式，当时有人提出来以后，做了方案以后，认为现在我们用的是德国的长螺母、螺杆这种方式，什么时候发生更安全一些，当时是这么认为的。实际上咱们现在做的钢丝绳的情况比它小的是福建闽江也可以用，但是大家总认为这两种方案都可以用，可能这个齿轮齿条的方案，大螺母大螺杆方案可能更安全一些，经过多次研究和讨论，最后请德国人采用把出去乘船箱，包括乘船箱在内所有的金属结构机电和它的埋件都委托德国人设计，德国人本来就是尼德芬的那种形式，但是台架上用的是钢筋结构，咱们用的是钢筋、混凝土结构，那部分由他们来设计。在三峡里面，只有这部分是委托他们搞的。刚才说的发电的情况，我们要求把技术都拿过来。这种做了以后，就分A、B、C、D四个阶段，A、B我就不谈了，C阶段谈一个初步设计，D阶段谈了一个招标设计，现在已经招标设计已经完了，就等着实施了，可是拖了差不多有两年，德国这方面也有可能。为什么？他们原来那个情况，刚才我讲了，一个是只有30几米，一个就是他的那个东西比较小。
　　
　　郭桐兴：他们在这方面也是缺少经验的？
　　
　　梁应辰：有经验，但是经验少一些。他们的合同完不成，我们说咱们要质量，但是尽可能快，但是要有质量，没有质量不行。咱们自己做了充分的配合，他做了以后我们自己都要审查，都要做必要的实验，也就是在今年，今年方案修改的问题，因为您大概知道，所有的技术方案要是变了的话，谁批准的初步设计，谁还得经过修改还得上报，咱们这是三峡建委批准的，所以把这部分工作修改了以后，三峡建委上报了。另外开工的问题也上报了，开工问题可能是在今年底明年初开工，实际上抓基础开始了，现状是早说了一点。这部分工作做了以后，很不容易。我个人也都参加了，各方面的专家都参加了。这就是升船机的情况。至于两面上下航道也做了一些工作。
　　
　　反过来我再说一个远的问题，三峡建的时候当时大家很慎重，有些人很反对，反对也是正常的，但是最后经过论证，有葛洲坝的经验，这是一大部分，另外是组织了全国大概有3000多位技术人员来进行论证和做实验，最后一起定下来的。最后定下来四句话，16个字，一级开发，你三峡不是分成两级，所谓两级就是三峡建一个，我这儿再建一个，我这才是分级建设，有这个方案，最后是一级，特别是我们交通部，我们交通部是这个工作起来以后，一次建成，不是分期建成，要不然你再拖下去不知道什么时候。过去这方面的经验教训也不少，分期蓄水，现在不是到175吗？175，从62到175，113米了，分期蓄水是我第一次蓄水不蓄到175，我现在蓄到156，156现在已经从去年已经到了156，初期蓄水到156，156经过检查、观测以后，可能没有问题了，有把握了再到175，分期蓄水连续移民，移民是一次就连续走，你现在从135一直到156，156到175。这样的话，现在是严格按照这四项来做的。做的我觉得三峡工程确确实实国家也好，党中央、国务院、地方，包括下面的设计、施工的都严格按照这个情况来做的。这种做包括组织也是很严格的，管这个三峡建设的，国务院、三峡工程建设委员会主任委员是当职的总理，原来是李鹏总理，后来是朱熔基总理，现在是温家宝总理，因为副总理是常务副主任委员，原来是有三个机构，现在现在两个了，一个叫做国务院三峡工程建设委员会办公室，是一个政局集团，还有中国三峡工程开发总公司，这就是业主单位，还有中国长江三峡移民局，移民局后来合并了，实际上都是由设计科研总承包单位长江水利委员会，长江勘探设计研究院，我刚才说的三峡防洪发电也是他们设计的。刚刚我说的三峡升船机，只是那一部分，就是升船机的船箱一直到技术结构积淀是委托人家做的，最后的承包单位还是长江水利委员会，三峡的情况大概我简单介绍这些。
　　
　　郭桐兴：足可见全国各级领导对这项工程的重视程度。
　　
　　梁应辰：我刚才说了一句话，我是那么看，三峡工程它是一个很突出，很突出的问题。为什么呢？防洪，防洪是什么呢？首先是以人为本的问题。
　　
　　郭桐兴：造福于长江中下游的老百姓。
　　
　　梁应辰：问题在什么地方呢？如果不做这个工程的话，如果不解决这个长江问题的话，那到了1860，1970，1935，1954，那出了问题，你原来为什么不建，原来没那个力量，现在有了技术力量，有了财力，你再不建的话，那我们党的工作算什么呢，你怎么为人民。你在这儿建一个大坝河性都变了，上游变下游，下游变上游，要是不做这个工作有技术问题。此外三峡工程成了一个重庆市，西部大开发是非常重要的，重庆市的一个任务之一就是要保证三峡大坝建好了，移民的问题你靠谁？刚才你说的中下游是得意的，上游有19个县市，100多万移民，到现在有120多万移民，现在移民太多了，这才是真正为人民。
　　
　　郭桐兴：造福于子孙后代。
　　
　　梁应辰：原来我们有一任三峡工程建设委员会办公室主任，他原来当湖北省省长，他说一到夏天来了，我脑子上就有一大锅水。害怕、责任问题，湖南、湖北是责任问题。这是三峡的问题。
　　
　　
　　中国工程院梁应辰院士与主持人郭桐兴
　　郭桐兴：梁老师，因为我们的时间关系，最后想请您谈一谈，您对三峡航运建设的未来发展有什么想法和看法？
　　
　　梁应辰：刚才我掌握不住时间，葛洲坝当时建的话，是1970年毛主席算是亲自批的，赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，修建过程中遇到一些想不到的问题，那又是一回事。那是1970年年底批的，周总理亲自过问的，亲自管的，周经理他是这样说的，葛洲坝工程是三峡工程的实战准备，不是实践准备，当然有实践的问题，泥沙问题，什么水力学问题，包括刚才说的金属结构大门都是航运方面取得的经验，解决泥沙问题，怎么处理，怎么解决，都讲了。还讲了因为有同志说，那像您说的情况，要是葛洲坝建好了以后，三峡大坝就是比较容易的，我可不是那么想。我们坐在后面听，我可不那么想，我对三峡大坝，那个时候三峡大坝没有建，他是战战兢兢，如履薄冰，如临深渊，后来我们听了以后做记录了，后来就查，战战兢兢，如履薄冰，如临深渊，那么害怕，他是非常谨慎的。一个是三峡大坝我们是经常说，我们可不能太自信，我们重视这个葛洲坝的建设，葛洲坝好多的工作我选择还是有好多好的经验，特别是那几个重大的经验。进三峡的时候那已经是好多年以后了，当时有三个条件，主要是两个条件。一个是钱够不够，你怎么不早做？一个是技术问题。对于钱的问题，我记得是朱总理的时候问财政部长王丙钱还有李贵显，说两个财神爷你们要怎么着。他们都说没问题，为什么没问题？就是建设上钢，宝钢的时候引进花的钱当时是很大，占三峡那时候建的话是1000亿，规模超过得还是比较多的，但是他在给国家的财政比例来看，他是多了。就是我们国家在建设三峡的时候已经比建设宝钢的时候用的国家财政比例数小多了。实际上现在三峡静态投资当时是500.9亿，移民是400亿，静态投资工程没超过，动态投资可能超过2000亿，现在我听到的消息是没超过1800亿。而且做的工作还多了一些，这个事情我觉得还是要说一下。
　　
　　郭桐兴：最后您谈一谈，对整个三峡工程的航运建设的未来发展，您有什么看法？
　　
　　梁应辰：那个时候有很多说法，说下泻5000万吨，真正的问题在什么，那个时候葛洲坝也是5000万吨定下来的，那个时候有一个运动，发电的同志就问我们，那个时候我们搞发电，定下来多少，水大水小，每年不一样，说你们的航运怎么老变。
　　
　　郭桐兴：您这个有什么依据没有？
　　
　　梁应辰：我说现在咱们这么说，今天来这么一个运动，明天弄那么一个运动，那个时候是文化大革命，一下子量就下来了，有苦难言，人家说你没有那么大的运量，现在反了。三峡截流也断了一段航，这部分你不能出问题。我们有的同志就说，最好别断航，断航之后，火车、汽车就来不了了，一复航马上就有问题了。我就说个人看法，所以后来就感觉到采取措施，比如说刚才我说的滚装船的问题，它不从大坝上上来，上来以后下面基本上是平原地，就可以上高速了，上千万吨的，这样的情况下还有一个三峡升船机还没建呢，我估计肯定要进行客游的，纯粹货运还有1000万吨。那个时候可以空出来上千万吨以上，但是还是有好多同志讲，你现在少了，我们是审查，这个工作是中央定的，但是有些问题我自己感觉还是要对这个规划怎么样能够再深入、落实，还有优化运行，刚才说的后三峡时代，很重要的问题是这个。
　　
　　还有就是船行、船队，船行，你用什么样的船行，刚才说用葛洲坝的船行过来的都是用万吨的船行，从现在的实践来看基本上是单船，因为咱们和美国的情况不一样，船队万吨级或者是两万吨级在美国是大运量、散货，铁矿、磷矿，这些情况三峡现在还做不到那一点。因为一句话说不清，有些现在也做不到了，有好多的原因，这种情况下，你得考虑船行船队怎么能够做得更适合于这样一个船闸，咱们搞我们这一行的也都知道，你建这个船闸，你建这个通航枢纽，你得考虑用什么样的船，我们这些人是为船服务的，船是为经济服务的。经过论证以后，建了升船机了，建了枢纽了以后，以后的船就得适合我们，我们不能把船闸炸掉，如果现在说船闸哪个时候不对的话，你就要对现在的船闸生产机怎么更充分利用它。有的同志也曾经提过，是不是可以搞得船更高一些，现在我们本来是最大3000吨，现在有4000吨，5000吨，6000吨。我们这儿是两码事，船大了以后，某一个船主更有利的话，那不行，你首先要考虑到整个船闸的投入是多少。现在到底用多少，我对这方面的课题有研究了，研究优化。这都是今后的科学管理问题，还有一些没有解决的问题，不是没解决，还没解决好的。所以我刚才说，电量式调节，葛洲坝就是为了电量式调节来做的，在水38公里把它别高了，水深了，波浪和流速就低一些，到底电量调节有多少，有两个特点，一个是它可以搞调节的。水电站一个机组是70万千瓦，现在没法儿，一开以后，一两分钟就可以发出70万千瓦了。火电做不到，你怎么样能够电亮式调节，船行不行？我举这么一个例子，葛洲坝是考虑了，电量式调节在三项技术没有考虑三峡工程汛期电量式调节，但是从后来两三年做了好多工作以后，认为汛期三峡电量式调节，首先是对国家有益，第二是对三峡有益，当然是从三峡的经验来考虑，是利润最大化。
　　
　　后来他们就提出这个问题来了，我参加这个会，提出来以后，初步没有，我说我们也做不到，过去没有考虑，我们觉得电量式调节首先对国家有利，首先是从国家考虑，当然这会对我们的行业造成一定的困难。第一，从原则上我们支持，第二，不能影响到航行的安全，要费点劲，这种情况下，三峡就是枢纽了，葛洲坝也有通航枢纽，它就是一个矛盾的几何体，最后你需要共同来解决，共同来做好，这叫双赢、三赢的问题。所以从现在来考虑，比方说刚才处理泥沙问题，通过船的问题，处理电量式调节的问题，还有好多工作要做，这些做的工作目的就是优化调度，优化发电，更好防洪，多发电，多搞航运，这方面的工作还很多。这种情况，我们就是刚才说的，后三峡时代的问题。是大家各方面都要想的，还是有很多潜力的。
　　
　　郭桐兴：革命尚未成功，同志仍需努力。
　　
　　非常感谢您！我们今天非常荣幸的请到梁先生对三峡的航运建设这个话题做了这么精彩的讲话，我们再一次对梁老师表示衷心的感谢，同时也感谢大家收看我们院士访谈！我们在下一期院士访谈再见！
　　
　　谢谢。
　　
　　[责任编辑:paulzou]