热门评论・

　　【郭桐兴】年龄的不同，审美情趣有所差异。
　　
　　【陈俊愉】这也让我引起了一些联想，他们很照顾我，也专门派了一位也是我的学生，一位女同志来陪着我。听了一个钟点，我说某某同学我们回去吧，我已经有点不能忍受了。一次晚会对我来讲，好不容易下了决心，这个晚上去轻松一下，结果没有想到适得其反，如坐针毡。
　　
　　【郭桐兴】您很幽默！
　　
　　【陈俊愉】所以我回来之后想了很多。比如说对于花，外国人怎么看花呢？中国人怎么看花？古人怎么看花，现代人怎么看花差别很大。
　　
　　【陈俊愉】外国人看花用眼睛，主要是注意它两个方面的特点：一个是花的大小，大的花他很喜欢，形状奇怪的花外国人喜欢，一看到大的花、形状奇怪的话外国人就叫了，很惊叹。但是进一步好在哪里？这个优美在什么地方呢？深层次的美是什么？没有了。因为他仅仅用眼睛看花。
　　我们中国人主要用五官、感情、诗情画意、全身心去赏花。比如说我是研究花卉很多年了，情有独钟的是梅花。
　　
　　【陈俊愉】我因为欣赏梅花，也就欣赏一个爱梅的著名人士，就是宋朝的陆游。陆游是全身心的欣赏梅花，他是浙江人。在四川做官，做到80岁了，告老还乡，回到了浙江。回到浙江之后，想到当年成都的梅花，赏美的盛事，写了一首诗。“当年走马锦城西”，当年就是说过去了，走马是指骑马赏梅，锦城是指成都的别号，西是指城的西面，成都的西门外。“曾为梅花醉似泥”，人都为花的香味和美景熏陶的像泥巴一样，这个境地外国人不可能有。“二十里中香不断”，就讲它怎么香的，二十里，老西门那一带，青羊宫到浣花溪，陆游全身心的投入到梅花的海洋中，陆游就是梅花，梅花就是陆游，一树梅花一放翁，这样的境界被花的香味醉的像泥巴一样，外国人没有。外国人是很肤浅的，连恋爱都是很肤浅的，我爱你，你爱我，然后拥抱、接吻完了，深层次的没有。它不像中国人，记得绿罗裙，处处怜芳草。外国人觉得中国人谈恋爱的节奏慢，他太简单了。中国人是比较层次深的，联想多的。
　　
　　【陈俊愉】中国人赏花用鼻子用的很多，讲环境好，中国人一个字都不讲花，叫做鸟语花香，不是讲花的颜色和形状，鸟语花香，这个环境好到什么程度？鸟在那里叫着，鸟叫是什么意思呢？是鸟在那里谈情说爱。花香是环境好，花的香味散发出来了。
　　这个不是直接讲花的大和美，那个太单纯和太直接了，而是反衬出这样一个好的环境，优美的生态这样一个各种因素的结合。这是最适合人的居住和休息。所以中国人欣赏花那是到家了。
　　我现在年纪太大了，马上要到90了。
　　
　　【陈俊愉】要是有条件，再倒回去二十年，我要建立一门学问，花卉欣赏学。我们中国的南宋有一个张，写了一本书叫做《梅品》，梅花在有淡雾的时候，有小雪的时候，在有蒙蒙细雨的时候欣赏最好。我原来对《梅品》也没有怎么重视，1985年日本人组织了一个中国梅花考察团到日本。到了日本什么地方呢？就是富士山的山脚下，静冈有一个梅园，叫做丸子梅园。在这个丸子梅园中每到一个景，主人就告诉我们，这是张那个景，是淡云薄雾这个景，梅花在这里欣赏是最好的。一转弯山沟爬上去，又是一个景，这个是轻云小雪，它每个地方都是按照张《梅品》中的一个最好的欣赏场合。园子走完后，觉得这个园子很大，问主人，你这个园子多大呢？他说我这个名字已经告诉我们了，很小，只有15亩。
　　
　　
　　【陈俊愉】但是里面曲径通幽，以为有几百亩。它等于是把张的《梅品》做了一个实验基地。到了外国来看到洋人学中国的古代的专著，把它用在实践上去，给我的刺激很大。中国园林之母，这么一个国家，你干什么去了？光吃饭了。我知道这个书，但是没有认真看过，我回来以后赶紧让我的儿子到国家图书馆，把张的《梅品》做了很多的工作，考证了一下，因为他是学文学的，就写了几篇论文，现在正在写一本书，说中国人欣赏花的十个因素。我觉得这个有点对路了。这叫推陈出新，这叫古为今用，这是与时俱进。
　　这样就对了，这就建立了一个花卉的欣赏学。特别是我现在指导了一个博士生，在《中国园林》作副主编，研究花的香味，对人的血压、精神有什么好处？把它的科学根据找到了。结果得出了初步的结论，一到梅园血压降低了，脉搏比较的平稳，花的香味熏陶以后，人的心情愉快，健康有所好处，所以拿出数据。国外研究的很时髦，叫做园艺疗法。园艺种菜、种花和果子来治病，我原来并不知道有这么一个学科，我说我是搞花卉欣赏，欣赏疗法。在欣赏中，也治你的病。
　　
　　【郭桐兴】可以健身。
　　
　　【陈俊愉】也健身，也心情愉快。我常常说种花，我想分配我们房子了，原来我们那个楼叫做院士楼，我们有五个院士都找来。后来只来了两个，又不给我分在一层，我想一层有一个小花园，种一点花。给我二层，二层也行。我同校园联系了，种了一些梅花、菊花、喇叭花。今天早上我来这之前先去欣赏一下，开了两朵大的喇叭花，纯白的，非常漂亮，欣赏了半天。把它的藤蔓绑绑。前两天下雨，还好，这两天不下雨了，我同老保姆给它浇水了。今天开了两朵，真是心花怒放。我忘了请大夫来看看，看花前和看花后脉搏有什么变化。
　　所以说养花对健康有各种的好处，而深层次的养花对于人的健康好处更大。
　　
　　【陈俊愉】我是喜欢很多的花。最爱的第一是梅花，第二是菊花。另外我也很重视花卉的科学普及工作，但是因为搞花卉方面的学说、教学科研搞的比较多，写那些专著和论文多一些，较少的时间搞这个科普的工作。1990年，上海科技出版社要我写一本科普的书，我写了一本《梅花漫谈》，这是在90年。今年是06年，过了16年，又同一个研究生合写了一本叫做《地被菊》，这是一本菊花新类型育种和应用的书。
　　
　　【郭桐兴】是不是北京也有梅花？
　　
　　【陈俊愉】对，抗寒，抗病虫，现在已经种到乌鲁木齐去了。这个《梅花漫谈》中的几个序言，就等于我的一个名片。生平爱美，爱之深，望之切，接触欲多，感情欲加真挚，深叹梅是造物之奇葩，要使之更好的为国人服务而后快，这就是我的名片。不仅爱梅、也爱荷花、也爱兰和菊花。外国人给我们一个称号，叫做中国园林的母亲。这就是我从国家图书馆翻印的两本，这个是英国人威尔逊1929年在美国出版的书，《中国---园林的母亲》从此中国就被西方称之为世界园林之母。中国园林的母亲，这个书很厚了，一共两本，我从国家的图书馆把它翻印了，现在正组织一些专家预备翻译出来。在我明年秋天，在我明年90大寿之前出版，也作为一个纪念。
　　这个威尔逊是一个英国人，在英国的皇家植物园，KEW这个园，我从丹麦回国时，途经英国我有七天都在KEW园。KEW中心的一个景物是一个宝塔，它不仅改变了园林艺术的风格，过去学法国和意大利，那是规则式的园林。到这个时候，英国人派了一大批专家，在十九世纪中叶或者是十八世纪的末叶、建筑学家、文学家、美学家，心理学家，工程学家和园林植物学家来考察。
　　
　　【陈俊愉】中国的茶叶就是那个时候他们拿走的，由一个专家叫做福芎，不光拿走了茶，还拿走了茶叶的种子，工人，带到了印度，后来又传到了斯里兰卡。现在印度和斯里兰卡的茶超过了我们中国，他们把我们的整个专利什么都拿走了，那时候还是清朝，不叫拿，是抢走了。花卉也拿走了，拿走很多，举一个例子，福芎拿走了我们的映山红。能催花在圣诞节开放，欧洲人搞了很多年，一直搞不成。福芎把茶叶拿走了，把杜鹃花拿走了，杜鹃在两湖和四川重庆漫山遍野都是。中国的春天来得早，花开得早，欧洲是五月春天才来。我们的奥运会还有两年，为什么从七月改成八月？
　　
　　【郭桐兴】不知道，您介绍一下吧，为什么改成八月呢？
　　
　　【陈俊愉】因为欧洲人怕热。我是国民政府的末代公费留学生，47年到了欧洲，在一个小国家丹麦读了三年，做研究生。我也是归侨，因为公费留学只管两年，后来一年国民政府垮台了，共产党还没有建立大使馆，我们没有人管，那个时候我们就自食其力，劳动，所以还有一个归侨的身份。英国人把映山红拿去了，比利时人做杂交，这个地方叫肯特（音），所以叫肯特（音）杜鹃花，它就是以中国的映山红和日本的皋月（音）杜鹃为主，主要是映山红。因为中国的春天来得早，外国的要在五月才来春天，要比中国晚两三个月，所以它的花需要高一点的温度才能催，所以我们的花一到那里就开了，要求比较低。你看我们春节定得多好，春节春节，外面还是冰天雪地，但是春天的意味已经到了。太妙了，中国的节气也定得好。
　　春节的时候南方的梅花都开了，蜡梅都开了，而欧洲还是冰天雪地。所以中国的东西拿到国外，他们觉得太好了。中国的花这么好，中国的花把世界打扮得非常漂亮，仅仅是威尔逊写了这本书，他只活了五十多岁，但是他来中国六趟，主要是四川、云南这一带。他一辈子十几年采集引种，把中国好的花像“王百合”像各种的杜鹃，松柏类很好的东西都传播到欧美的公私园林中，已经用在栽培了推广中1000种。
　　
　　【郭桐兴】这1000种原产地全是中国的？
　　
　　【陈俊愉】对，原来是中国的。比如说“王百合”在我们松潘那一带的深山老林中，威尔逊为了采集这个百合差点送命。他雇来了中国的马帮，我们的苦力到松潘深山老林中去，然后几十个马帮驼着这个出来来，走在路上对面来了一个马帮，走在路上马惊了，对面的马也惊了，两匹马对着干，结果对方的马踩到威尔逊的腿上，休克过去了。在成都休息了三天，威尔逊眼睛一睁开，问我的百合怎么样，说已经运到美国去了。现在解放后，我们自己要建设园林了，中国科学院写了一封信，把英国人那时候拿去的“王百合”种子要回来，我们又种植了起来。
　　
　　
　　【郭桐兴】还有哪些花呢？
　　
　　【陈俊愉】像“鸽子树”，原产在四川、云南、贵州一带。
　　
　　【郭桐兴】这个“鸽子树”是什么样子的呢？
　　
　　【陈俊愉】它的正名叫珙桐，观赏的部分主要是花苞，像几千个鸽子。我讲起来太惭愧了，我是1938年第一次在峨眉山看到了这个鸽子树。它的花苞是白色的。夏天去的时候花已经开过了，只看到叶子，叶子有点像桑树。我第一次看到鸽子树开花，是在欧洲看到的。那时候我们坐船到欧洲去，吴冠中大画家，我和他们同船一起去的。到了意大利就坐汽车到了瑞士，在瑞士的首都贝尔尼的园中正在开。园林中的管理员告诉我们，前些天周恩来总理来过，他问中国大使馆的人员，说这个漂亮的花是什么花？中国职员不认识，瑞士的一个小姐（打字员）告诉我们这个是“中国鸽子树”，原产自中国。周总理说了，回来一定要好好的推广。所以鸽子树是很有名的树。
　　
　　【郭桐兴】这个在国内有吗？
　　
　　【陈俊愉】现在北京已经引种开花了，西南郊的苗圃里有。所以像这一类的好的东西太多了，而我们解放了60年的样子了，1949年解放的，快解放60年了。我们中国人采集引种也有很多野生的好的东西。但是真正用在栽培和推广的多少年呢？威尔逊搞了一千多种，我们中国自己用在生产上的多少种？50种也不够。这就说明我们，我们写了文章了，放在书里出版了，就完了。真正在生产上，用的很少。所以外国人就说，你们是野生资源的生物多样性，你们是栽培应用的少样性。现在我们的园里一个张树林（音）同志是前任的园林局的副局长，我问他北京常用的花草树木多少种？他说400种。国外巴黎、华盛顿、新加坡、加尔各答、东京常用的2000到3000种，我们只有几百种，现在慢慢的我们重视这个事情，号召大家重视这个事情，现在上海跑得快点，大概800种，广州大概1700种。
　　
　　【郭桐兴】这次奥运会，我们北京也应该在花卉种类与品种方面有所增加吧？
　　
　　【陈俊愉】现在也在增加了。所以中国这个园林的母亲，这个“妈妈”老了，“子女”在全世界都大放异彩，而我们自己的东西呢？我们工程院今年六月份开会，胡主席给我们做报告，看到大会堂大部分都是洋花洋草，非洲菊、一品红，南美的一些，各种凤梨科观叶、观花一类的东西，还有天南星科的植物，而中国自己的东西，特别是传统的花卉，梅兰竹菊越来越少。这说明个什么问题呢？改革开放我是双手拥护，但是不要把我们自己老祖宗忘掉了，不要把我们好的东西踩在脚下。我觉得建设部的领导全国的城市规划应该有一个方针，重视什么、往哪方面走？现在我们到处种洋花、种洋草，这是受洋罪，花很多的钱，它要吃牛奶，它要防治病虫害，还要多浇水，因为欧洲是比较潮湿的，结果把我们珍贵的松柏类，白皮松都养死了，得不偿失。要知道我们中国是夏天很长，夏天很热，所以我这次，前些天又写了一篇文章，提倡用荷花来做北京奥运会金银铜牌得奖人的花，为什么呢？
　　最重要一条因为欧洲人没有见过荷花，我在欧洲读研究生，后来又去过几次，我在欧洲十几个国家中，只有一年，就是在洛杉矶开奥运会的那年，我在罗马尼亚植物园中看到了一个平方米的荷叶，但是没有荷花。为什么呢？各级的领导你们做梦也想不到，他们的天气太凉快了，温度不够，所以没有荷花。我们主动的向奥运会指挥部、总部说，我们要求把奥运会往后延两个星期。现在是8月8号晚上8点开幕，这是照顾高鼻子。因为他们最怕热，要在跑步的时候、或者是跳高的时候一下子晕倒了，那就完了，他们非常的怕热。
　　
　　【郭桐兴】原来是奥运会延长到八月份是这个原因。
　　
　　【陈俊愉】中国的行道树很高大，遮荫凉。我到日本去考察，他们说我们的银杏我们都修剪，因为要观赏。我说你们不了解中国，中国的夏天很长，很热，中国是大陆性的气侯，中国的太阳要比日本厉害，要比欧洲更毒。所以我们的行道树主要是遮荫，观赏是次要的。我年轻的时候骑了很久的自行车，高贵的领导坐小汽车体会不到，车在树荫下面走，一下子低了好几度。所以我们的行道树要树大，荫凉。所以我们中国的对信道树的养护都是高水平的。
　　
　　【陈俊愉】随便谈了这么一些，看起来是不是可以说明这个花同人生的关系很大。中国人也是爱花的，尽管经济条件差，也弄个破罐子和破脸盆也愿意种花。给我印象很深的是昆明，昆明是四季如春，100多年前，康乃馨就在那里种了。所以爱花是中国人的天性，尤其是少数民族。南方的少数民族、白族、壮族、纳西族、苗族、瑶族都是种梅花的原产地。从西藏，沿金沙江、长江这样下来，一直到湖南、湖北、安徽、江苏、浙江到台湾，现在都有野生的梅花。哎呀，那个老的梅树看了以后真的是吓坏人，那个梅树多大呢？几个人抱，多少的寿命呢？七百年了，是元朝的。全国有三颗元朝的梅，都产在云南。
　　
　　【郭桐兴】上次，我到浙江，杭州附近有一个叫超山的地方，那里有吴昌硕的墓地，号称有宋梅，有唐梅。
　　
　　【陈俊愉】那里的唐梅早就死了，那里的宋梅1933年也死光了。我是五十年代的初期去看的，已经是明朝的梅花。现在是中华人民共和国的梅花了，已经又换了几代了，但是那个亭子还叫宋梅亭，实际上都是后代的了。所以真正的梅，最老的三棵，七百年左右，都在云南。因为梅要空气好，要排水好，要阳光充足，另外云南交通不便，打仗比较少，相对保存下来了。什么江、浙、广东、安徽这一代的所谓的唐梅、隋梅、晋梅、宋梅都是假的，都是后人种的。真正我们有一个梅花的组专门研究古梅，跑遍了中国，有几十棵，古代的梅花，超过两三百年的，最老的三颗都在云南。
　　刚才讲到了花的重要性，所以我们就形成了今天这个改革开放这当中，怎么样对待我们古老的优秀的遗产？
　　
　　【陈俊愉】世界上文明古国，差不多都面目全非了。打仗的伊拉克，那古代是园林的三大发源地之一，现在已经面目全非了，沙漠化了。埃及变了，现在是伊斯兰化的。罗马帝国也变了，希腊也变了，印度亡国好长时间，只有一个中国很厉害。元朝，我们现在是少数民族了，过去是外国的，它来了很短的时间就被同化了。我们文化大革命期间，苏联有一派预备打中国，这是多数，少数派说不能打，你进来了出不去了，所以后来没有去。所以我们的花卉从一个极端走向另一个极端，现在对洋花都爱得不得了，我们南北很多公园向荷兰的商人说你卖给我一些郁金香的种球吧，这叫做拿着金饭碗讨饭！
　　
　　【郭桐兴】为什么这么说呢？
　　
　　【陈俊愉】郁金香的野生种中国有十几种，包括新疆，西藏也有。荷兰它是300年前从西亚经东亚到那里引种野生郁金香，现在它靠郁金香发财了，我去看过，它现在搞得不错，它是原来的基础从零起家的，现在发财了。我们是国花的问题，把这个原种的国花做好，这就意义很大的。现在涉及到一个国花评选的问题，中国的好花太多，但是我们科学普及的知识太差了，就有点说看看花大的，鲜艳的，像牡丹很容易提上日程了，加上我们有些地方穷的裤子穿不上，饭也吃不上，所以富贵花嘛，愿意用牡丹，号召力很大。
　　【陈俊愉】但是真正来讲，我们今天既需要物质文明发达，钱没有是不行的，但是光光有钱也是不行的，还需要有精神文明，还要有气节。所以我主张两个花，一个牡丹，一个梅花。梅花是玉洁冰清，坚贞不屈，是精神文明，另外它在广大的南方，包括台湾都可以开花。现在我们通过五十年的育种，已把梅花，连黑龙江的大庆，新疆的乌鲁木齐都可以长梅花、开梅花了，所以说范围很广。它代表了一种精神文明。牡丹呢？主要是在北方。北京，东北的南部，辽宁，内蒙南部，陕西、河南、山西、甘肃、山东这一带，华北这一带。它要干旱、寒冷，这个是肉质根，在南方光长叶子，开不好花。
　　台湾他们对于我们国花的评选非常关心，我同他们也有一些往来，台湾的朋友，从蒋纬国起，他是梅花研究会的会长，我给他写过信。我说，蒋将军，您能不能考虑在台湾我们举办一次梅花的展览，他说好，但是政治条件还不成熟。没想到过两年他去世了。最近连战到大陆访问，我同他在北京的植物园合影了一次，我说我们的主张也是一国两花，这是连战和连战的夫人，这是北京植物园的园长，我们在植物园谈了五分钟，也谈到了国花的问题，我说主张一国两花，他不仅是赞成，还有感谢，因为牡丹在台湾种不成。这个很有意思，我们为了国花的事，又通过工程院，组织了62个院士的倡议书，两院的院士倡议书，这个在我们中国历史上是空前的。为一件专业的事情，有这么多的院士赞成。
　　
　　【郭桐兴】咱们选牡丹，您说主要的原因是不是牡丹花开的比较大？
　　
　　【陈俊愉】开花比较大，首都又在北京，北京适合牡丹。但是种牡丹很费劲，开花的时间短。另外，大的场面，牡丹是越长越缩小的，梅花可以上千年，它这几十年就完了。所以这两个配合，一个偏重物质文明，一个偏重精神文明，一个偏重南面，一个偏重北面。我就觉得应该用两种，你那里哪个合适就用哪个。
　　
　　【郭桐兴】陈老师还有一个问题，现在有网友问，古人和现代人赏花有什么不同？区别在什么地方？
　　
　　【陈俊愉】很大的不同。区别是古人有两个观点，一个是文人雅士的观点占上风。我们中国的花卉栽培，同外国的花卉园艺走的是两条路。我们中国是“花文化”带动了花的事业。外国是花的引种带动了花的栽培，然后变成了一个企业，又去赚外国人的钱，这是两个体系。我们现在要发挥我们的长处，文学、欣赏花，把花的欣赏成份同保健、陶冶性情，同外国的园艺疗法结合起来，赋予科学的分析和数据。又学习外国的，又把我们自己传统的花产业化，使它走向世界。比如说，不讲西方，就讲东方的日本。日本的国花是两个花，第一国花是宫廷的国花是菊花。第二个是民间的国花是樱花。它的重点是放在樱花，它的樱花送给世界各国，送了一百年了。哪个国家都有日本人送的樱花，中国解放后日本人也送了我们很多，我们在北京的玉渊潭不是有一个樱花园嘛。华盛顿，美国的首都有樱花路、樱花园，有成林成片的樱花。我们过去吃不饱、穿不暖怎么会想到花。正像《红楼梦》中的焦大，我们的衣服好不容易穿暖了，哪能像林妹妹想什么花香，什么花漂亮呢？
　　
　　【郭桐兴】所以必须要有一定的经济基础之后，才能有精神上享受的需求。
　　
　　【陈俊愉】但是我们又有这个问题，常常矫枉过正。过去一些年，我在国外开会回来考察。洋人说你们中国人真怪，怎么就穿两种颜色的衣服，一个灰色，一个蓝色，连女人都不打扮的漂亮，这是干什么。现在比外国更红了，矫枉过正也没有意思了。但是过分的又偏向了另外一面，对精神也不重视了。我们中国的模特在世界上是高水平的，因为中国年轻的妇女身材好。外国人又评论了，他们做了很多的分析，说身材好，表演好，衣服也漂亮，但是文化气质差，文化不行。其实中国的文化根底很深，但是我们现在把很多的孔孟之道又丢了，现在又重新来，又办孔子学院，又好了。
　　
　　【郭桐兴】中国的年轻人现在文化艺术的修养比较欠缺了。
　　
　　【陈俊愉】不如日本和韩国了。
　　
　　【郭桐兴】不像我们中国人有那么多的赏花的内涵，有很高深的文化的内涵在里面。那个赏花的感觉就和一般的看看颜色和形状有区别了，层次就不一样了。
　　
　　【陈俊愉】所以我们要把这个花，把中国优秀的传统，赏花的因素，精神文明的考究，那种诗情画意的联想，这些故事太多了。我给外国人介绍，他们简直是如醉如痴，我们很少有这方面系统的介绍。他们的文化很浅薄，尤其是美国，两百年的历史，连英国人都看不起美国。但是科技他们是不错的，原子弹怎么来的，是德国人研制的。所以我们两方面。我最后谈几句，我对于保健医疗的。我也觉得从花艺，要中医、西医结合起来，一加一等于五。
　　
　　【郭桐兴】大家可以看一下陈老，89岁的高龄，应该说是鹤发童颜、精神矍铄。我想请教您的养生之道，能给大家介绍一下吗？
　　
　　【陈俊愉】我就预备拿这个结尾。主要是要心态要好，做人做事都要心态好。另外，要有一个巩固的大本营，家庭是个大本营，是一个社会的基本单位。外国人的哲学，西方人同中国人不一样。中国人是修身齐家治国平天下，外国人是个人利益，名利第一，怎么舒服怎么好，连父母都不管。我们在国外，留学生给房东老太太送终多得是，死了没有人管，儿子女儿都不知道，我们好几个留学生给房东老太太送终，这个也可悲。实际上，中国人的这一套事实证明，有一个稳固的家，这个社会的基本细胞是稳定的。不像外国是纵情享乐，就图个人的享受，制造了很多的社会问题。单亲家庭，没有人管的子女，尤其是美国，枪支随便买，校园中打死人这种事常有。我有几个同学或者是他们的子女就在美国被人打死了，所以不安定。我们这样，最终还是这样好。
　　不能像那个放任自流，贪图个人享受，对整个社会、子女那是不负责任的。
　　【陈俊愉】我这里讲一个故事，很有意思。家庭的磕磕碰碰难免的。有一天晚报登了一篇文章，有一位老先生平常嫌自己的夫人唠叨，觉得她讲这些烦死了。正好他夫人的爸爸有病，回娘家了。回娘家开头几天，觉得多自由，没有人管了。再过几天寂寞了，再过些天，一个人一个老头在家里，孩子又忙，这个烦，最后就跑到丈母娘家去看夫人，然后问问老丈人好些了没有，接了回来。磕磕碰碰还是一种幸福，这是中国人。
　　
　　【郭桐兴】有一个良好的心态，有一个稳固的家庭，还有呢？
　　
　　【陈俊愉】很重要的也要有自知之明。很多的病我这样讲，不知道是不是过份。很多人的病是自己害自己，甚至有的时候是吓死的，有的是治病不得法，有的是有病乱投医。很多人要有自知之明，我去看大夫，大夫的话我听一半，还要自己分析。现在尤其是公费医疗，西医。有一个老太太我去看病，那天中午他说你脉搏怎么慢了，要安起搏器。我说您怎么，您是我的主治大夫，我原来是因为快，现在吃药专门要慢了。后来我就找了两个退休的专家，我说主治大夫要我买起搏器，他们说不用，挺好的。我现在一年了没有找医生了，心态要好。你说什么事情不生气，那样的修养也很难。我就睡一觉就好了。不同人争名争利。有人说你这么晚才获得了院士，太晚了，我说退一步讲，野草闲花中也搞出一个院士来，我就已经满足了。
　　
　　
　　【郭桐兴】像您的性格老保持身心的愉悦，对身体健康各方面都有好处的。
　　
　　【陈俊愉】有人说，这个人在文化大革命中整你的，您现在还帮他找工作，还帮助他，我就说不同年轻人一般见识。
　　
　　【郭桐兴】您说关于养生，就要有一个稳固的家庭，心态要好，还要适当的注意锻炼。
　　
　　【陈俊愉】还有很重要的一条，我最近这两三年，我在工程院开会，有一个书店里面卖，天津我们有一个副总理（过去的），李瑞环，他写了两本书。《学哲学，用哲学》写得好，他是木匠出身，没有什么文化，但是他实际，看到什么学什么，他讲城市的园林绿化比我们园林专家用得好，他是真学哲学不是假学哲学。就说我们中国的人口政策，人多力量大，是不是这样呢？人多力量大有一个前提，要吃饱，不吃饱，我们中国人下岗，搞不好要造反的。要早听了马寅初的，我们的日子就会好很多。所以很多的事情要吸收过去的教训，我觉得文化大革命要好好的总结一下，巴金就说要建立文化大革命博物馆，要总结，要少犯错误，不怕犯错误，就怕不断的变本加厉就糟了。
　　我就谈这么一些。
　　
　　【郭桐兴】各位观众，各位网友，今天我们请陈老谈了这么多有关花卉方面的精彩内容，还有他本人养生方面的一些经验之谈，我们再次对陈老师光临我们的院士访谈表示感谢！我们下周二同一时间院士栏目中再见，谢谢各位观看！
　　
　　【陈俊愉】谢谢！
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]