
　　
　　我国著名剧院建筑设计专家、中国工程院李道增院士
　　
　　腾讯科技讯2007年12月6日，我国著名剧院建筑设计专家、中国工程院李道增院士做客腾讯网，向网友们漫谈了建筑与文化的关系。在访谈中，李道增院士称，中国现代化的迅猛推进令世界瞩目，但我们也应看到另一面，城市建筑很雷同，有时候走到一个城市，不知道这是在什么地方，好像似曾相识。因为很多住宅都是统一的标准、样子，没有什么地方特色。建筑文化应当多样性发展，这样世界才是丰富的。
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈。我们今天非常荣幸的请到了中国工程院院士，钢铁研究总院名誉院长，中国金属学会名誉理事长，曾任冶金工业部总工程师，冶金工业部副部长，钢铁研究总院院长，唐山钢铁公司总工程师，中国工程院管理学部主任，中国工程院化工冶金材料工程学部主任，殷瑞钰院士！
　　殷老师，您好！
　　
　　殷瑞钰：您好！
　　
　　郭桐兴：欢迎您！今天我们主要是想请您就工程与工程哲学这样一个话题，谈谈您的观点。首先请您介绍一下什么是工程活动？
　　
　　殷瑞钰：各位朋友，我是工程师，长期从事工程方面的活动，关于工程活动和工程哲学问题，最近通过学习引起了一些思考，所以关于工程活动问题，大家都关心，因为我们在工业化进程当中，工程活动是一个非常普遍的现象，工程活动其实在人类早期就有，我们这个地球先是有自然，一开始是有天地原荒、宇宙洪荒，这个地球逐步进化出现了生命现象，出现了生物的多样化，同时又进化出人类，有了人类才有了地球文明，人又是群居性动物，就形成了社会。所以从历史上看，在有了人类活动之后就有了工程活动，比方说建房子，在树上搭个窝，在坡上刨个洞，这都是工程。遍尝百草、治病救人，也是工程。是人类依靠自然，同时还要繁衍、生存和发展，这种活动是为了建设家园，为了更美好的生活而进行的有目的的或者是后来是一种有组织的活动，所以工程是一个很长的一个历史发展过程，从原始社会开始就有。
　　
　　郭桐兴：所以从这个意义上来讲，工程活动在人们的生活当中是必不或缺的。
　　
　　殷瑞钰：工程是人类生存、发展的历史过程的一项基本活动，而且在历史的进程当中，工程一是体现为直接参与的，不是间接参与的。在历史上工程活动出现是早于科学活动的，而且工程活动往往成为随后的科学活动的诱因或者是源头，所以工程活动是一项复杂的综合集成过程。它具有巨大的包容性和与时俱进的哲学创新性。即使在现代，科学技术要形成大规模的生产力，要形成直接生产力，仍然离不开工程化这个环节。我们现在应该正确理解工程和科学技术之间的关系。
　　
　　工程并且进一步研究科学技术工程和产业之间的关系，从认识逻辑上来看，我们要认识自然界是社会事物的构成从本质上了解它的本质以及了解运行规律，研究这个是科学。所以可以简化的说，科学活动的特征是研究自然界和社会事物的构成本质和运行规律的系统性规律性的知识体系。科学活动的主要特征，我感觉到可以主要归纳为探索和发现。你比方说牛顿力学，万有引力是存在的。
　　
　　郭桐兴：原来自然界当中本来就原有的。
　　
　　殷瑞钰：探索、发现，了解它的运动的本质等等。这是科学的特点。技术活动是一种特殊的体系，起先的技术并不懂科学，比方说我们中国四大发明，火药，当时发明火药的时候并不知道有化学元素，也不知道化学反应方程式，但是它知道这几样东西拼在一起能爆炸，实际上是一种特殊的知识体系体现了巧妙的构思和经验性知识，就是对于现代的技术往往要运用科学原理，科学的方法，并且还不能脱离某种巧妙的构思和经验。现代的技术是科学原理，科学方法，巧妙构思和经验，开发出来的工艺方法，装备、工具、信息处理系统，自动控制系统，总的是从工具性的手段，所以技术的主要特征到时应该归纳为发明和创新。
　　
　　作为工程活动来说，工程活动定义可以有很多种定义，从知识的角度上来看，工程活动可以看成是某一或者是某些核心专业技术，你比方发电的核心技术跟化工的核心技术跟冶金核心技术是不一样的，而且还要结合相关的专业技术，你要有动力运输等等，所以它是核心技术，相关的配套技术，组成一个技术群，但是这还不够。还有一些非技术要素要集成进来，工程要有土地，要有资源，技术性的知识和非技术性的知识结成起来的一个集成性的知识体系，它的目的是要建立大规模，专业性，持续化的生产系统或者是社会服务系统。所以工程活动的主要特征可以归纳为集成和构建，要有很多要素把它集成起来，而且做出来，构建。这是它的特点。
　　现代工程和科学之间是什么关系呢？现代科学和工程之间的关系，科学是现代工程的理论基础和应该遵循的原则。科学是重在探索和发现和前沿性的开拓。作为现代工程是重在构建起形成新一代的生产力，现代工程和技术之间是什么关系呢？技术是组成现代工程的基本要素，现代工程是由技术群集成起来的动态系统。
　　
　　郭桐兴：其实在工程活动当中，必然要牵扯到这么样几个关系，就是人与自然，人与社会，甚至于人与人的关系。
　　
　　殷瑞钰：对，这下面我们还要进一步来讨论这个问题。如果我们这样来看，我们还要看看产业是什么，产业应该说是社会的生产力发展到相当水平以后，建立起来的由各类专业技术、专业生产系统所组成的行业性的一种组织或者是系统。所以工程和产业是什么关系呢？工程是产业的物质基础和构成单元，你比方发电厂，电力工业它有很多发电厂，有河南的，有水电的，有火力的甚至有风能的。产业是什么呢？产业是标准化和重复运转的工程活动，所以产业活动的特征它是行业性的，同时一般是要讲究效益性的。这样的话，我们可以看到对于自然的知识和活动方面应该分成科学、技术、工程三元，不是科学、技术两元。从现代知识意义上来说，科学、技术、工程、产业是一个知识链或者是一个知识网络，当然这个知识链和知识网络是从认识逻辑的基础上来认识的，而不是先出现科学。那个是历史时序性的和认识逻辑来分析问题是不一样的。所以我们觉得从科学、技术、工程、产业这四个连起来看，工程跟产业的关系更直接，更紧密。而且我们刚才讨论，在不同的人类历史社会过程中，不同时期的人类社会而言，工程一直是直接生产力，到现在也还是这样的。
　　
　　郭桐兴：是的。
　　
　　殷瑞钰：这个问题谈到工程活动的问题，我想这些问题是值得大家一起来讨论，来深入认识的问题。这儿有一张图，这张图一会儿可以展示给大家，就是从自然出发到科学到技术到工程到产业，到经济。
　　
　　郭桐兴：他们之间相互的关系。下面请您给我们介绍一下，工程活动在人与自然和人与社会甚至于人与人之间的关系当中，应该处在一个什么样的位置？
　　
　　殷瑞钰：这个题目我觉得我们是必须深入面对的问题，特别是在现代社会中，也还是要深入面对这个问题。刚才说了，工程活动是人类为了改善自己的生存、生活条件，而且按照当时对自然的认识而进行的物质性的实践活动，工程活动首先体现在人和自然的关系，我要生活，采一些野果。
　　
　　郭桐兴：必须要跟自然打交道。
　　
　　殷瑞钰：你要向大自然索取，自然资源是来自于大自然，所以你要利用大自然的资源，要利用大自然的土地，你要生存和立足，还有环境等等，首先是跟自然有关系。人的生存和发展来说，就形成了工程，工程活动的起点是来自自然的。所以工程和自然有关系，跟人有关系了。
　　
　　郭桐兴：应该是密不可分的。
　　
　　殷瑞钰：工程活动不仅涉及到人与自然的关系，而且涉及到人跟人的关系和人和自然的关系。这里有一张图，我可以画一张图就是工程活动在自然、人、社会这三个基本的元之间处的位置。我觉得既然工程活动跟自然、人、社会有关系，工程的知识也必然和人、自然、社会有关系。在工程与人，工程与自然，工程与社会之间，我们会产生很多值得思考，值得探索，值得进行哲学分析的命题。我觉得这是很重要的。
　　
　　所以从另外一方面，我们也看到，工程不是单一学科理论的知识的应用，只有一个学科理论知识的应用是不行的，因为它是由技术要素和非技术要素集成起来的，不是单一学科的理论基础的运用，也不能简单的归结为科学的应用，这也不确切。从根本上看，我刚才说了，现代工程是技术要素和相关的非技术要素所构成的集成系统。所以工程是包含在自然、社会和人文的知识和实践过程的综合性分析。涉及到这三元的，这里头我也可以给大家展示一张图，这是工程活动要素和它系统的构成，它有很多技术，在技术要素有很多技术。在外围有非技术要素，把资源，包括了土地，包括了资金，包括环境等等，它是这样一个系统，它跟一个基础研究要素是有所不同的。从哲学的角度来看，工程活动的核心标志往往是构建一个新的存在物，你原来没有。你像这个大楼，这个大楼原来是没有的，你经过工程活动构建出这个大楼，这是新的存在物，而它原来是没有的，这都是工程活动。
　　
　　这个存在物的出现，也必然跟自然跟人，跟社会有关系，从哲学上也是这样的。所以在工程实践活动当中，既然涉及到人，涉及到自然，涉及到社会，那么在人们逐步会形成一种工程理念，而工程理念是人们经过长期的实践和理性思考而形成的总体性的思想观念，是一种精神的向往，是一种理想的追求，这些也可以说是哲学信仰的抽象。是根本性的，总体性的。
　　
　　在工程活动上，工程理念是一个非常重要的问题。应该说是工程理念是关于工程预自然、人、社会这三样关系之间的状态怎么样是理想的。比方说是人定胜天，还是天人合一，还是和谐社会，这些都是涉及到理念性质的问题了。所以工程理念是渗透了人们对工程的价值取向，工程理念也可以说是工程的核心价值观的体现。另一方面也可以这样来说，工程理念是工程师或者是工程主体，建设这个大楼有一组，工程主体在工程思维和工程实践当中所形成的对构建新的存在物的理性认识和目标向往。这个语言说得有点拗口，因为要涉及到工程哲学问题。所以工程理念对于工程活动，工程实践，工程哲学来说，都是很重要的。
　　
　　郭桐兴：具有指导性非常重要的作用。
　　
　　殷瑞钰：现在比方说科学发展观，在工程理念这一头，是工程理念的出发点，我们应该贯彻。
　　
　　郭桐兴：其实理念决定着行为。
　　
　　殷瑞钰：理念要支配着一系列的观点和行为。这里有有一张图，工程理念得要支撑着工程决策，工程设计，工程的运行，工程的管理，工程的组织集成过程。
　　
　　郭桐兴：您能给我们介绍一下什么是工程哲学？这个问题大家可能都还不是很熟悉。
　　
　　殷瑞钰：我刚才就说，我不是专门学哲学的，但是我是搞工程的，工程里头有哲学问题，哲学界也在关注工程，所以工程哲学在新世纪里头引起了东西方学者的重视。作为一种认识世界、改变世界的哲学，工程哲学是人类依靠自然，适应自然，认识自然和合理、适度的改造自然工程活动的总体性的学科。首先是依靠，然后是适应，再进一步文明发展就要认识自然，又想改造自然，改造过头了，就不行了，你只能是合理的、适度的来改造自然工程。从这种概念来看，人定胜天这个观点就值得讨论了。天人应该是合一的，应该是一个统一体来考虑的，应该是和谐的，这就是工程哲学应该思考的，对这些问题应该总体性思考。所以工程哲学是关于工程活动的根本观点和普遍规律的学问。在哲学大家庭里头，工程是一个新成员，原来没有。
　　
　　郭桐兴：我还想请教您，工程与工程哲学之间，他们是一个什么样的关系？
　　
　　殷瑞钰：这是很好的一个命题。原来我们有科学哲学，有技术哲学，原来把工程是符合在技术里头的，现在人们慢慢研究，觉得工程跟技术有区别的，跟科学也是有区别的，当然也不是没有联系，对于自然的知识应该是有科学、技术和工程这三元，不是两元。这应该说是上个世纪80年代以来，特别是新世纪以来东西方的学者开始逐步在讨论这些问题，深入的发掘这些方面的问题，这是哲学大家庭的新成员。
　　
　　工程哲学是哲学家和工程师对话的一个领域，哲学家、工程师、工程管理人员甚至说工程共同体，包括工人在里头，和哲学家对话的一个平台。它的目的是要讲怎么样出现和谐的工程，科学发展的工程。工程哲学，我觉得体现了哲学在新世纪里头一种发展的趋势，体现在人类生存和发展的大智慧，哲学的命题，哲学的思考往往是在人类社会遇到面临巨大的困惑和冲突时出现的，在21世纪，工程面临的一系列挑战，一系列矛盾和困惑，自然科学问题，气侯变化问题，环境生态问题。
　　
　　郭桐兴：这些问题现在是尤为突出的，全球各界人士都重点关注的社会热点话题。
　　
　　殷瑞钰：所以说工程面临着或者说社会发展面临着一系列的挑战、矛盾和困惑。这是工程界遇到的重要问题，也是哲学家必须思考的时代命题，工程界要思考，哲学界也要思考，社会各界都在关注这些命题。这种时代性的命题是非常重要的，这个问题在16世纪可能是不明显的。在原始社会不存在的问题，所以在这种情况之下就形成了工程师和工程管理要进行哲学思考，而这些工程也需要面向工程来认识工程，思考工程，并且哲学家和工程师一起共同推进工程哲学的研究，所以我觉得，工程哲学的问题是双向的，这是中国的特色，既有工程界和哲学界，它又互相共同感兴趣的问题，这是形成两个学科或者是两个领域的新的交叉，形成了交集，取得共识以后发展出来一个并集。在工程当中，我们往往许多重要问题，这些问题既是哲学家感兴趣的问题，也是工程师们感兴趣的问题。你比方说，工程的定义、范畴、层次、尺度问题，在大学里头，过去没有很好的教过这方面的问题，在工科教学里头，工程活动在社会里头的位置和工程发展的规律问题，你要想一想，两面都要想的，工程界要想，科学界也要想，另外关于工程理念、决策和实施问题的理论分析和哲学研究，这也是两面都有兴趣的。因为工程观，工程伦理，工程文化，工程美学问题的研究，这是两面都有兴趣的，要深入思考的。
　　
　　另外重大工程案例的分析，这个也很重要。另外比如说对于工程教育和广大社会公众怎么来理解工程的问题。这些问题，我觉得哲学界要思考，工程界也是要思考，这些问题就是工程哲学应该面对的问题，它不是空穴来风，它有实在的内容在里头了。针对问题的这些问题的探讨，我觉得工程哲学也有可能成为哲学创新的一个重要突破口，一个新的领域。成为沟通工程和哲学之间的桥梁，从而有助于人类化解当代的某些生存危机，有助于促进工程和资源、环境、生态、社会的和谐和可持续发展。这些问题要从哲学层面上来思考。
　　
　　这个哲学层面跟过去的研究对象是有区别，它是把工程作为一个独立的对象来对待。所以从研究对象来看，工程哲学研究对象是工程活动的整个过程，它所关注的问题就是工程哲学的问题。实际上就是人能不能理智的，合理的依靠自然，适应自然，改造自然和应该怎样合理适度的改造自然的问题。我觉得，这是非常重要的一个根本问题。
　　
　　从基本范畴来说，工程哲学研究主要范畴包括了和工程活动有关的目的、计划、边界条件，跟工程活动有关的时机问题，决策问题，合理性问题，原材料问题，工具问题，机器操作问题等等。当然也和它的程序、组织制度、规则、管理、控制有关系等等。也跟意志、价值、用无、生活、天人合一等都有关系，所以从这个意义上来说，工程哲学是影响人们生活，影响经济发展，影响社会进步有更为广泛的一个哲学分支。很唯物的，但是又是很具体的。
　　
　　郭桐兴：殷老师，下面请您介绍一下有关工程哲学的研究的现状大概是一个什么情况？
　　
　　殷瑞钰：这个应该说，我只是了解了一些情况，不能说专门进行这方面的发展研究的一个学者，我总的来看，就是20世纪80年代以前，只有极少数的哲学认识到了工程和技术之间是有差别的，但是总的看，80年代以前，工程没有成为一个独立的哲学思考对象。
　　
　　郭桐兴：他是从什么时候开始的？
　　
　　殷瑞钰：90年代国外有一些，包括中国有一些哲学家开始有意识的要发展工程哲学，觉得有区别。而且出版了有一定影响的著作，但是当时来说，90年代来说，也只是工程哲学的胚胎期，没有正式形成工程哲学的一个完整体系。
　　
　　郭桐兴：等于处于萌芽状态？
　　
　　殷瑞钰：还没生出来呢。到了21世纪，应该说工程哲学进入了一个新的阶段。可以说在中国，在美国，在英国等等这些中西方国家同时得到了发展，我觉得，中国的发展跟西方是相互独立的，并不是我们从他们那儿拿来的。
　　
　　郭桐兴：是不是可以这么理解，基本上是同步的？
　　
　　殷瑞钰：同步的，并行的。
　　
　　郭桐兴：有关工程哲学著作开始出现了。
　　
　　殷瑞钰：工程哲学的一些关键问题得到了比较系统的论述，工程哲学也逐步开始在学术影响和社会影响方面扩大起来了。从2002年起，在我们中国一些哲学界和工程界的学者，不约而同的研究了工程哲学方面的问题。出版了专著或者是发表了具有重要意义，重要影响的论文。哲学界也有，工程界也有，工程哲学研究的制度化，组织化也得到了迅速发展。所以在中国，工程哲学的发展到21世纪，我觉得，它的特点是什么呢？第一个，建立了和工程界和哲学界的联盟关系，成立了全国性的工程哲学的专业学术团体，组织化了。第二，举办了一系列的工程哲学学说研讨会，讨论会。推动了工程哲学研究，凝聚了研究的方向，并且形成了研究的专业队伍。第三，建立了研究工程哲学的专门学说机构，2003年中国科学院的研究生院成立了工程与社会研究中心，这是中国第一个对工程进行哲学研究和跨学科研究的专门机构。
　　
　　第四个就是在一些大学开始招收工程哲学或者是工程与社会发展为研究方向的博士生和硕士研究生。另外一个，也非常重要的就是出版了工程哲学领域的一些学说专著和刊物。比方说出版了工程哲学引论，又出版了专门的工程哲学。
　　
　　郭桐兴：工程哲学这部书是您主编的吗？
　　
　　殷瑞钰：工程哲学这个书我是成员之一，应该说由工程院的一批院士，还有哲学界的一批学者共同来撰写的。这个撰写经过了三年半的时间，经过了多次讨论，这本专著不是学说论文集，是专著。是系统性的，相互要呼应的。
　　
　　郭桐兴：全面的对工程哲学进行了一个阐述。
　　
　　殷瑞钰：试图。
　　
　　殷瑞钰：在国外，工程哲学也得到了重视和发展，2003年美国有一个学者叫巴希瑞利，他也出版工程哲学，我们写那本书想是系统的全面的来论述工程里头的哲学，那本书它是工程里头的哲学，从内容上来说，很注重在工程设计这个环节上，实际工程是从工程的理念，工程的决策，工程的规划，工程的设计，工程的构建，工程的运行，工程的管理等等这样一个过程。不仅是一个设计问题，所以那本书也是非常值得大家来读的。2004年美国的工程院它下面有一个工程教育委员会，他们把工程哲学列为当年六个研究项目之一，这个委员会还提议要举办学术研讨会，以建立工程哲学的思想基础，扩大工程哲学的影响。
　　
　　2006年英国的皇家工程院也开始环绕着工程哲学举办了系列的研讨会，去年在丹麦还开过一次，西方的国家开了一次工程哲学的研讨会，我们中国也有学者去参加。所以在21世纪以后，工程哲学看来是进入了一个新的发展时期。
　　
　　郭桐兴：实际上是全世界有关工程的专家，还有哲学界的一些人士共同关注的一个话题。
　　
　　殷瑞钰：倒不敢说是全世界，但是国际是可以说的。
　　
　　郭桐兴：起码是有关专家对这个课题进行了关注和研究。
　　
　　殷瑞钰：是这样的。从这个角度上来看，进入21世纪，应该说同时在中国、美国等中西方国家开始进入了正式的开创期，所以是比较新的一个分支。
　　
　　郭桐兴：殷老师，下面想跟您请教一下，您对工程活动与工程哲学研究的未来发展趋势有什么看法和想法？
　　
　　殷瑞钰：我觉得这个问题可能会引起很多人的关注，因为哲学是时代精神的集中体现，在新世纪的背景之下，你要思考哲学，从哲学上思考哲学，工程应该是一块新的疆域，一块新的境界。你想中国每年在工程上投资是相当大，中国06年大概投了10万多亿人民币从事各种工程活动，不单单影响中国，而且影响了全世界，这是多么重大的问题。工程应该成为哲学研究的一个重要对象之一，对于工程活动而言，你需要用哲学思维来武装和提升，我们盲目投资是不对的。
　　
　　郭桐兴：这个给我们很多的教训。
　　
　　殷瑞钰：盲目投资是不对的，因为不考虑环境是不对的，不考虑信息是不对的。不考虑资源是不对的，不考虑人们的健康是不对的。这些问题是需要工程界也要很好的来思考工程活动之后到底是怎么个后果。当然会给人们造成很多方面，造成提高物质文明和水平，甚至于影响了精神文明建设，促进了精神文明建设，有有利的一面，但是同时过度了，可能要出现一些不协调的现象，不和谐的现象，这些问题是哲学问题。
　　
　　所以我觉得，工程也急需用哲学来武装，工程师要有哲学思维的头脑。你从哲学的角度来看，哲学往往是为了向人们，向社会展示一种未来生活的新境界，应该是怎么样的。未来生活的新境界，哲学要给大家启发、思考这些问题，工程的基本宗旨就是要努力构建和实现未来生活的新境界。从数学来讲，是有交集的。所以从这个意义上来讲，哲学的超越和工程的超越存在着许多交汇之点。
　　
　　所以，工程需要哲学，哲学需要面向工程。工程界和哲学界要互动，要加强联盟关系，这是中国发展工程哲学的重要基础。我觉得这个问题非常重要，就是光从工程界来研究，光从哲学界来研究，两面不相往来，恐怕不如是两面互动，建立联盟，共同研究，这样比较好。而且产生的效果也可能更好，影响可能更加直接一些。这是中国发展工程哲学应该想的问题。
　　
　　另外，发展工程哲学必须理论联系实际，我觉得中国发展工程哲学的灵魂就是要理论联系实际。研究工程哲学应该有专门的队伍，而这个队伍需要深入工厂、企业，另外应该进入大学的课堂，应该进入决策界的头脑。
　　
　　郭桐兴：应该让更多的人有这种意识。
　　
　　殷瑞钰：有这种观念，有这种理念。所以，同时应该引起社会各界对工程的意义和价值的认识，引起社会各界对工程师的地位和作用的认识。工程决策的时代性和战略性的认识，另外也还涉及到工程教育的方向和特点，这些工程哲学的研究都会涉及到这些方面。所以可能的未来研究的涉及面，未来影响的领域可能会逐步扩大的。我刚才说了，中国正在进行宏大的工程活动，工程创新呼唤着新一代新型工程师的成长，新一代新型创新工程应该是有工程哲学和哲学思维能力的，产业的竞争也呼唤着新一代企业家的涌现，而这个企业家也是要有哲学思维的能力的。科学发展观呼唤着各行各业领导者在工程活动当中你要了解工程哲学，运用工程哲学，我觉得，中国来说，未来这一方面还有很多的工作要做。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与殷瑞钰院士
　　作为理论的角度来说，我觉得，要通过工程哲学研究，要深入研究工程活动在人、自然、社会三元体系当中的地位、作用和价值，因为工程哲学理论和工程的实践当中来贯彻落实科学发展观。而且还应该通过工程哲学研究来促进跨学科的工程研究，推动自主创新能力，包括思维能力，这些近期从理论角度上应该好好相信这些问题。另外，我觉得，有一个问题也是很值得来思考的。培根说知识就是力量，知识的概念是什么？力量指的是什么，以及知识和力量对应的关系是什么？知识有科学方面的知识，有技术方面的知识，有工程方面的知识，甚至还有人文方面的知识等等，力量有生产力，有创新力，有认知力等等，这些之间是什么个关系，是不是还是应该再深入结合理论联系实际来想想这些问题。
　　
　　当然我们还应该重视工程和审美的研究，工程伦理的研究，我想这些研究会促进创新型人才的培养和成长，当然，还应该讲的一点，工程哲学研究现在已经在独立推进，但是同时也应该关注和工程科学哲学的关系，技术哲学的关系和社会哲学之间的关系要相互借鉴，相互交流，相互促进。
　　
　　我觉得工程哲学在新世纪里头应该是引起工程界和哲学界共同关注的，也是应该引起社会各界来共同关注的一个值得讨论的命题。
　　
　　郭桐兴：实际上刚才听您这么一介绍，实际上研究工程哲学是为了更好的让我们的社会成为一个和谐社会，为和谐社会的建设奠定一个非常重要的基础。
　　
　　殷瑞钰：同时也是为了落实科学发展观。
　　
　　郭桐兴：应该对工程和工程哲学这样的命题有一个正确的认识和理解，这样对我们整个社会的发展和建设是非常有利的，也是非常重要的。
　　
　　殷瑞钰：因为中国现在是世界上举足轻重的国家，而我们现在很多活动是在工程活动。
　　
　　郭桐兴：殷老师非常感谢您就工程哲学这样一个话题给我们做了这么多精彩的论述，同时我们也感谢大家收看我们院士访谈。我们在下一期院士访谈再见！
　　
　　谢谢大家！
　　
　　殷瑞钰：谢谢。
　　
　　[责任编辑:paulzou]