
　　
　　
　　曾士迈院士做客腾讯网
　　
　　
　　腾讯科技讯2007年12月25日10时，我国著名的植物病理学专家、中国工程院曾士迈院士做客腾讯网。在接受腾讯科技访谈时曾士迈院士介绍说，植物病害常见程度不亚于人类病害，人类免不了有大小的一些病，植物也是一样，而且植物病的难题也还有很多，这个病总是没完没了的被发现，有时候还死灰复燃，从前没有过的突然又出现了新的病情。
　　曾士迈院士介绍说，植物病理学大概有一百六七十年的历史，这一百七十年来植物病理学吸收了很多相关学科的影响才有今日。它在农业上防病保产，保证人类健康，减少疾病，以及其他直接、间接的利用，都起到了很大的作用。我觉得植物病理学成绩不少，不要看它是个年轻的科学，是个小学科，但我颇以为自豪，觉得很有意思。曾士迈院士在访谈中还谦虚的比喻说，人的医学很复杂，琳琅满目，比较起来，植物病理学更像是个小弟弟。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天非常荣幸地请到了中国工程院院士，中国农业大学植物病理学教授，曾任北京市政府专业顾问团植保组组长，农业部科学技术委员会委员，国务院学位委员会学科评议组召集人，中国植物病理学会理事长，亚洲植物病理学会理事长，我国植物病害流行学奠基人之一曾士迈院士。曾老您好，欢迎您。
　　
　　曾士迈：你好。
　　
　　郭桐兴：今天我们主要想请曾老师就植物病理学这样一个话题谈一下他的看法和观点。首先请您给我们介绍一下什么是植物病理学？
　　
　　曾士迈：最简单的说法就是，它是一门研究植物病害的科学。但问题就在这儿了，植物病害概念对于大多数同志来说，可能并不是很熟悉，很清晰。仔细想想，不奇怪了。主要是我们在植物面前认真地观察少，如果下地去看，植物这里那里经常生大大小小的病害，这些比较常见。其常见程度不亚于人类病害，人类也免不了有大大小小的一些病。植物也是一样，跟这个情况很类似。医学是怎么回事，是个什么样的科学，要是想清楚了，植物病理学也可以推想。
　　
　　郭桐兴：只不过医学是研究人的，植物病理学呢？
　　
　　曾士迈：是研究植物病害的，只是有一些情况不同。这门科学从基础理论来讲，是植物学的一个分支。植物学里面有很多分支，比如植物分类学、植物生理学、植物生态学、植物病理学等。从应用角度来看，植物病理学是农业科学，或者叫农业科学这个科学群里面的一员。农业科学里面的内容很多，覆盖面极广。其中植物生产科学里面包括遗传、育种、栽培、耕作、土壤、肥料、植病、昆虫等等，植物病理学是其中一门防灾保产的科学和技术。
　　
　　郭桐兴：是非常重要的，保障植物生长的一门学科？
　　
　　曾士迈：你的这句话讲得很好。人类医学的体系很复杂，琳琅满目，这是知识的宝库，也是技术的宝库。比较起来，植物病理学是小弟弟。
　　
　　郭桐兴：但非常重要。
　　
　　曾士迈：我想说的话你都说了。（笑）不要看它小，我可以用四个字来回答，一个是有趣，一个是重要。这么一个小学科，里面很有意思，道理很深，还有趣味。
　　
　　郭桐兴：您为什么选择学习研究植物病理学这门学问，这里面有什么意思？它有趣味的东西究竟在哪儿，怎么这么吸引您呢？
　　
　　曾士迈：我为什么学这个，也是兴趣出发。这门学科既有兴趣，也有意义。我年轻的时候，也不知道什么叫做植物病理学，刚才你提的这个问题也是我那时候想的问题，那时我并不知道。大三的时候我选择了一门课，就是植物病理学，老师讲的挺好。
　　
　　郭桐兴：您是在哪个学校？
　　
　　曾士迈：北京大学农学院。我对植物比较感兴趣，也总是这看看，那看看，我就想植物怎么会生病呢？慢慢地我就知道了，养料、水分、阳光、空气、温度，这些理化因素、环境因素不合适，所谓的失调，那么它也会生病，这是非传染病，是不具传染性的。但更重要的是大量传染病害，如真菌、细菌、、线虫等等，这些病原生物侵害了植物，那么植物就生病了。我觉得非常有意思，等于我从前不懂，没想过，不知道的一个新世界向我打开了。我就想，不行，要转系。我那时候是农艺系三年级，学遗传、育种、耕种、栽培，应该说植物病理学还是这里面的一个小部分呢。大学的时候让我做一个论文，就是植物病害的论文，我做的是草莓缺铁白化病。
　　
　　你看草莓在地里长着，青青绿绿的很好看。得了这种病以后，叶子慢慢地就不那么绿了，浅绿，到最后就是黄白色了，这叫缺铁白化病。就人来说，就是面黄肌瘦。这是缺铁白化，就是不能吸收足够的铁，植物都需要铁，需要的量很少，所以是微量元素，但不能缺。我那时候一想，老师讲课也点了，说这个很有趣，人要缺铁会怎么样？
　　
　　郭桐兴：好像是贫血？
　　
　　曾士迈：贫血有很多种，其中有一种是缺铁性贫血。血红素对人的重要性，就跟叶绿素对植物的重要性一样，人没有血红素活不成，植物的叶绿素不能形成，就都白了，不能正常了。如果一点叶绿素都没有，植物就不能进行光合作用，就死了，不能活。
　　
　　郭桐兴：很多能量都吸收不了，得不到能量。
　　
　　曾士迈：太阳光的能量不能获取了。植物缺铁与人类缺铁这两种病有颇多相似之处，我总觉得大自然特别有意思。毕业之后就去做助教，到后来还不仅仅是感兴趣的问题，这个病还可以致害。如果这个病只生一点，比如人长一点黑痣，无伤大雅，对健康没有什么影响，这不算害。但如果数量多了，程度严重了，就变成害了。
　　
　　郭桐兴：它也会影响其他的植物吗？
　　
　　曾士迈：首先是影响生病植物本身，我年轻的时候碰到的一个大病，叫做小麦条锈病，（图）旁边有一个小麦叶子长开了，还是绿色的，叶子上面有两个黄色的条，仔细来看，黄色的条上面有很多粉末，像铁锈一样，我们形象地叫做小麦条锈病。这种病生多了，叶子就全黄了，上面一片都是黄粉，如果走在地里面，裤子都染黄了。1950年就来了一次大流行，也是刚解放后不久，整个华北，甚至于东北大面积发生这种情况。因为这个病，全国小麦减产一百二十亿斤，折合三千万人一年的口粮。
　　
　　郭桐兴：可见这个病对于粮食产量的影响之大。
　　
　　曾士迈：对，因为它有可能大面积流行，很快在一二十天里面大面积传染。这就具有重要的研究意义，不能等闲视之。
　　
　　郭桐兴：既影响粮食的产量，又影响人的生活品质。
　　
　　曾士迈：还会引起一些健康的问题，粮食不好吃了，甚至还有毒了，这个也不得了。小麦还有一个病，叫做小麦赤霉病，赤就是红色的意思，霉就是发霉了。图片里面有，上面长了赤红色的霉，得这种病的麦子，还可以磨出一点面来，但这个面不能再吃了。（图）60年代初我去东北国营农场，我自己亲眼看见过一次，所谓吃头疼面的事件。国营农场每年都种麦子，把麦子收回来的时候正好赶上八月份，下雨潮湿，这时候赤霉病就流行了。到地里面去看，本来齐刷刷的麦头应该很好看，结果很不好看。那个厂的职工在这个时候上班上不好，大家都觉得头疼恶心，上厕所难受，办不了事，工作不了。就是因为吃了这些麦子，麦子下来立刻就磨了面，蒸的馒头。人们开始还不知道，后来知道了，凡是吃这种面，都容易产生这种症状。这是食物中毒的一种。
　　
　　郭桐兴：粮食变质了？
　　
　　曾士迈：是病菌生的毒素渗透到小麦粒里面。这还只是一个例子。很多植物生了病，除了减产还产生毒害。小麦赤霉病这个病害的影响就更大一些了，当时减产，农场里的人磨面自己吃，自己发现了，但面已运到城市里面，城里人吃了这种面生了病还不知道原因是怎么回事呢。这个影响还是比较大的。
　　
　　再说一个故事，也影响很大的。这个病叫做黑麦的麦角病，得了病以后，麦子会生一些角，形象来说是麦角病。麦角病也有中毒的问题，磨了面之后，那时候欧洲，像俄罗斯人都喜欢吃黑麦，吃了以后也是要中毒，怀孕的妇女还要流产。中毒严重的，要命的那就是死亡。这个病它还影响了一场战争的胜负，这是外国书上的记载，我看了印象很深。公元1772年俄国彼德大帝进攻土耳其，他想征服土耳其。正好碰上那年麦角病大流行，黑麦被战马吃了，打到哪儿吃到哪儿，然后成千匹的战马都纷纷倒地，这还打什么仗，没有骑兵了。战士也死的不少，这个仗不打自败，败在了麦角病的手里头。
　　
　　郭桐兴：您指的黑麦是燕麦吗？
　　
　　曾士迈：不是，麦粒颜色发黑，面也发黑的。跟咱们的小麦是一类的，都是麦类，分为小麦、大麦、黑麦。
　　
　　郭桐兴：面粉稍微黑一点？
　　
　　曾士迈：不只黑一点，相当黑了。刚才说的都是“害”了，其实说的全面一点，也积极一点，有时候经过植物病理学研究，我们可以变害为利，变废为利，这种事也不少的。比如拿刚才说的麦角病来说，麦角产生的毒素叫麦角素，这在医学上有用。妇产科有时候用，比如催产，至少从前用，现在用不用我就不知道了。但治神经系统的一些毛病，也可以从麦角素这儿经过化学加工、转化，做很多工作，衍生出来的一些药品可以治脑神经的毛病，我吃这个药都吃了好几年了。
　　
　　郭桐兴：所以一个问题有两个方面，有不利的一面，也有对人类有益的地方。
　　
　　曾士迈：对，有益的还是还不少。变害为利，变废为宝，这还是大有可为的，生物界的奥秘咱们知道了，可用的就很多了。防其害，发挥它有利的方面，植物病理学把它的性质、意义看得更全面一些。同时不要光想这个实体的用途，是不是能够立刻创造效益、收益，还有一个长远的效果，就是人类的智慧又多开了一个花园。人的智慧一发展，人的精神格调、精神水平、精神价值都随着人的知识的增长，它也会长起来，并且发展。
　　
　　郭桐兴：也算是与时俱进，互相促进。
　　
　　曾士迈：对。人对自然界了解的越多，越深，人就越有智慧，比较超脱。
　　
　　郭桐兴：对于人类也有很多启发，比如仿生学，实际上是受大自然的影响、启发。
　　
　　曾士迈：对。如果光看这是植物病理学，它的力量有限；但是如果把它看成是诸多自然科学，至少一定范围内科学群里的一员，其中的一部分，这些不同的部分，不同的学科互相促进、互相影响，这个作用可是很大的，这就促进了整个科学的发展和繁荣。科学不能割裂，不能跟其他学科老死不相往来，那么它发展不了。植物病理学发展到现在还是很有成色的样子，因为它吸收了很多其他学科的营养。反过来，植物病理学的研究成果，有时候也为其他学科提供有益的参考，或者是一些材料。
　　
　　所谓现在最热、最红的基因工程，基因工程里面用的第一个载体，载体就是把你想利用的基因放在一个生物材料上，这样来说就是载体，让这个载体载着DNA（核酸），送进你所要到达的细胞核里面去。这不是任何材料都可以畅通无阻跑到核里面去的，必须要有合适的载体，这个载体能够把你要的DNA装上，然后送到你要改造的植物细胞核里面。第一个载体就是Ti质粒，第一个载体是哪儿来的，是从植物病理学研究里发现的。刚才我们有一个图片，就是植物的根癌病，后来发现除了根部、颈部也有，当然根部更明显一些。长的瘤子可以大到什么程度，我见过有咱们桌子这么大的，是在植物园里面。病菌分泌一种致癌的物质，跑到植物的细胞核里面去，它打进去了，然后就作怪。使得细胞分裂起来毫不受限制、控制，就好象是脱缰之马，没有人能够控制住，总是分裂，把所有的营养都集中到它那儿，所以越长越大，外观来看是一个大瘤子，这不有点像人的癌症，不正常地不断生长。后来大家就奇怪，怎么能让细胞发疯的分裂呢，后来发现病菌含有Ti质粒，能够把致癌因素直接送到细胞核里面去。做基因工程的人发现，这样好啊，正好可以找一个东西把基因装上，然后送进去，一用这个就很成功，基因工程里面用的第一批载体就是这样来的，这个很有意思。有科学家说，为什么它长瘤子，回答一个为什么就完了。但回答完之后还可以导出这么多有用的技术和理论，就是说基础研究到最后常常给你一种意外的回报。
　　
　　我说的这个情况，是我自己的经历和学习，我就慢慢地觉得植物病理学真的很有趣。
　　
　　郭桐兴：听您这样介绍，我以前还真是没有听说过植物病理学有这么多的学问，而且对我们人类社会生活有这么大的影响。
　　
　　曾士迈：对，一个是这么有趣，一个是这么重要。我对它的兴趣就更浓厚了，这个兴趣让我干了一辈子，最后还不想停。这就是兴趣促生了认识，认识又提高了兴趣。搞一些科学，我觉得就是这四个字，你得有兴趣，还得对它加深认识，越认识越加深兴趣，越有兴趣越加深认识，相互促进。
　　
　　郭桐兴：下面请您给我们介绍一下植物病理学的发展历史好吗？
　　
　　曾士迈：它有一百六七十年的历史，我只能这样说，植物病理学这一百七十年来吸收了很多相关学科的营养，才有今日。它在农业上防病保产，保证人类健康，减少疾病，以及其他直接、间接的利用，都起到了很大的作用。我觉得植物病理学成绩不少。不要看它是个年轻的科学，是个小学科，但我颇以为自豪，觉得很有意思。但我更担心，想得更多的是，成绩虽然不少，但问题还很多，难题还很多。病害问题总是没完没了的出现，有时候还死灰复燃，重起。从前没有的病，又出现了新的病，这叫一波未平，一波又起。按说研究了这么多年，有办法，可以抗病。有的病害可以用药剂防治，当然还有效，有的还可以用生物防治等等。看着好像这些病害也都能对付了，甚至于曾经有一度，大概在上个世纪30、40年代，有些人，当然这些人还不能包括我，当时我还是小孩，他们说，植物病害问题的解决在望，可以一劳永逸了，万事大吉了，实际上不是。后来发现越是抗病的，大家很喜欢用的品种，种出来青枝绿叶，一个病斑不生，越是这样的品种越短命。长则十年八年，短则三年五年，它就开始生病了。这是病菌变异了，跟人的病菌变异一样。
　　
　　郭桐兴：是不是抗药性？
　　
　　曾士迈：这是病菌获得了一种克服品种抗病性的能力，是这种变异。原来植物有一种抵抗的机制，把它抵抗住了，现在它变了，通行无阻。我们平常说新小种来了。这个事还不是个别的，好几种作物上，很多大作物上都有。而且不只一次，你说这次抗病品种垮台了，我还有第二代新品种，也是抗病的，我换上新的抗病品种，新抗病品种也是十年八年就变。还有一个麻烦，就是抗药性，病菌不但变异得以克服品种抗病性，还可以克服你的药。第一年打药有效，第二年还行，第三年就需要多打点了，到最后可能就不是那么管用了。而且越是好药，越是新药，这个变化就越厉害，跟人的情况基本上差不多。
　　
　　郭桐兴：感冒就有很多变异，有很多种类。
　　
　　曾士迈：对。也有这种情况，吃这个就不灵了，这就是产生了抗药性。现在已经没有几种抗生素好用了，就是病菌变的太厉害。本来以为可以一劳永逸了，现在看来不行，这是没完没了的持久性战争，持久战。从前只想，作为一个病菌，我们克制它、消灭它，但不想它的反作用。殊不知你的对象都是一些活物、微生物，变异性极强，所以你作用于它，它还反作用于你，忘了这个就不行。所以说，道高一尺魔高一丈，现在咱们得想办法魔高一尺，道高一丈。所以就要求我们，怎么样使品种抗病性能够持久，从前的不持久，现在换一种抗病机制，能不能有这种持久抗病性，现在正在研究。药剂也是一样，既要有效，又无毒，对环保要有利，同时还要经济一点、持久一点，不要用几年就不行了，研制一种药不简单，如果说无效了，就把这个药枪毙了，也是挺大的损失。
　　
　　总的来说，成绩很大，问题也挺多的。我倒不是有什么悲观情绪，我觉得这个不奇怪。
　　
　　郭桐兴：也算是一个比较正常的自然规律？
　　
　　曾士迈：对。植病防治是个持久不懈的斗争，而生命现象、自然规律的探索是无穷无尽的，所以解决上述那些问题，如果想一蹴而就，很容易就解决了，这个也不现实。很多工作还需要更好地借助于相关学科的成绩来丰富它和加强它。我想今后植物病理学的发展，可能会出现更明显的发展，特别是近年来，微观方面有着分子生物学等研究，微观方面更加深入。但宏观方面，由于生态、环保各方面的研究，这方面也要更开拓。而且宏观、微观，一定要相互结合，微宏结合，如鸟之两翼，这才能飞的好。微观、宏观结合，而且两翼比较协调的发展，今后植物病理学就容易更好、更快的发展。
　　
　　郭桐兴：目前有关植物病理学的研究水平和国际上比较发达的欧美国家的研究相比，我国处于什么样的水平？
　　
　　曾士迈：这个问题我比较难回答，因为这个问题需要做很多的调查研究，而且他们也与时俱进，也要变化。如果说倒退二十年，改革开放前，咱们落后了，落后了二十年。可现在不然了，改革开放以来，咱们的科研条件改善了不少，这个队伍也从前也有所壮大，而且也请进来，派出去，和国外的交流比以前强多了，情况大有改善。咱们的研究，有中国特色，也不要妄自菲薄。但总体上，在方法的考究上、设备仪器的条件上，我们已经是接近了一些发达国家，还没有追上。现在问题比较严重的是，我们需要更多的人，就像刚才说的一样，需要有一种长期观点，把基础方面也搞好。
　　
　　郭桐兴：我国基础研究需要加强？
　　
　　曾士迈：对，同时也要把现在生产上的问题牢牢地抓在这儿，还是咱们过去说的，基础和应用需要并重，微观、宏观需要结合。另外还要注意研究方法，分析和综合也是并重的，因为它们本来就是一个完整的整体。咱们在这些方面是具有咱们的特色，但和国外交流的时候，老处于一个不是很顺手的地位。
　　
　　郭桐兴：还有一定差距？
　　
　　曾士迈：不是很顺手的地位，除了语言、文字上的一些障碍之外，咱们和欧美国家，可以说思想方法领域有不同的特色，所以交流上有时候有一点困难。
　　
　　郭桐兴：是不是跟我们的文化传统观念有点关系？
　　
　　曾士迈：对，有一定差异。如果单纯用欧美的规格来说，我们国内现在有些工作做得很好，但文章老是写不好，到外面发表，他们容易这样提意见，那样提意见，但我们实际工作没少做。
　　
　　郭桐兴：从理论、文字、论文的角度看，是不是有一些缺欠？
　　
　　曾士迈：至少还不是那么容易对口。在这方面我觉得是互相学习的问题，我并不觉得这是中国本身很大的缺点。我觉得它不同民族之间文化上的差异在某个学科上的一个具体表现。
　　
　　郭桐兴：我们国家人口众多，十三亿人，我们能够解决全国人民的吃饭问题，可见农业战线上科技工作者的贡献，包括植物病理学科学家肯定是做了众多工作，通过这个实例就已经说明了，具有中国特色的现象，就是说在植物病理学方面的科学家也是作出了很突出的贡献的。
　　
　　曾士迈：对，你这个话应该吸收到我前面所说的话里面，这样会更好。文革前我们的成绩也是不小的，文革期间受了一些破坏、中断。
　　
　　郭桐兴：实践是检验真理的唯一标准。最后请您谈一下对植物病理学未来研究发展趋势的看法和想法。
　　
　　曾士迈：就是理论与实际结合，微观与宏观结合，还有一个是分析与综合结合。
　　
　　郭桐兴：应该说这方面的发展前景，前途无量，空间是很大的。
　　
　　曾士迈：对，空间很大。所以我欢迎年轻同志多给植物病理学一些关注，未来风景独好。
　　
　　郭桐兴：中国三农问题是很大的问题，大家都很关心，植物病理学从农业和林业领域来看，也是非常重要的学科，希望您所从事的科学领域能够后继有人，我们植物病理学这个学科未来的发展前景会越来越好，更好地造福于中国广大人民群众。同时我们也祝愿您健康长寿。
　　
　　曾士迈：谢谢，谢谢你对植物病理学的关怀。
　　
　　郭桐兴：谢谢您。今天非常荣幸地请到了曾先生，就植物病理学这样一个话题做了精彩的讲话。我们再一次对曾老师表示感谢，同时也感谢大家收看我们院士访谈栏目。我们在下一期院士访谈栏目里再见。谢谢！
　　
　　[责任编辑:frontzhang]