
　　
　　中国工程院俞梦孙院士做客腾讯网
　　腾讯科技讯2008年1月7日上午10时，我国著名的航空医学与生物医学工程专家、中国工程院俞梦孙院士在做客腾讯网时呼吁，人们应该对睡眠给予更多的关注，因为很多病都跟睡眠质量有关。
　　以下为此次访谈实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天非常荣幸地请到了中国工程院院士，空军航空医学研究所航空医学研究中心主任，空军首席专家，曾任空军航空医学研究所总工程师，中国生物医学工程学会副理事长，我国著名的航空医学与生物医学工程专家俞梦孙先生。俞老师您好，欢迎您。
　　俞梦孙：您好!
　　郭桐兴：随着社会节奏的加快，人们越来越关心睡眠与健康这样一些话题。首先我们想请您谈一谈，您对健康是怎么理解的？
　　俞梦孙：最近大家对于健康的关注越来越多，我想说一些对于健康的简单理解。世界卫生组织曾经对健康有一个概念性的说法，即健康不只是单纯的身体健康，应该包括心理、社会交往能力，甚至于道德水平，就是一个人在社会上要能够正常交往，这些都属于健康范围。我最近也在学习中医，从中医来讲，也就是用中国传统文化来理解健康，是不是可以这样来理解，阴阳平和、自然，这种情况是属于健康的。具体来说，中医讲我们人是否健康，就是看看气血是不是充足，十二条经络是不是通畅，如果气血很充分，十二条经络很通畅，这就是健康的人。还有一种理解，上世纪90年代美国有一位哲学家，叫克拉汉，他提出了医学目的的讨论。讨论的背景也是因为医疗负担太重了，讨论医学的目的究竟是什么。医学的目的应该是健康。怎么来理解健康，从这个话题来看，他觉得一个人只要能够在社会上生存，能够做他想做的事情，能够实现他想做的事情，这就应该算是健康的。不能说身上有一点点小小的毛病就排除在健康人之外，这样的说法也不是很合适。从社会角度来讲，只要他在社会上能够实现他想为社会做的一些事情，这也应该属健康范围。所以提出了带病延年的观点，即使有一点病，但不影响他在社会上的存在，他也应该属于健康范围。
　　郭桐兴：没有很大的妨碍的情况下。
　　俞梦孙：对。他还能够继续为社会做贡献、做事情，这样就应该是健康的。
　　郭桐兴：下面请您介绍一下睡眠和健康的关系，二者是一个怎样的关系？
　　俞梦孙：其实这两个关系大家都很清楚，如果健康状态不好，在很大程度上会影响睡眠。很多病，很多身体上的毛病，都跟睡眠有关系。反过来说，如果睡眠不好，质量不好，也一定会进一步影响健康。所以，如果要健康，一个很重要的条件就是睡眠要好。
　　郭桐兴：要有充分的保障。
　　俞梦孙：近来我学习中医以后，关于睡眠中医有很多理解。因为晚上，是气血灌注的时间，这段时间对气血灌注都会有影响。而且气血灌注的情况也会在睡眠中间反应出来。所以睡眠和健康的关系很密切。
　　郭桐兴：您能给我们举几个小例子吗？
　　俞梦孙：可以。有些毛病就是在睡眠中有反映的，甚至是睡眠的时候才能反应出来。
　　郭桐兴：反映出身体有问题？
　　俞梦孙：对。比如睡眠呼吸暂停综合症，晚上睡觉的时候打呼噜，但不是单纯的打呼噜，这个呼噜是有节奏变化的。比如开始声音比较响，打到后来就没有了，听不见了，好象不打呼噜了，过一段时间后，一下子爆发出来，又开始变调的打呼噜。这种情况，常常预示着他睡眠中有呼吸暂停的情况，没有声音的那一段可能是没有呼吸了或者是堵塞了。
　　郭桐兴：就是呼吸道不通畅？
　　俞梦孙：对，这种情况只有晚上睡觉的时候才有，白天没有。
　　郭桐兴：这种比较危险。
　　俞梦孙：这样的情况在不同人群中比例不同，比如相对肥胖的一些人，脖子短一点，下巴往后斜的，这种情况比较多。还有一种，有一部分高血压与刚才说的睡眠呼吸暂停有关系，有一部分高血压，可能白天血压不高，因为人的血压在晚上相对于白天整个水平要低一些。而有的人因为有呼吸暂停的情况，晚上血压波动很大，甚至于有二三十个毫米汞柱的波动，有的甚至可以达到四十个毫米，这样的情况白天可能没有，但久而久之，也会造成高血压。所以有一部分高血压早期是在晚上睡眠的时候。所以我们也应该了解晚上睡眠的时候有没有这样的波动。有些毛病可能发生在睡眠中间。人睡眠的时候不能受意志控制，白天我们做事情，比如有紧张之类的情况发生。而睡眠是本来的状态，所以睡眠常常可以反映他比较本质的东西。原来对睡眠关注不够的，应该对睡眠给予更多的关注。
　　郭桐兴：睡眠是不是跟白天情绪、精神，比如跟工作紧张有些关系？
　　俞梦孙：有关系。从我们空军来讲，如果训练过度了，睡眠也不好，有一点其他的事情，睡眠都有一些影响；特别是我们空军飞行员，头一天晚上要有充足的睡眠，这是很重要的。如果睡眠不好，时间不足，对第二天飞行不好，对飞行安全有影响。
　　郭桐兴：直接影响他的驾驶任务。
　　俞梦孙：不光是影响驾驶任务，甚至会发生事故。还有汽车司机，特别是长途司机。
　　郭桐兴：疲劳驾驶。
　　俞梦孙：这跟头一天的睡眠质量都有关系。所以睡眠不光跟健康有关系，跟安全也有关系。
　　郭桐兴：尤其是对驾驶工作，对精神要高度集中的工作。
　　俞梦孙：比如我们指挥千军万马的，要作出一些判断，处于决策层的一些人睡眠也很重要，如果睡眠不好，第二天的决策发生了偏差，这个影响会很大，还不光是个人问题，局面可能都要受到影响。所以身体健康跟睡眠的好坏关系不是一个个人的事情，影响到安全，影响到身体，影响到你要决定的事情。可能很多朋友都有亲身体验。
　　郭桐兴：睡眠质量的好坏，能不能检查出来？
　　俞梦孙：应该可以。
　　郭桐兴：应该如何检查呢？
　　俞梦孙：过去睡眠好坏，我们医学上有脑电图，从头皮上引出大脑活动的电波。脑电图发明以前，观察睡眠主要是靠问，问他自己的感受。脑电图发明以后，就开始用脑电图来判断睡眠。1980年国际上形成了一个标准，用脑电图、眼动电图进行判断，还有下巴颏上的肌电图，综合判断睡眠，这是有标准的。我刚才提到的，要测脑电图、眼动电图、肌电图，这样身上要有很多电极，这种检查方法本来是想检查睡眠的，我们可以想像贴了那么多电极，一定会影响睡眠。所以检查结果不能完全反应真实情况。90年代我们开始研究一种技术。
　　郭桐兴：我看到了有关报道，90年代您和您的课题组一起开发了抗干扰的。
　　俞梦孙：抗干扰。
　　郭桐兴：抗干扰，准自然状态下的睡眠检测技术，而且这个睡眠检测技术在国际上处于领先水平。
　　俞梦孙：我们当时为什么要做这个事情呢？我前面介绍的睡眠检查方法是会影响睡眠的，所以我们想能不能研制出一种不影响睡眠的检查方法，这个方法对我们空军来讲也很重要。人是一个人体，睡眠是一种状态，脑电图上会有反映，身体也同样会有反映，我们就按照这个原理，就试着从其他生理方面反映睡眠。我们一步一步做，最后发现完全有可能。从心动周期，包括呼吸、人的体动等信号综合在一起，里面含有睡眠信息，什么时候醒，什么时候开始入睡，是浅睡还是深睡，都有可能，把它搞清楚。我们为了这个，后来专门研究了不贴电极的。后来我们提出，在一个垫子上放一些传感器，人非常轻松，睡在床上，就跟在家里睡觉一样，把你的心跳、呼吸测出来。心跳、呼吸、翻身等动作和睡眠是什么关系，这个我们做了很多科研工作，研制出的装备可及时发现睡眠中健康状态的变化。
　　郭桐兴：这个技术将来有没有可能在全国的各个地方进行推广？
　　俞梦孙：完全有可能。
　　郭桐兴：我们期待它能够早日地进入社会，造福于全国老百姓。
　　俞梦孙：对。
　　郭桐兴：您对睡眠状况不好的人有什么建议呢？或者说有什么好办法，可以让睡眠不好的人改变睡眠状况？
　　俞梦孙：因为我脱离临床工作已经很久了，一直在航空医学研究所工作，但我相信睡眠质量是完全能够调理、解决的，应该根据不同的原因，比如睡眠呼吸暂停引起的睡眠质量下降，白天没有精神，晚上看起来睡眠时间很长，实际上是处于半醒状态。血压波动、氧气不足，这种情况应该是纠正呼吸暂停的问题，纠正以后睡眠质量自然有改善了。有很多人是开始的时候睡不着觉，一方面不容易入睡一定是有原因的，除了身体上存在原因以外，很重要的是对于睡眠有点恐惧，有点害怕，到了床上就紧张。我曾经就是这样，69年、70年那段时间，因为我的工作非常紧张，白天一定要有精神，要求头一天晚上要睡好。因为想到第二天还有很多事情，总是睡不着。
　　郭桐兴：给心里造成一个非常紧张得状况。
　　俞梦孙：要睡觉了，就紧张了，越怕越睡不着。
　　郭桐兴：实际上是一种心理作用。
　　俞梦孙：按照中医来讲，恐怕是肝火，这个我讲不好，中医专家们可以纠正我。所以要去掉这个恐惧的心理。当然去掉这个也不是很容易，需要一些办法。
　　郭桐兴：有什么好办法呢？
　　俞梦孙：我曾经也试过一些办法，比如睡觉以前泡脚，这是一个放松的好办法。
　　郭桐兴：使自己的心情放松下来。
　　俞梦孙：对，临睡以前不要动很多脑筋，应该让自己进入一个过渡阶段。我现在的睡眠比较好了，就是经过了这个过渡，去年以前我的睡眠好像还是有问题，我通过去年的泡脚，以及其他中医养生方面的一些办法，睡眠质量有了进一步提高。
　　郭桐兴：除了泡脚以外，还有什么办法呢？我听说食疗也可以，这个能起作用吗？
　　俞梦孙：还是要综合在一起，好像都起一点作用。我最近也在学习中医，我们中国传统文化里面的一些办法，我都在试着做。发现我最近的全身状况也比以前好很多。我四十多岁的时候，看起来身体很虚弱，现在感觉身体还真是不错。（笑）
　　郭桐兴：老当益壮，年龄越大，感觉越好。
　　俞梦孙：我想很重要的是，一定要有信心，睡眠是一定可以改善的，这个非常重要。
　　郭桐兴：实际上是心理的调节，保持一个平和的心态。
　　俞梦孙：当然也需要一些办法引导，让他建立信心。
　　郭桐兴：接近或者进入睡眠状态，要比较平和的。比如晚上喝浓茶就不是很好。我听说睡眠之前喝一点酸奶，或者喝一口红酒。
　　俞梦孙：这些我不知道，没有按照这些做，我也听说过。
　　郭桐兴：还是要根据个人的情况，效果不完全一样。
　　俞梦孙：但一定要树立信心。
　　郭桐兴：心理调节非常重要。吴仪副总理在07年的全国中医药工作北京会议上有一个建议，就是把“治未病”作为一个课题来研究，您能不能给我们介绍一下，“治未病”究竟什么是一个什么情况？
　　俞梦孙：这个我最近也在学习。为什么现在把这个事情重新提出来呢？我们黄帝内经里面已经提出来了，不治已病治未病，不治已乱治未乱，实际上就是以预防为主。我们整个科学的发展，原来是自然医学，慢慢发展到生物医学。生物医学方面，显微镜的发现，以为很多病是由细菌造成的，只要把细菌对付好了，各种传染病都可以解决。显微镜的发明，抗生素的发明，觉得我们人身上的一切毛病科学都可以解决，现在是范围内的毛病都可以解决。后来，特别是50年代以后，不光是中国，全世界花在医学上的投入越来越大。20世纪末期，也就是90年代，回顾整个医学的发展，觉得投资那么大，花的力气那么多，用原来单纯的以为人生病的原因都可以找出来，都可以抵消掉，所谓对抗，看样子是不能够完全解决问题的。之后有了一个反思，所以有一个美国关于医学目的的讨论，这是美国克拉汉先提出来的，讨论的结果是，认为不要单纯对着病，而是对着生病的人，应该针对健康，而不是针对疾病的实施诊断和治疗，应该前移到人的健康上面，如果一个人真的健康了，不生病了，或者生病少了，生病时间短了，整个医疗负担自然而然地就减下来了。当时还提出一个新的医学模式，但不是单纯的医学模式，而是把人、社会、医学综合在一起，以人为中心地进行考虑，这样才能真正地解决问题。
　　郭桐兴：不是像以前，是以疾病为中心？
　　俞梦孙：不是以病为中心，这样一个调整的结果，就觉得我们中国古代治未病的观点非常对，实际上中国以预防为主的观点一直在提。解放初期，特别是刚解放的前三十年，我们中国做得很好，全世界都觉得中国花很少的钱，整个中国的健康水平有了很大提高，卫生状况很好，解决了很多寄生虫病等等。在这方面，国际上非常认可。但是在后来，我们这方面的接轨也不能随便地接，国外好的医院，机器那么多，新药也那么多，都进行了引进，其实现在反思具体解决了什么问题，所以需要重新思考。我们应该把重点前移，前移到预防上面。前移的重点工作在哪里，前移和下移是结合在一起的，要治未病就必须把重心前移和下移，上次我们在制定中长期科技发展规划的时候，人口与健康组已经把这个提出来了。现在把医学的重心前移和下移在很多方针政策里面进行了贯彻。但我觉得这方面有的重视还不够，很多人的行动还没有跟上。
　　郭桐兴：还有意识上。
　　俞梦孙：治未病是中国的传统文化，很多中医都是治未病，但现在的很多中医都是在那里治疗疾病，医院里面排队长得不得了。其实治未病重点应该是在基层。这样才能够把治未病的工作贯彻下去。当然谈到治未病，我觉得中国是有优势的，虽然全世界都在注意这个，我们必须要用健康管理的理念增进人的健康。美国有一个以健康教育为主的计划，做了二十年，结果很多病的发病率明显下降，甚至包括最严重的肺癌，经过健康教育、改变生活方式等一些措施，他们负增长了，最近又定了一个计划，还要做二十年的实验，计划是把癌症的发病率下降了。我觉得中国在这方面有优势，因为我们有那么多传统文化宝库，我们应该把它挖出来，为现代医学所用。我们现在的很多科研工作应该跟中国传统文化上的一些做法结合起来，跟我们当前的情况结合起来。这样我想我们在这方面会做得比国外更好一些。
　　我们政府，包括吴仪副总理在去年的中医药工作会议上提出来了，最近新上任的卫生部副部长王国强，他是兼中医药局的局长，他对这个事情非常重视，也正在抓。但我想治未病和健康这件事情，不只是卫生部门一家的事情，我想治未病和社会和谐都是有关系的，如果大家心理健康，身体健康，犯罪都有可能减少。我再说一点，如果要把治未病这件事情做好，是不是应该树立一个理念，就是说自己是健康的主人，而不要把希望都寄托在医院、医生上面，当然有事情可以到医院去咨询，做一些检查等等，但基点应该在“自己”。中国有一句古话，“我命在我不在天”。我们现在理解，健康的主人是我们自己，如果我们自己有这个理念，我们知道应该用什么样的健康生活方式、健康理念来对待。
　　郭桐兴：健康的生活习惯。
　　俞梦孙：对，这样的话我想我们健康水平会提高。要想解决我们中国看病难、看病贵的问题，我想根本问题是观念的变化。如果单纯是制度上做一些调整，拨一点钱，那还是不行的。一定要从观念上有所转变。
　　郭桐兴：要从解决这个问题的实质上下工夫，这个问题就可以得到解决。
　　俞梦孙：生物医学里面，不光是现代医学这样做，开始一段做得很好，对人类健康是有贡献的，如果继续做这个模式，那么遇到的问题就不一样了，发生的问题也不一样了。现在发生的病是由于经济发展了，整个生活状态好了以后，社会也紧张了，所谓现代病，包括高血压、糖尿病、癌症等等，对待现代病就不能单纯用生物医学模式，而应该把生物、医学、社会结合在一起的，用治未病的观点，把健康搞好了，疾病自然就减少了。
　　郭桐兴：就是把人的一些观念发生一个根本性的转变。
　　俞梦孙：这个非常重要。
　　郭桐兴：刚才您谈的，“在我不在天”，应该让全国人民明白，健康是掌握在自己手里面，不是掌握在大夫和医院手里面。
　　俞梦孙：健康不是掌握在别人的手中，应该建立在自己的身上。
　　郭桐兴：不应该有依赖性，应该是自主的。
　　俞梦孙：当然自己为了这个，应该去学习，改变自己不良的生活方式。生活方式在人的健康里面占的比重很高，世界卫生组织有一个意见，是占60%。真正的医疗条件，在整个健康里面占的比例很小，只有8%。所以需要改变自己的生活行为方式。我自己也有体会，身体比前几年好一些。可能跟我们研究这个问题也有关系，因为我们以前是在生物医学学会里面，为什么会研究健康的问题呢，因为我们要关注中国的生物医学工程这个学科应该朝哪个方向发展，生物医学的发展，应该是为医学服务的，所以我们也应该关心医学的发展。研究医学发展的时候，我们体会到现在的发展模式有一些问题，应该改变一下，逐渐地认识，应该把观念移到健康上面。所以我们生物医学工程也应该为健康服务，朝这个方向走。所以我们也提出，生物医学工程应该发展治未病的医学工程，来配合这个工作。所以在这个过程中，对这个问题有了理解，我们参与研究的专家，身体都有了提高，就是因为对这个问题有了认识，这样我们自己也得益。通过我们的共同学习，把每个人的健康搞好，我想我们社会也会更加和谐。
　　
　　主持人郭桐兴和俞梦孙院士
　　郭桐兴：从上到下，上到国家领导人，下到老百姓，都应该对健康的理念发生一个根本性的转变。玉渊潭公园有一个抗癌协会，他们很多人都被医院、医生判了死刑，包括半年、一年的，但他们有的都活十几年、二十几年的都有，就是他们对健康有了新的理解，非常乐观、豁达的生活，对身体的痊愈、健康起到了相当重要的作用，这是很好的例子。刚才您谈到的治未病的观念，在我们全国老百姓当中有应该引起足够的重视。我们总觉得，一有病就得有求于大夫。
　　俞梦孙：要从青年开始。我们现在很多重大疾病都在前移，前移到年轻人身上去了。
　　郭桐兴：有三十多岁的人就得了脑栓、脑塞这些病。
　　俞梦孙：原来中国糖尿病是千分之几，而现在的比例要高很多，就是生活方式的改变。最上算的办法就是要有一个健康的生活方式。
　　郭桐兴：有一个良好的心态，对自己的生活状态有一个正确的认识。
　　俞梦孙：我最近也在学中医，看了一本书，里面有一个观点是，良好的心态，健康的生活方式。
　　郭桐兴：适量的运动。
　　俞梦孙：我们大家从这方面去想，从自己做起，一定会有效果的。
　　郭桐兴：我们希望您谈的治未病观念能够在我们全国人民当中，上至领导，下至普通百姓，对这个问题引起足够的重视，改变全国人民的生活质量、身体质量，保证我们全国人民有一个好的，健康的身体，为祖国的建设作出更大的贡献。同时我们也非常感谢俞老师，就睡眠与健康以及治未病的话题做了精彩的讲话。这是一个观念上的根本转变，希望能够引起我们整个社会的重视。
　　同时我们也感谢大家收看院士访谈，我们在下次院士访谈再见，谢谢！
　　
　　[责任编辑:paulzou]