
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯
　　
　　【郭桐兴】各位观众上午好！今天我们请到了中国工程院院士，中国医学科学院协和医科大学肿瘤医院内科教授，国家新药抗肿瘤临床研究中心主任，亚洲临床肿瘤协会主席，中国临床肿瘤学会指导委员会主任，我国著名的第一代内科肿瘤学专家孙燕院士。孙老师您好，欢迎您。
　　婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　【孙燕】各位网友早晨好，很高兴有机会跟大家一块来谈谈有关肿瘤的问题。大家对于我说的，有些什么不理解，或者有问题，尽可以提问。
　　
　　【郭桐兴】今天主要想请您谈一谈有关肿瘤方面的问题，包括肿瘤治疗。首先请您给我们讲一讲什么是肿瘤？
　　
　　【孙燕】肿瘤是一类病，不是一个单独的病种。在不同的年代，人们对这类疾病的认识很不相同。所以我先不直接回答你的问题，我先说说这类病有些什么样的特点。
　　早在人类有文明以前就已经有肿瘤存在了。根据我们从考古化石资料来说，地球上早在有人以前就有了肿瘤。在大英博物馆馆藏有一个恐龙标本胸骨上就有肿瘤；古埃及的木乃伊里也有肿瘤；中国早在殷商的时代就有了关于肿瘤的记载。那时我们有一些同行，叫做“疡医”，是专门治疗溃疡和肿瘤的医生，至今日本仍然称肿瘤学为“肿疡学”。所以这类病是自古以来就已经存在，但肿瘤一直是一类比较罕见的疾病。就是说很可能地球上有了细胞以后就有了这类疾病，细胞发生了变异就会形成肿瘤。
　　一百多年以前，我们有了显微镜。这时我们就看到了肿瘤是一堆细胞过度地增值而形成的。这类细胞的增长不符合正常规律，比如说我们皮肤有一点损伤就会有修复，修复平了以后就会自己停止了，但肿瘤和正常细胞不一样，而是“疯长”，也就是过度增殖。既不符合正常生理的需要，也不受正常的病理生理调控，因之就形成了肿瘤。我们目前在临床上还主要靠这种认识确定肿瘤，如果我们能通过细胞学、病理学观察到细胞过度增值了，就可以诊断为肿瘤。但是，不言而喻这种认识是远远不够的。一百年以前我们就知道肿瘤有很多和内分泌相关，有些肿瘤生长靠内分泌调控，比如说乳腺癌、卵巢癌。到了今天，特别是分子生物学的发展，对基因的了解，我们看到了肿瘤除了我刚才说的病理学的这些改变以外，背后还有很多分子生物学的背景，这是对肿瘤比较深层次的理解。我们现在已经知道很多基因和癌症的发展发生发展有关。在我年轻的时候，开始知道有致癌基因和促癌基因，现在我们已经发现这类基因有一、两百到上千种。它们都是和肿瘤的发生发展有关的基因，我们管它们叫致癌基因和促癌基因。
　　同时，还有基因能抑制肿瘤的发展，我们叫做抑癌基因。原来我们想如果能把p53这样的抑癌基因调动起来就可以了解决肿瘤的发展了，但是后来我们发现抑癌基因至少也有二、三十种。因此我们认识到肿瘤的基因调控是很复杂的，最终的结果是导致了一些细胞过度增值就成了肿瘤。但同时它们彼此之间的差别也很大，这就给我们临床医生诊断肿瘤、处理肿瘤带来很多很多的困难。
　　我们说现代临床肿瘤学已经发展有上百年了，真正被承认是一个独立的学科也已经有半个世纪，治疗水平虽然已经有很大的提高，但还是很不理想。
　　
　　【郭桐兴】我再请教您一个问题，既然肿瘤是引起世人重视的疾病，我看了一些有关的资料，咱们一般的城镇居民死亡原因排列的顺序中，肿瘤大概处于一个什么位置？
　　
　　
　　【孙燕】肿瘤本来是一个比较罕见的疾病，到了19世纪末和整个20世纪，全球有一个共同的情况就是肿瘤迅速增多。为什么会这样呢？主要由于人类破坏了环境，就是破坏了人与环境之间的和谐；另外一个因素就是我们自身的不良生活习惯。当然我不讳言，在整个20世纪里人类还导入了很多化学品、放射物质，使得我们的环境恶化，用西方记者来说：“我们是生活在一个非常危险的环境里面了”。这样肿瘤就迅速增多了，先是在发达国家，从20世纪初就认识到肿瘤这类疾病已经很重要，它的发病率越来越高；到后来就是发展中国家，也是发病率越来越高，死亡率越来越高，一直到今天是成为一个非常常见的、多发的，严重威胁居民健康和生命的一类疾病了。世界卫生组织估计我们目前全球每年新发生的肿瘤病人大概有1000万，死于肿瘤的人超过700万，这数目差不多就等于一个小国家了。在发达国家肿瘤早就占到他们居民死亡原因第一位；我们虽然是发展中国家，可是我们在发展中国家是比较靠前的，在城市居民死亡原因里面很不幸地已经占了第一位，当然在广大农村里面还不占第一位，全国总体来讲是排在第一位了。
　　
　　【郭桐兴】在农村里面也是比较靠前了？
　　
　　【孙燕】对，在农村里面大概是占二位或者第三位。有些常见肿瘤的高发区就在农村，例如河南林州市，食管癌占了居民死亡原因的第一位；还有云南的宣威，就是出火腿的宣威，肺癌也是高发；江苏启东和广西扶绥肝癌高发，以及南方四省广东、广西、福建、海南和香港特区鼻咽癌高发等等。总体来说，随着农村城市化的进程，我们的生活习惯如果自己不重视的话，那么肿瘤在全国也会像西方国家、发达国家一样占到居民死亡原因第一位。世界卫生组织警告，老百姓和政府都要警惕起来，不然的话到了2020年，发病人数将达到1500万，就会更威胁我们了。当然他们加了一句限制词就是“除非我们没有行动”。无论如何癌症应该引起各国的重视，因为这关系到我们切身的利益、安全、健康，所以我想应该提醒大家重视。
　　
　　
　　【郭桐兴】一般来说肿瘤是怎么治疗的呢？比如我们到医院就诊，有肿瘤病，一般采取什么措施去治疗呢？
　　
　　【孙燕】我留一点话稍后再说。大家可能注意到了,肿瘤发生是一个比较漫长的过程。我曾经作为世界卫生组织癌症专家咨询委员会委员工作过一段时间。他们在近二十年前就开始讨论这一问题：“我们对肿瘤能够拿出一些什么样的共识？”2006年WHO正式公布把肿瘤分入慢性病的范畴里。肿瘤的发生发展是一个漫长的过程。有人对这有点不理解，老觉得得肿瘤是忽然得的，其实不是。世界卫生组织和全球的专家们都有一个共识：肿瘤发生是一个很漫长的过程。我们常常说肿瘤发生需要有内因和外因，当然外因也是通过内因起作用的，我们身体的一些细胞长期在某些内因和外因作用下，发生了质变就形成了肿瘤。目前我们要非常重视这个漫长的过程，因为对预防很重要。
　　细胞在很多内因和外因作用之下，发生了质变以后就形成我们所说的原位癌了，是我们自己的身体细胞，它在某些因素作用之下，发生了恶性的变化，成了一群肿瘤细胞。这时肿瘤细胞还在发生的原来部位。然后在局部发展，成了局部浸润癌；如果还不处理，就变成局部晚期癌了，同时对周边组织也会导致一定破坏。不但对局部会造成一些破坏，同时还可以通过淋巴系统转移，转移到淋巴结；通过血液转移到全身。一旦播散到全身或附近器官，就是不能手术的晚期癌了。所以肿瘤可以分成几个阶段：潜伏期和癌前期，这时我们完全可以预防，稍后我会谈到。肿瘤形成以后我们可以分为早期癌（原位癌），就是细胞在它的原位刚刚变坏，这时如果通过一些方法把它除掉，特别是手术，完全可以治愈，原位癌的治愈率可以达到95%；以后就是我们在临床上可以发现的早期癌，仍然有半数以上是可以治愈的；再发展就到了中期，就是对局部周边组织有了一些破坏，有一两除淋巴结转移，这个时候仍然可以手术；进一步播散更广泛，我们现在叫中晚期癌，其实就是晚期，也意味已经不能手术了。所以癌症发生过程中有相当长的阶段是原位癌，再一个阶段是早期，然后是中期、晚期。各个时期的处理都是不一样的。
　　例如原位癌，处理起来应该说效果非常好，但是要去寻找。我在这里跟大家特别解释一下，因为很多人不理解这一点。
　　肿瘤是我们身体内的正常细胞经过了恶变而成，实际上是变成了一堆叛逆细胞。由于不是外来的，早期发现就非常困难。我们的免疫系统很难辨认出早期癌，就像警察很难辨认出自己内部那个是好人那个是坏人一样。正是由于早期癌变常常可以超越了机体的免疫监视，也就难于检测出来。主要的原因还是我们机体的反应不像对外来的病毒感染、细菌感染那样强烈。机体的免疫功能常常在这个时候处于瘫痪状态，不能及时消灭它们。如果免疫功能正常癌症就不能发生了。形象地讲，这是一些叛逆的细胞，你必须提高警惕大力寻找才能发现。但是，在癌症早期我们还是能找到的，有些病人会有些轻微症状，如果这时能够及早地重视就可能发现。为什么今天我非常愿意到这儿来和大家谈肿瘤问题呢？就是要把这个真理交给大家，把这些知识教给大家。当然我们首先强调肿瘤应当防患于未然。如果大家都能够早期发现癌症的话，我们也容易了，治愈率会大幅度提高。
　　那么,我们怎样达到癌症的早期发现呢?这就是通过定期检查身体。我再次强调，正是由于癌症是自体细胞恶变，不像某些细菌的入侵那样容易早期发现，所以定期检查具有决定性意义.
　　正是由于很多时候是大家在早期不重视，以致耽误时机。到了中期的时候，我们特别强调需要综合治疗。我和几位前辈们在1976年曾经编过一本书叫做《实用肿瘤学》，那时我跟两位临床肿瘤学元老，一位是我的老院长吴桓兴教授，还有一位是肿瘤医院的顾问金显宅教授，我问他们既然你们提倡综合治疗，现在写在书上总要有个定义吧。经过我们的一起讨论，就写出这样一个定义：“根据病人的机体状况，有计划、合理地综合应用现有的治疗手段，以期提高治愈率”。这个定义是非常精辟，而且是很高明的。根据病人的机体状况，就是他的身体状况和免疫功能，这对他们两位西医来讲是非常难能可贵的，因为西医常常被批评“见病不见人”。此外就是肿瘤的病理类型，因为不同的肿瘤类型治疗也不一样；同时根据侵犯范围也要分期；还要根据肿瘤的发展趋向，这代表了正和邪之间的平衡状况，肿瘤发展的是快还是慢?然后根据这些,合理有计划的综合应用我们现有的手段，这也符合小平同志说的:“黑猫白猫，只要能抓住耗子就是好猫”，就是利用现有的一切手段，其中当然也包括中医中药，给以治疗，目的是提高治愈率。
　　在30多年以前他们那个年代里面，当时还没有提到病人的生活质量，后来我把这个定义又加了一句：“不但要提高治愈率，还要改善病人的生活质量”，就是病人要治得好，还要活的好，这就是我们综合治疗的定义。既有扶正的一面，还有祛邪的一面，同时还要把各种治疗手段合理应用。这是我们现在很重要的原则，就叫做肿瘤的综合治疗。
　　到了晚期，当然我们就比较为难了。因为晚期肿瘤手术难切除了，常常被称为“不能手术”意味着预后不佳。但是目前有将近十几种肿瘤，就是全身扩散了，还是可以治愈的。
　　我的专业是肿瘤内科学，肿瘤内科治疗在20世纪后半叶发展很快，迄今虽然只有50年的历史已经取得很大成就。美国医学会在1965年承认临床肿瘤学是一独立的学科，在我国临床肿瘤学目前也是一个正式的学科。大家以前可能没有听说过有肿瘤科，其实现在我们全国绝大多数医院都设有肿瘤科。我国临床肿瘤学的发展可以追溯到1933年在北京协和医院外科内设立了肿瘤组，我的老师金显宅作为青年医生参加了这个组；吴桓兴在1939年到比利时学习肿瘤放射治疗，二战时在英国工作，1947年回国从事临床肿瘤学工作，曾经任上海和中国医学科学院肿瘤医院院长。他们是我国临床肿瘤学的开拓者和创始人。这两位元老都已经过世，2005年我们在天津纪念纪念金教授诞辰一百周年；2006年我们在北京纪念吴教授逝世20周年。他们的献身精神非常值得我们学习，我能在他们指导下学习、工作是我特别值得庆幸的事。一直到现在，肿瘤综合治疗的概念在全球来讲都还没有比这更完好的定义。这里面贯彻了实事求是，贯彻了实践是检验真理的唯一标准，里面还包括了以人为本的很多因素，这个综合治疗的原则是我们处理肿瘤病人的一个准绳。
　　
　　【郭桐兴】肿瘤给人类造成的威胁，请谈谈您的经历和体会；以中国的情况来看那些肿瘤更为重要？
　　
　　【孙燕】我是1956年从协和毕业正式做医生的，我1954年就进入了临床实习，算起来已经超过半个世纪了。有人问肿瘤这么重要，为什么解放初期不重视这事呢？我可以告诉大家我自己亲历的一些事情。
　　
　　我曾经调查过，1950年肿瘤在北京市的常见疾病当中排在第十一位。我刚刚做医生的时候，不是没有肿瘤病人，但没有这么多。因为那个时候传染病很多，还有营养不良、新生儿死亡，我们医疗卫生工作重点是抓这些事情，而不可能抓一类不是太重要，排在第十一位的疾病。到了60年代以后，肿瘤死亡在我们北京市就排到第四位，大家知道60年代很多传染病、营养不良、新生儿死亡慢慢下降了，这个时候肿瘤的地位就不断上升。到了1976年以后，就是文化大革命结束以后，我们很吃惊地看到肿瘤在北京市居民死亡原因中已经占到第一、第二位了。
　　从那时以后，肿瘤死亡在北京市就一直占在前列，已经占到北京市居民死亡原因的24%，这个数字够大的，上海是26%，而发达国家基本上就是25%左右。我们还是一个发展中国家，可是肿瘤死亡率很不幸已经是赶上了发达国家。如果我换一种西方媒体的说法，大家或许会感到触目惊心，就是在北京每四个死亡的人中就有一位是死于癌症。我们肿瘤治愈率大概是一多半，就是说每两个人就曾经遭遇过这个问题，如果再加上家属，那实在是大家不可不重视的严重问题了。
　　我不是故意耸人听闻，事实上是大家应该关注，因为这关系到我们每一个家庭，每一个个人，肿瘤跟我们自身太密切了。所以我希望大家关注这个疾病，真是非常重要。
　　我现在回答您的问题的后半部分，既然如此，我们国家已经花了很大的力量，在北京市至少有两个国家肿瘤专科医院：一个是我们的医院中国医学科学院协和医科大学肿瘤医院，是卫生部下属的单位；还有北京大学肿瘤医院，是属于北京市的。在全国各个省份中除了西藏以外，都有肿瘤医院。我们希望把临床肿瘤学的工作延伸到地市一级。
　　此外，我们国家一个非常重要的特点，就是有很多肿瘤高发区。这些高发区有的在农村，有的在城市。我举几个例子，可能在城市里面食管癌比较少一些，大家不感到这个威胁；可是在山西、河南、河北的农村，受食管癌的威胁还是很大的。1966年我曾经到林县工作，现在叫林州市了，那里食管癌多得不得了。我们在全国一共发现有七个食管癌的高发区，在湖北、广东、福建都有高发区。我刚才提到了宣威，是农民肺腺癌的高发区。我也不讳言，所有大的钢铁工业所处的地方，像鞍山，都是肺癌的高发区。这使我们不能不怀疑跟环境污染有关系了。我们仔细看一看，很多疾病都是跟我们人类的行为不端有直接关系。所以大家真正是应该关注，而且我们越来越觉得，肿瘤问题绝对不是几个大夫，发明一个什么药就能解决的。而是要动员大家，我们政府已经很重视这个事了，因为总理说：我们再不以牺牲环境来发展工业了。这是咱们的国策，如果大家早就重视多好。但我们是个发展中国家，我们不可能要求政府从头就重视这些。但如今我们意识到了，再不以牺牲环境来发展工业了。除此之外还有一些其他的因素，比如吸烟。
　　
　　【郭桐兴】我也看到了一些有关的资料，就肿瘤来讲，肺癌、肺肿瘤，或者是食管的、胃部的排列比较靠前。
　　
　　【孙燕】这个也有一个动态的变化。我们常常问学生，自从建国以来什么肿瘤越来越多了？什么肿瘤越来越少了？什么肿瘤基本上没有变化？它反应了我们环境的改善。我刚才说的高发区的肿瘤都越来越少了。在河南，食管癌发病率、死亡率都下降了，我们在林州市原来是林县县医院，他们就能做食管癌的手术，世界卫生组织在考察的时候，都觉得这是非常不得了的，基层都能够做这么大的手术，在国外都是大医院才能做。不但如此，在我们的姚村卫生院都能做食管癌手术，我们培养了大批的人。林县以前水不通、路不通、食道（管）不通。当年我们去的时候，杨贵同志还在做县委书记，他说你们只要出了主意，说什么我们都给你办。就在那年，红旗渠水通了，路通了，只剩食道不通。我们那时建议不要吃酸菜了，林县的酸菜很糟糕，因为很贫穷，一个大缸多少年放在那里，其中霉菌和亚硝胺很多，都是共同致癌的。大家不要误会，东北的酸菜每年都是更新的，跟林县的酸菜不是一回事。主要是林县酸菜的陈汤里面有亚硝胺和霉菌。那时我们还建议他们多吃点维生素，多吃点菜，老百姓都照办了。所以我们认为正是由于生活提高了，水通了，老百姓的生活不再像过去那样，所以食管癌下降了。
　　不但如此，我们广东南澳岛的食管癌也下降了。解放以后我们严格禁娼并给过去受凌辱的妇女进行治疗，子宫颈癌的发病率迅速下降。可是现在让我们特别忧虑的是，子宫颈癌跟一种人类乳头瘤病毒（HPV）有关系，性行为紊乱会导致这种病毒的传播。我们现在正在通过注射疫苗积极的预防，我们希望子宫颈癌尽早能被消灭。子宫颈癌不但可以预防，也可以早期发现、早期治疗彻底治愈。鼻咽癌的发病率也下降了；阴茎癌几乎都快绝迹了，建国前协和医院的外科病理检查中曾经占到第一位，现在很少了。正是因为我们的生活改善，很多癌下降了。但我们也不讳言，另一些癌反而增高了。肺癌发病率越来越高，而且全球都是如此。在发达国家肺癌死亡无论男女都占常见肿瘤第一位，到现在还是如此。但是，欧美国家由于采取了预防措施，从1995年以来，肺癌发病率已经在下降了。随着我们生活的提高，大肠癌越来越多了，乳腺癌和前列腺癌在一定程度上发病率也有增高。
　　这个动态变化反应了我们什么呢？实践说明我们人类的行为好了有些癌就少了；做的不对，有些癌症就增多了。大家开玩笑说，这是上帝的惩罚，其实是自然对人类的惩罚。我这样一描述，大家应该特别重视这些问题并且会“善自为之”。
　　
　　【郭桐兴】看起来这些是值得我们加以重视和忧虑的。
　　
　　【孙燕】我们很忧虑，从以上的讨论可以看出我们有喜有忧，事物总是两面的。您刚才提到过，得了肿瘤以后怎么办？我觉得大家要坦然。朋友们开玩笑说：“您不要找孙大夫，一找孙先生就意味得了肿瘤可能就危险了”。其实不是这样，大家尽可以听听我的建议，我还可以告诉您防癌的方法。我虽然很忙，但是热爱我的工作，而且培养了大批人才。
　　
　　
　　【郭桐兴】假如在生活当中发现自己得了肿瘤应该怎么办？
　　
　　【孙燕】我是一个老医生了，大家对于得癌的思想过程我已经遭遇过很多了，所以我非常熟悉。病人刚刚得癌的时候往往很惶恐、吃惊，“我怎么会得肿瘤呢？”好像抓阄似的，“怎么抓到我了呢，我做了什么坏事呢？怎么这么倒霉呢？”。这些反应了病人很难接受患癌这一现实。同时，有些医生告诉病人的时候，也不太重视病人的思想情况，“你去年来就诊该多好啊！”。时间是不能倒退的，这对事实无补反而还会加重病人的后悔情绪。病人也会想：“去年查体的时候已经说了我有一些小毛病了，怎么就没有重视呢？”。再进一步考虑，就会想“我还能治得好吗？”这是病人最通常的思想，精神上也有压力。我常常跟学生说，“你们要关注病人的思想问题，就是说他的思想状况。必须动员病人好好地跟我们合作，配合医生”。我们常常劝说病人：“我把事实都摆在这儿，你后悔是没有用的，必须要承认现实，当然我也希望你没得癌，但是你已经得了癌，目前最需要的是我们共同战胜它。”其他医院的诊断大多是正确的，偶尔也有病人经过其他医生怀疑为癌，我们后来经过检查不是癌。当然那时病人就特别感谢。
　　我们会告诉病人：“无论如何都有面对现实，我们也不会嫌弃你，我们应当共同度过难关”。当然，很多病人如果能早期发现在去年来治疗会比今年容易。但不能怪病人，因为他已经很倒霉了，已经觉得很委屈了。我们常常强调，大家应当承认现状，面对现实。
　　多年来我接触治疗过很多病人，他们都是很优秀的。对于这一点常常使我感动，我真是常常敬佩我们的病人。他们经过多年的教育，在生死面前不像外国人那么紧张。因为我曾经在国外工作过，了解那里的病人和我们的多数病人不同。
　　我们经常和病人交心说，“你得尽快摆脱这种状况，接受现实，我们共同面对困难”。我们多数病人都非常坚强，能跟医生配合。例如我们和病人说，“你要接受手术，需要切除肿瘤和部分正常组织”。他说，“没关系，在各种历史年代里面我们都经受过一些苦难，咬紧牙关也要接受”。后来给他们做化疗，我也知道做化疗是有些反应的，“当然我也不愿意给你做化疗，但做化疗对你有帮助，我想办法在做化疗的时候减少你的不良反应”。“比如说脱发，可以有办法给你不掉头发，但掉头发总是一个暂时的现象。最主要的是我们需要相互配合，争取最好的后果”。说到这里，我情绪上有一些激动，眼前浮现有些病人的身影他们令我由衷地敬佩。有的病人进到诊室就跟我说，“我已经肺转移了，但是我的爱人很年轻，他经受不起这个，跟她说的时候，不要说的这些严重”，“可以和我说，我们俩互相配合”。
　　我们常常跟病人说，“你要看到前途，看到光明，看到我们努力以后有可能有成功，争取最好的后果。”我感动在什么地方呢？有些病人后来我没有能给他争取到最好的结果，就是这样他们也不怪我，觉得你努力了，我也努力了，人总是要回到人生的彼岸去的，反而很平静。有些老革命，我们给他反复检查，病人很焦躁地问，“到底怎么了?赶紧告诉我”。经过检查证实已经肺转移了，他反而说，“那就治吧”，睡得很好。这些同志对于生死这一关早就经历过了。
　　我劝告大家万一得了肿瘤一定要正确对待。你发脾气、闹情绪都是给自己拆台，我有时候开玩笑和病人说，“你老拆我的台，不能好好接受治疗，你要配合我。我也是真正想把你治好”。大多数病人也是很感激，有位病人告诉我，“你当年说了这样一句话对我的鼓励很大，现在几十年过来了，我才知道你这个话是很重要的”。当然我们彼此都成了好朋友。
　　此外，我还想谈一点，千万不要听信小广告。游医也往往的随便乱说，他们有诱人的说辞，调调唱得和我们不一样，因而具有欺骗性。我是个老医生，跟病人谈话的时候往往安慰病人，为了不让他们那么恐惧会根据病人的承受能力告诉他们病情，希望跟我一起共同渡过难关。但是病人有知情权，应当告诉病人我们治疗的目标是什么；同时也要说明有可能不成功的那一面，这是医生的责任。但是有些骗子就不是这样，他会说“我一生治疗过五个病人，都跟你一样，都治好了”。病人一听，“这个调唱得真好”。但是，怎么不问问“孙大夫治疗过多少病人呢？”我会告诉你，我治疗过几千个这样的病人，有成功的，也有失败的。另外，骗子最可恶的是误导病人，贻误治疗机会。他们会对病人说，“你不要做手术，吃点药就行了”，其实那时病人本来可以做手术得到较好的治愈机会，而经过延误病情恶化以致不能手术。当然，我们会采取各种可能的治疗补课，但效果就不那么好了。我们常常鼓励病人听取第二位专家的意见，听听他们的建议，坚定病人接受治疗的信心。
　　
　　【郭桐兴】得了肿瘤以后，首先应该是到正规医院去检查、治疗，同时积极配合大夫的工作，是采取一个面对现实，以积极的态度配合大夫，争取把病治好。
　　
　　【孙燕】这时候，接受各种好的教育就起到作用了，就可以很快跟大夫合作。我们告诉病人需要提高免疫状况，有的病人一大早就起来锻炼，这是很感人的事。
　　
　　
　　【郭桐兴】您刚才提到了放疗和化疗，放疗是不是指放射性治疗？化疗如何理解呢？是指化学治疗吗？
　　
　　【孙燕】对。
　　
　　【郭桐兴】化疗和放疗，这两者有什么区别呢？
　　
　　【孙燕】区别很大。治疗肿瘤现在概括来讲有四大类型的手段：一种就是外科手术，手术治疗是我们能够根治肿瘤的一个最基本的方法，当然手术也会给病人带来一定的损伤。我们现在的手术是越做也小了，对机体损伤较小，但无论如何也会带来一些损伤。所以手术我们也是在必要的时候进行，不需要做手术也可以不用做。第二种就是放射线，居里夫人发现镭以后，很快就开始应用镭治疗肿瘤了。最早是局部治疗，像子宫颈癌。放射线治疗的发展很快，已经成为了单独的学科，叫做放射肿瘤学。放射治疗可以治疗一个局部和一个区域。放射的损伤相对说起来没有手术那么明显，但多多少少还是有损伤的。这两种治疗都是针对局部和区域性病变，如果已经有远处转移就不适用了。个别例子，应用放射性同位素也能治疗远处转移，例如甲状腺癌，同位素131碘，能进入吸碘的肺部转移灶。另外的例子是骨转移也可以通过放射性同位素治疗。第三种手段是内科治疗，我们不愿意叫做化疗，因为我们现在用的药除了化学药物以外，还有其他类型的药，包括生物治疗和靶向治疗药物。这类治疗最大的特点是全身性治疗。几十年来抗感染的化学治疗已经非常发达了，我们现在肿瘤的化疗效果没有那么好。所以在多数情况下，经过化疗以后，肿瘤缩小、消失，还需要其他手段进一步巩固疗效。但也有一部分肿瘤，像睾丸肿瘤、绒癌、淋巴瘤和白血病，我们已经能用化疗完全治好了。
　　
　　【郭桐兴】我们现在的肿瘤治疗大概是这样几种方法吗？
　　
　　
　　【孙燕】还有一种是中医中药扶正治疗、生物治疗，这和前面我们谈到的手术、放射、化疗不一样，而是通过提高病人免疫功能控制肿瘤发展。前面说的是祛邪，后面是扶正，这样多数病人就可以得到比较好的结果。这是现有的四大类治疗方法。
　　
　　【郭桐兴】就是说包括手术、放疗、内科治疗、中药中医扶正治疗。
　　
　　【郭桐兴】还有一个问题想请教您一下，如果一个病人得了肿瘤，做了手术以后，经过若干年以后又复发了，该怎么办？现在有什么有什么可以抑制的药物吗？
　　
　　【孙燕】我是从事肿瘤药物治疗专业的，知道这半个世纪以来药物的发展还是很大的。肿瘤有一个很突出的特点，就是容易复发、转移，在这种情况下我们不要惊慌。因为有些病人即使有了复发转移还是可以治好的。此时，需要发挥一组医生的智慧开展综合治疗。像睾丸肿瘤即使有肺转移目前我们都可以治愈，再复发还可以进行放射治疗。淋巴瘤也是如此治愈的机会很高。
　　
　　【郭桐兴】我们在生活当中应该如何预防肿瘤呢？
　　
　　【孙燕】谈到预防，首先是要改善我们的生活环境，改善我们不良的生活习惯。例如吸烟，你干吗要吸烟呢？我就特别不能理解，因为我本人不会抽烟，一抽我就头疼，但你明明知道抽烟危险很大，干吗非得抽烟？很多发达国家在很多场所都是不允许抽烟的，连香港都不允许。我非常希望人大尽快立个法，严禁在公共场所吸烟。在公共场所和家庭里面吸烟是不道德，不文明的行为。同时我们现在生活好了，也不能想吃什么就吃什么。我们王副部长已经提出，中国人的饮食必须革命。你吃过多的脂肪，吃肉太多了以后，大肠癌很快增加。新加坡1965年建国，到了1995年大肠癌已经升到了第二位。所以要注意饮食平衡，要不然肥胖和很多疾病都来了。
　　第一，是要避免一些不良生活习惯，并远离我们可能致癌的因素第。
　　第二，第二，我奉劝大家每年要注意健康检查，这是我们社会主义的优越性。像一辆
　　汽车每年都要年检一样，你的脏器给你24小时工作，是很辛苦的，你怎么就不偏爱他们，反而偏爱车呢？我希望将来有朝一日，医生不给开体检合格证明就不能上岗。大家每年一定要进行健康检查，一是发现健康有些什么趋向，不一定达到患病就及时采取预防措施避免得病。比如说我自己，我尿里还没有糖，可是我的糖耐量已经不好了，我的医生就警告我，我现在就开始重视了，这不是很好吗。
　　第三，是处理癌前病变。肿瘤有很多前兆，经过检查能够发现很多癌前病变，所谓癌
　　前病变本身不是癌，可是在这个基础上容易得癌，例如胃的慢性萎缩性胃炎，应当及时处理。我常常恳求朋友及早重视癌前病变，像子宫颈癌，为什么不治疗子宫糜烂呢？非等到发展成子宫颈癌才治疗。
　　第四，是要锻炼身体，要关爱自己。我们生活好了，大家要生活的愉快、健康，上网
　　也得有个度吧，还有打牌，我不是反对打牌，但不能打的比上班还累。又要过春节了，希望大家有一个坚强的体质，大家及早的关爱自己的健康。
　　最后，我祝大家身体健康。
　　
　　【郭桐兴】各位观众，我们再一次对孙老师刚才给我们讲的有关肿瘤方面的一些知识和精彩的讲话，表示感谢！我们也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下次院士访谈栏目中再见。
　　
　　【孙燕】再见！
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]