
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　腾讯科技讯3月19日，中国工程院院士李连达作客腾讯，漫谈中医发展问题，和网友互动。
　　
　　
　　
　　李连达（右）与主持人郭桐兴
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国工程院院士，中国中医科学院首席研究员，浙江大学药学院院长，全国政协委员李连达院士。李老师您好，欢迎您。
　　
　　【李连达】你好。
　　
　　【郭桐兴】李老师是咱们国家首次将中药与干细胞移植合用治疗冠心病的研究者，他和陈可冀院士合作研制了著名的治疗冠心病的冠心二号，他同时还研制了三十多种活血化淤的新药，在中医药学现代化及中药发展方面作出了很大的贡献。今天我们请李老师主要谈一下有关中医发展方面的问题。首先请您简要介绍一下我国中医学的发展历史。
　　
　　【李连达】中医学是中华民族的传统医学，是中华民族在几千年漫长历史过程中和疾病进行斗争，大量经验积累的基础上反复实验，在感性认识基础上上升与理性认识，以后逐渐形成了一个理论体系，这样就形成了中医学的完整学术体系。应该说这是几千年来人类与疾病做斗争的经验的总结。所以它有科学性、有广泛的应用性，特别是符合中国的国情。在历史发展过程中，可以说中华民族五千年来的繁衍昌盛主要是靠中医，防病、治病，保证中华民族的健康，所以它的历史贡献非常大。而且在历史发展过程中，在学术上也有重大的贡献。比如两千多年前的《伤寒论》，是国内最早的传染病学，里面讲了感染病疾患还有传染病的病因，还有《神农本草经》，是人类最早的药物学，同时还有针灸、按摩、气功等，是人类最早的非药物疗法，同时还有《洗冤录》，主要是讲法医鉴定的，是今天法医学的鼻祖。从历史发展来看，中医学不仅保证了中华民族几千年来的繁衍昌盛、防病、治病，而且在人类医学方面有重大的贡献，对人类医学的发展起到了重要的作用。
　　
　　【李连达】它具有中华民族的特点，包括人文和哲学的特点，所以它具有丰富的人文科学和哲学的内容，但它本身是自然科学、应用科学。
　　
　　【郭桐兴】我也看过一些介绍，西方的像生物疗法，这也是真正绿色的、天然的，实际上跟中国的中医药学有必然的、直接联系的。
　　
　　【李连达】中医药的发展在建国以后非常快，目前我们国家有将近三千家中医医院，有190家中西结合医院，还有160多家少数民族的民族医院。所以中医的发展是非常快的。特别是由于中医学具有一些优势和特点，所以在国际上引起了很多国家的重视。比如美国、德国、日本、法国等，对中医学的研究，特别是中药的研究都形成了高潮。我们中医、中药，目前大概在将近50个国家有了广泛的传播，甚至定了合作研究的合同。所以中医学的发展不仅仅对中华民族的贡献，而且对于全世界整个人类医学的发展都有一定的贡献。
　　
　　【郭桐兴】我看中医科学院有很多研究生，包括非洲、欧美国家的留学生来中国学习针灸、按摩、中草药等方面的知识，这个足以说明了中国中医学的影响。
　　
　　【李连达】对。现在影响已经扩大到了全世界，每年大概有几万名留学生到中国来学习中医、中药，同时还有大量西方学者到中国进行学术交流，另外我国一些学者到全世界各地做中医学术报告，甚至派出医疗队到一些国家，所以我们中医学正在为全世界服务。
　　
　　【郭桐兴】那么中医药学的优势在哪些地方呢？
　　
　　【李连达】第一它符合中国国情，中国有13亿人口，13亿人口的医疗、保健、防病、治病，这是一个非常沉重的包袱。到今天为止全世界任何一个国家都背不起这个包袱，包括先进的国家也背不动这个包袱，但是在我们国家我们必须背起这个包袱。怎么办呢？光靠西药力量不够，光靠中医力量也不够，所以必须中西医合作，各顶起一半天，这样我们才能把13个人口的医疗、保健、防病、治病的沉重包袱背起来，这是中医学的最大优点。目前将近有6、7亿的人口接受中医药的服务，而且在全国已经建立起了完整的中医药网络。第二，中医学在某些领域有自己的优势，比如养生、保健，以及传染病，特别是病毒性传染病方面，中医有很好的疗效。此外对于一些多发病，比如说心脑血管病、神经精神病、慢性病等中医有自己的优势。并且中医和西医配合起来可以优势互补，进一步发挥疗效，这个效果就更大、更好了。
　　
　　【郭桐兴】能否给我们举几个例子，介绍一下中医药在养生、保健方面的情况。
　　
　　【李连达】养生、保健方面，西方医学没有滋补药一说，中国有所谓养生学，养生学里面有的是用药物的手段来养生，有的是用非药物疗法，比如说气功、太极拳、按摩等等。各种各样的养生保健对中华民族起到了延年益寿的作用，这方面还是很多的。比如说人参、冬虫夏草，对于人体提高生活质量，提高生理的机能有好处，所以在一定意义上有延年益寿的作用。当然这个作用不能夸大，认为可以长生不老，这不可能，但可以提高老年人的生活质量，提高生理机能，缓解一些老年性疾病，可以达到延年益寿、养生保健的作用。当然这个要和其他措施配合起来，比如说合理的生活制度、愉快的心情，脑体劳动要适当，一些合理的生活调节，再配合中医药的特有方法，这样可以使人活得更健康。比如说现在中国人的寿命，男人已经到了70多岁，女性年龄更长一些，这个当然有多方面因素，比如说经济水平提高了，生活环境更合理了，但是也不能否认中医药的养生保健也起了一定的作用。
　　
　　【郭桐兴】养生保健方面，比如说人参、冬虫夏草等补药，这些东西是不是应该在遵守医嘱的情况下用，不要随便用呢？
　　
　　
　　【李连达】对，凡是药物都是双刃剑，有医疗保健作用，也必然带有一定的毒副作用。所以我们强调要合理用药，最好是在医生的指导下用药。不赞成盲目、大量、长期用药。而且用药要选择对象，比如说人参对一些老年人适用，对孩子不适用，现在一家一个孩子，都是小皇帝，从小孩就给吃人参，这是不行的，会引起一些不良反应。所以人参、鹿茸、冬虫夏草，应该有选择的在医生指导下用，不能盲目乱用。现在有些宣传，所谓的男女老少皆宜，所谓安全无毒，这种说法不科学。
　　
　　【郭桐兴】还是应该慎用，最好是在医生指导之下服用。
　　
　　【李连达】我们强调合理用药，而不是盲目乱用。
　　
　　【郭桐兴】老百姓都说“是药三分毒”，如果用对了会是积极作用，如果用错了，会起到相反的作用。
　　
　　【李连达】对，任何东西都要合理使用，不合理使用都会出现问题。不要说药了，比如说长期吃很咸的食物也会造成高血压。所以必须是在医生指导下合理用药，千万不要道听途说，听信一些广告、宣传，盲目用药，甚至于长期大量用药，这样不好。
　　
　　【郭桐兴】老百姓有一种误解，总认为好东西就可以吃，像西洋参，不像咱们一般的人参一样，人参火大，西洋参觉得比较安全。
　　
　　【李连达】这种心里状态可能理解，现在大家生活好了，钱多了，都希望多活几年，希望吃一些养生药，延年益寿，这种心态可以理解，但是要在医生指导下使用，千万不要盲目乱用。
　　
　　【郭桐兴】目前社会上对中医还是有一些不同的看法，我也看了一些有关的报道，有的对中医药学提出了一些不同的看法，有的说废除中医药，或者说废医存药。还有说我们的中医本身是伪科学，其实这种观点有时候有失偏颇。
　　
　　【李连达】学术上有各种看法、争论，这个很正常，对中医的看法有两种极端看法，我觉得都不太妥当。一种看法认为，中医学在秦汉时代已经发展到了顶峰，登峰造极、完美无缺，这种看法不科学，应该说老祖宗创立的中医学是伟大的，但是还需要继续发展。那种认为在两千多年前就已经完美无缺，不要再发展了，甚至有的人提出来“西医治不好的病，中医都能治”，这种说法也不太科学。另外有一种说法，就是对中医不太了解，认为中医是“伪科学”，他们用西方的一些条条框框，认为科学的东西一定得能讲清道理，讲不清道理就是伪科学。有的人说“中医能治好病，但讲不清道理”，所以是“伪科学”。“西医能讲清道理，但治不好病”，是“科学”。这种说法不太准确，对于病人来说，是把“讲清道理”放在首位，还是“治好病”放在首位？
　　
　　【郭桐兴】实践是检验真理的唯一标准，医学的目的是治病救人，只要能达到这个目的，严格来讲中医也应该把原理搞清楚，尽可能让它比较科学一点，有一些科学的依据，这方面大家可以优势互补一下，互相学习。
　　
　　【李连达】应该这样，中医西医应该团结合作。就中医来讲，建国以来我们也做了大量的工作，希望既能治好病，又能讲清道理，这方面也有了重大的进展。我们对中医药要求回答三个问题。第一，中药能不能治病救人，这是关键的。第二个问题就是什么成分能治好病人，这个要研究清楚。第三，为什么能治好病人，就是作用机制。三个问题都回答了，就是一个科学的医学，但是由于历史问题是原因，我们首重第一个问题，就是能不能治好病人。能治好病人，又能说清是什么成分，什么机制，当然更好。一时说不清楚，后两条可以慢慢研究，但是第一条必须保证，必须保证治病救人，这是我们当前对中医学的要求，这一点和西医学不太一样。西医学首先要求说清楚成分、作用机制也要说清楚。有的外国专家跟我讲，你们中医中药是草根树皮一锅汤，成分不清楚，作用机制也不清楚，怎么可以给人家用呢，不就是伪科学吗。我说你到中国来，中国烤鸭喜欢吃吗？他说非常喜欢吃，每次到中国来一定要吃。我说烤鸭成分你都清楚？烤鸭的作用机制都清楚？烤鸭的作用靶点或者是影响哪些基因表达，你都清楚吗？他说不清楚。我说“你不清楚，还敢吃烤鸭，还满嘴流油”！我觉得中药也是这样，我们一时间还说不清道理，但我们能够治病，救人，能够使人健康，我们就先用着，至于作用机制问题，可以再研究。我们有一万多种中药，这些问题如果都研究清楚，工作量太大了。所以我们现在只能抓重点，把一些最常用的，效果最好的药研究清楚，把一些人类最常见的，多发病、常见病和疑难重病研究清楚，事实上我们在这方面已经取得了很大的进展。
　　
　　【郭桐兴】您跟陈院士一起研制了冠心Ⅱ号，实际上疗效还是不错的。
　　
　　【李连达】是，这项研究的意义不仅仅在于一个药，而是通过这个研究，推动了整个中医药的现代化，中医药的科学研究。我们既尊重了中医的传统特点和特色，又采用了大量现代科学的理论、手段进行研究。所以它对于整个中医学术的发展，中医科研水平的提高，有了一个比较大的推动作用。
　　
　　【郭桐兴】这是一个什么呢？
　　
　　【李连达】冠心Ⅱ号是中药复方制剂，我需要说明一点，现在有的出于商业目的，把中药的疗效吹嘘太厉害了，夸大太厉害了，这个不好，中医有它的优势，也有它的缺陷，它在治病救人能够起到一定的治疗作用，但是不能认为它可以包治百病，有的可以治本，有的是治标，所以无论是对中药还是西药，需要一个科学的看法，我们不赞成夸大吹嘘，也不赞成贬低它。
　　
　　【郭桐兴】实事求是，包括做人、经商、行医、病人等等都应该是本着实事求是地、理性地看待自己，看待他人。现在药品广告宣传，有的就是假冒伪劣，还有坑蒙拐骗，或者是把一说成二，把二说成十。
　　
　　【李连达】这是欺骗老百姓，需要重点打击。
　　
　　【郭桐兴】实际上害得还是他自己，被大家识破以后，他彻底没有市场了。
　　
　　【李连达】这个主要是不道德，等于是欺骗病人，欺骗病人的后果是很严重的，误诊误治可能会造成无法挽回的后果，这是非常不道德的。两会期间很多代表、委员都有很大意见，特别是广大群众非常反感，所以我们要坚决打击这些违法广告。
　　
　　【郭桐兴】直接会造成误治，这是很严重的问题。
　　
　　【李连达】最近听说有一个“国医圣药”，在广告宣传的时候，居然利用陈可冀院士和我的名字，进行违法宣传，夸大疗效，胡说八道，在社会上造成了很伪劣的影响。我们曾经发过一个警告，警告厂家禁止违法宣传，他给我们来了一封信，表示歉意，保证不再宣传，但是我们最近发现还在继续做这个违法广告，甚至用我们两个人的名字、照片进行违法宣传，这是违法的。所以我们最近又发出第二次严重警告，如果再不停止这种违法行为，我们就要采取法律措施，因为这个很不道德，对我们来说是侵权，对广大群众来说就是诈骗。
　　
　　【郭桐兴】是非常不负责任的表现。下面请您谈一谈对我国中药未来发展的趋势的看法和想法？
　　
　　【李连达】中医学的未来发展，或者说中国医学的未来发展，现在也有不同看法。一种看法认为西医应该吃掉中医，因为西医是科学的，中医是“不科学”的，所以就提出来要废除中医药。第二类看法，认为中医应把西医给熔化了，因为中医是我国民族的传统文化，应该成为主流。第三种看法，认为中西医结合优势互补，这是中国医学发展唯一正确的道路。我的看法，中国医学发展的道路应该是多样化的，应该是两个学术体系，三种类型长期共存，优势互补，有分有合，共同发展。因为中医有中医的优势，西医有西医的优势，两者合起来更有优势。所以需要长期共存。这是人民的需要，也是科学发展的必然规律。但是也要有分有合，不要一刀切，不要说这个好，全国所有的大夫通通搞中医，或者是通通都搞西医，应该是分有合，有一部分人搞西医，有一部分人搞中医，有一部分人搞中西医结合。
　　
　　【李连达】总之应该是共同发展，为人民造福。我认为中医西医长期共存，同时中医、西医、中西医三种类型也要并存，我们强调的是团结、优势互补，我不赞成互相排斥、贬低或者是互相否定，这样不利于团结，也不利于我国卫生保健事业的发展。所以目前有人提出来废除中医药，这个做法显然不妥当，当然这些人可能对中医学不了解，或者是看到某些不良现象，就误认为那些不科学的东西就是中医，所以产生一些误解。所以我们希望今后大家通过讨论，通过交流，能够取得共识，即使在学术上不能取得统一看法，也可以求同存异，可以各持己见，但是在工作上一定要团结合作，一定把中医、西医两个学术体系的优势结合到一起，发挥两种医学体系的力量，共同为人类的健康作出贡献。所以要团结。
　　
　　【郭桐兴】可以给我们比较一下吗，比如说西医的优势大概表现在哪些地方，中医优势表现在哪些地方？同时西医的不足表现在哪些地方，中医的不足表现在哪些地方？
　　
　　【李连达】中医从历史发展来看，是始于实践积累，是经验医学。到建国以后，我们把它向科学的医学发展。充分利用现代科学的理论、方法、手段来进行研究。但是中医学的发展也受历史条件的约束，在过去几千年来作为一个经验医学，发展的很快。但是到了近一二百年由于满清时代的腐败、落后，所以我们中国政治、经济、文化、科学等方面都陷于落后状态。落后的、保守的、封闭的思想占主导地位，这样也同样影响了中医学的发展。所以中医药在近二百年发展缓慢，处于落后状态，没有跟着全世界的科学发展进入现代科学的领域，应该说近二百年来中医的发展是缓慢、落后的。到了建国以后，由于国家的重视，又重新推动了中医学的快速发展，向科学的医学发展。因为有了这样一个历史，所以中医理论体系和现代科学体系不太能融合在一起，在中西医结合上有一定困难。
　　中医理论体系方面，一部分是根据经验，从感性认识到理论认识，然后再经过抽象化、理论化形成体系。同时是结合了哲学思想、道家、儒家、佛家思想，所以它的理论体系很难被现代科学所理解，更难被西方学者所理解。比如说中医讲究“阴阳五行”，外国专家，包括一些西医专家问我，庙里的和尚、道士讲阴阳五行，尼姑也讲阴阳五行，街上的江湖骗子也讲阴阳五行，你们这个阴阳五行和那些江湖骗子不是一回事吗？其实中医所讲的阴阳五行是把哲学思想用到中医来，用这些哲学思想来解释人体的生理病理变化。比如阴阳学说，从本质来看，讲的是对立的统一，实际上就是矛盾论，讲究阴阳平衡，阴阳偏盛，实际上就是矛盾的变化、激化。从科学本身来讲“阴阳”学说应该是最早的矛盾论，并不是那么神乎其神或者是迷信的。“五行”学说是借用五种物质的概念来解释人体的一些变化，一个是强调人是物质组成的，不是神仙、上帝造出来的。第二是讲物质与物质有相互关系，就是人体各种物质相互之间有影响，有的是互相抑制，有的是互相支持。所以“五行”学说实际上是原始的、朴素的辩证唯物论。中医理论，并不像有的人理解的神乎其神、或者是江湖骗子讲的那些。
　　
　　【郭桐兴】我看了一些观点，你刚才谈到的所谓五行学说，实际上指人体的各个脏器，同时跟五行学说相对映，比如说肺或者是心、肝和五行的某一部分相对映。我理解您刚才解释的意思，就是说中医理论是借用于五行来表示一下对应关系，并不一定哪个脏器跟金有关系，或者是跟木、火有关系，不一定是那么完全的生搬硬套，如果生搬硬套可能就会造成一些误解。他们会认为人的内脏怎么可能跟金木水火土有关系呢。
　　
　　【李连达】所以他们认为是“伪科学”。因为在两千年前没有足够的科学手段，没有显微镜、X光机或者是一些化学方法，那个时候只能是根据理论认识进行解释，同时借用一些当时比较先进的思想，进行理解和说明。中医的理论体系和现代科学有一些游离、不一致。此外中医术语不太好理解，比如说“养血柔肝”，外国人参观的时候也问，你们用这个来治疗病人，你们是把病人的肝掏出来柔，还是在肚子里柔，这个术语他们完全不理解。这个“肝”不是解剖学的肝，而是指神经精神系统，是调节神经精神系统治疗高血压、中风。所以中医术语不太好理解，需要现代化、通俗化。再有中医治病由于过去都是煎汤、熬药，所以适合一些慢性病、功能性疾病，但是在急救方面就比较弱。
　　
　　【李连达】比如说危重病人来了，需要分秒必争的抢救，而你这个时候还需要抓药，再熬药，在抢救危重患者方面中药显然不如西药那么快，那么强有力。但是现在我们也注意了这个问题，中医药也要发展一些速效制剂。从总体来讲抢救方面显然不如西医、西药。但是中西医结合，比如说有的病人休克了，用西药可以很快把血压提上来，但是有一个缺陷，容易反跳，就是提上来，过一会儿血压又降下去了，甚至比原来还低，这样就容易出危险。我们现在是把血压提上来，然后打中药的生脉注射液，这样血压就很稳定，不会下降，这样病人抢救就很好。这就是优势互补，西药是速效、强效，中药是稳定持久。同时西医也有自己的优势，比如说诊断就比较准确，包括整体诊断、微观变化、基因变化都比较清楚。另外在治疗方法上，包括手术治疗方法、药物治疗方法，可以速效，作用比较强，比较快，但是毒副作用也比较强。而且比中药的毒副作用要大很多的。
　　比如说前些年有一个西药，“反应停”，是治疗妊娠反应的，因为这个药的毒性，造成了一万多新生儿畸形，结果有五千多个孩子很快死掉了，活下来的五千个孩子也给社会造成很大影响。所以我们强调，需要在医生指导下用药。中西药都有毒，但是相对而言西药毒性更强，发生更严重，中药相对来说缓和一些、弱一些、发生率低一些，但是也不能认为中药无毒。
　　
　　【郭桐兴】应该实事求是。
　　
　　【李连达】两者各有优点，结合起来就可以取长补短，这样就更好了。我们现在在很多情况下，特别是治疗疑难重症、抢救危重患者，常常是中西医结合。发挥两个学术体系的优势。有人比喻，两条腿走路，总比一条腿蹦要好。
　　
　　【郭桐兴】而且是强强结合，肯定会达到最佳的效果。您对中西医结合怎么看呢？
　　
　　【李连达】这有一个历史过程。最早的中西医结合就是简单的两个人的配合，一个中医，一个西医，一块工作。后来发展到中西医的药物结合，一个病人用点中药，再用点西药，发挥更好的作用。在治疗方法诊断上互相配合。我们现在中西医结合是从理论到实践全面的结合。就是说要使中医现代化、科学化，而且能和现代科学同步发展、同步结合，这个要求就高得多。所以中西医结合发展前景很好，应该说将来可以成为中国医学发展的主流。中医要发展，西医也要发展，中西结合更要发展。在这个问题上，我觉得周总理讲的非常好：“中医好，西医好，中西结合更好”。这句话有高度的科学性，我想这句话就是中国医学未来的发展方向。
　　
　　【郭桐兴】中医、西医，中西医结合，这三种模式应该并存。
　　
　　【李连达】对，而且是长期并存。
　　
　　【郭桐兴】您刚才介绍了一些中医、西医的优势，西药的特点就是快，比如说发烧、退烧，打一针很快烧就退下去了，可能相对来说比中药反应快一些。
　　
　　【李连达】快是优点之一。
　　
　　【郭桐兴】出现一些紧急病症就可以看西医，中药是比较缓，而且药效周期比较长，适合于慢性病、养生保健，实际上这是一个慢慢来的过程，不是说吃一片药，或者是打一针，马上身体就有了一个明显的效果，这个不一定，需要慢慢来。所以就是优势互补，各有所长，各有所短。
　　
　　【李连达】对。西药的特点是速效、强效比较突出，中药的特点是稳定、持久比较突出。但这些都不是绝对的，不是说西药都是短效的，也有缓释制剂、长效制剂，中药也在发展速效制剂。这是相对而言，西医在某些方面有优势，中医在另一些方面有优势。但是我们不赞成打擂台，比高低，说中医就比西医强，或者是西医比中医就高，这种打擂台没有意思，应该是团结合作，而不是互相排斥，互相比高低，互相打擂。
　　
　　【郭桐兴】互相合作，取长补短，共同提高，更好地为病人服务。
　　
　　【李连达】对，这是我们的发展方向。
　　
　　【郭桐兴】去年的时候，您参加国务院座谈会和温总理谈了有关医改方面的问题，在这次两会当中医改问题也是一个热点话题之一。我想请教您一下，您对医改问题有什么看法？
　　
　　【李连达】医改关系到全国13亿人口的安危问题、群众利益问题，这个问题老百姓很重视，很关心，我们国家的各级领导也非常关注。国务院、党中央以及各位领导多次下达指示，一定要把医药卫生工作搞好，要确保13亿人的安全、健康，所以这也是大家关心的问题。但是前一段医改进展不顺利，有不同看法，有的人认为医改是成功的，有的人认为医改是不成功的，我的看法是“医改尚未成功”，就是到目前为止还没成功，但是未来会成功的。因为党中央很支持，国务院很重视，全社会也很关注，所以医改问题必须成功。过去医改为什么不顺利？我觉得有几个问题。第一，国家投入不足，这是一个客观事实。国家投入不足，就意味着老百姓的医疗负担必然增加，国家增加了投入，老百姓的负担就会减少，这是一个比较重要的问题。国家及社会投入不足，是当前看病贵的一个主要原因。
　　
　　【郭桐兴】这个国家投入，是指在哪个方面的投入呢？
　　
　　【李连达】就是医药卫生事业费占GDP的百分比，我们现在的百分比还不到5%，而一般比较先进的国家已经达到了10%甚至更多。就是一些发展中国家，也远远高于这个比例。比如说国家投入给医院的费用大概只够医院支出的6%，剩下的94%要求医院自己赚钱养活自己，那么医院赚谁的钱呢？只能赚病人的钱，国家投入减少到6%，就意味着病人的花费要增加94%。所以这是一个重要原因。
　　
　　【李连达】第二个重要原因，过去把所有的公立医院全部推向市场，商业化、这是不对的。国立医院、公立医院应该是公益事业，公益事业应该由国家和社会把它的费用包起来，老百姓的负担就会大幅度下降、减轻。公立医院全面推向市场，商业化以后就会带来一系列的问题。第一、医院的补偿机制不完善，得不到应有的补偿，那么医院就必须赚钱来维持自己的收支平衡。而用合理、合法的手段赚的钱不够支出，那么医院就采取一些不合理，甚至不合法的方式来增加收入，比如以药养医、多做检查，很显然是一些不合理的收入，增加了老百姓的负担。第二个问题，由于出现了以药养医的问题，就带来了一系列不正规的问题，比如说收红包、药品涨价。
　　还带来第三个问题，就是抢救危重患者，大夫见到危重患者。大夫见到危重患者，按道理来讲是见死必救，这是医生的起码道德，但是很多病人救完了以后付不起钱，这样每抢救一个病人，医院就要损失几万块钱。一个大医院每天都要抢救很多病人，这样到年底一算，医院的欠款达到几百万，甚至几千万，这样医院就没办法维持。
　　医院每天有大量危重病人，救一个病人医院就得倒贴几万块钱，这几万块钱没有人给买单，这样医院维持不下去。
　　没办法，院长就告诉大夫，以后你们谁治得病人，欠了钱，收不上费，由你们医生自己扣。大夫又上哪找钱呢？这样就迫使大夫要病人先交钱，见死不救，是不道德的，但是见死必救，钱怎么办？这样就很困难了，把大夫推到最为难的位置上了。另外有一些病人能交得起费，但需要划价、交费，得半个多小时，耽误半个小时可能病人就抢救不过来了。这样让大夫怎么办，见到危重患者必须救，一分钟都不能耽误，但是没有人买单。医院商业化了就会发生一系列的问题。再比如说，医院要商业化，就要执行商业特点，比如我们到饭店吃饭，饭店给你的饭菜好坏，决定于你给的钱多少，你给我一万，我给你满汉全席，你给我一千，我给你四菜一汤，你就给我一块钱，我就给你一杯白开水。这就是商业规律，如果把这个商业规律用到医院里，麻烦就很大了。你给我一万块钱，我给你找专家会诊，好好治。如果给我一千块钱，我给你找住院大夫，开一点简单药。如果给我一块钱，我就给你找一个卫生员拿一杯白开水。医疗服务不决定于你的疾病，而是你的钱。这就违反了治病救人实行革命人道主义的基本原则了。
　　
　　【郭桐兴】这样的话就没有办法保障了。
　　
　　【李连达】肯定没有办法保障的，你病的再重，没有钱，就没法抢救。报纸也报道过，极个别医院见死不救，这样就完全变性了，就不再具有医院的特点，这个医务人员真是罪该万死。
　　
　　【郭桐兴】这不是我们社会主义国家应该具有的社会现象。
　　
　　【李连达】这个如果要责备大夫，责任完全扣在他头上也不行，如果我救一个贴进去几万，国家也不给报销，社会也不给资助，医院就要垮台了，所以把医院推向市场商业化，是造成现在一系列弊端的根本原因。而现在有的人不了解这个情况，就认为是医生医德不好，都变成了“白眼狼”，这是不对的，医生是代人受过，成为了出气筒。应该说医生中绝大部分都是全心全意为人民服务的，当然也有少部分医务人员收红包，这是少数问题。根本问题不在于医务人员，中国的医务人员，特别是建国50多年来，医德医风和品质是好的，这是不能否认的。
　　
　　【李连达】第三个问题，就是医疗资源的分配不合理，国家投入的钱虽然不够，但是70-80%用于三甲级医院，就是大医院，而大医院主要是为一些高薪阶层服务，大医院修建一些所谓五星级病房，很豪华，进一些高档仪器，底薪阶层一般老百姓是用不起的，所以没有很好的为底薪阶级服务。实际上这些是为少数的高层阶层，有钱有权的人服务的，而广大老百姓享受不到。所以今后国家应该面向更多的老百姓、面向农民、城市一般居民或者是底薪阶层，而不应该把大量的经费、医疗资源用于发展豪华型的五星级医院，不能把大量医疗资源为少数人服务。我认为主要是这三个方面的原因，包括国家投入不足，所有的公立医院商业化，再有就是医疗资源分配不合理、不平等，这是主要原因。当然还有一些其他原因，是多方面的原因了。这次我们在两会期间，很多代表、委员取得共识，就这几个主要方面向国家主管部门提出建议，希望处理好这几个关键问题，把医改搞好。当然医改是一个很复杂的系统工程，难度很大，而且我们国家财力有限，完全包下来现在还有困难，需要找一个合理办法。比如说国家包一部分，社会捐助一部分，病人自己再负担一部分，有一个合理比例。
　　
　　【郭桐兴】农村的情况更艰苦一些，就城市而言，有很多中低收入者把钱存在银行里。昨天在钓鱼台做了一个高层论坛，其中就谈到了有关中国储蓄率为什么持高不下，大家把钱都存在了银行里面，其实根本原因就是为了防老、防病，就是说他的医疗在晚年得不到基本保障，他为这个担心，所以不敢消费其他的东西。最关键的是人的晚年健康问题，大家希望有一个保障，现在担心的是这个问题。
　　
　　【李连达】所以医改问题不仅仅是医学界的问题，它关系到整个社会的安定、团结，关系到13亿人的福利。这是一个非常大的问题。
　　
　　【郭桐兴】所谓和谐社会，所谓的国际民生大事，实际上指的就是大多数老百姓生活、健康的基本保障，这是一个关键。
　　
　　【李连达】如果说前一段我们国家是解决了13亿人的吃饭问题，那么现在吃饭问题基本解决了，吃饱了，下一个阶段就要重点解决13亿人的健康问题，这是一个很关键的问题。
　　
　　【郭桐兴】不但要有饭吃，有衣服穿，同时健康还要得到保障，生活才能健康快乐。
　　
　　【李连达】我们相信，在党中央、国务院的正确领导下，经过全社会的关注和支持，再加上我们医务人员的共同努力，医改能够搞好，也一定能够搞好。
　　
　　【郭桐兴】中国的未来应该有一个美好的明天。
　　
　　【李连达】这是没问题的，我们共同努力。
　　
　　【郭桐兴】各位观众，今天我们非常荣幸地请到了李老师就中医的发展问题做了这么多精彩的讲话，我们再一次对李老师的到来表示感谢。同时也谢谢大家收看院士访谈栏目，我们在下一次院士访谈栏目中再见。
　　
　　【李连达】谢谢。
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:jaywu]