
　　
　　
　　主持人郭桐兴（左）与中国工程院沈德忠院士
　　
　　
　　腾讯科技讯2007年10月23日上午10时，与网友漫谈了人工晶体。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天非常荣幸地请到了中国工程院院士，清华大学化学系教授，中材人工晶体研究院科技委主任，第十届全国政协委员，曾任中国光学学会副主任沈德忠院士。沈老师您好，欢迎您。
　　
　　沈德忠：您好。谢谢。
　　
　　郭桐兴：今天我们主要想请沈老师就人工晶体这个话题给我们做一个介绍。首先请沈老师给我们介绍一下什么是人工晶体。
　　
　　沈德忠：人工晶体就是用人工的方法，合成出自然界已经有的晶体。比如石英，我们用人工的方法合成出来。同时人工还可以合成出自然界没有的晶体，比如磷酸氧钛钾，这些晶体在自然界是没有的，我们就可以用人工的方法合成出来。
　　
　　郭桐兴：用人工方法合成自然界没有的晶体。
　　
　　沈德忠：这个人工晶体包括多晶，也包括单晶，只要是对人工有用的都可以合成出来。
　　
　　郭桐兴：人工晶体大概有多少种，又是怎么分类的呢？
　　
　　沈德忠：人工晶体有很多，从不同角度可以有不同的分类方法，从光学角度来说可以分为十二种。第一种是半导体晶体，比如硅；第二种是分析性光学晶体，这个也有很多，磷酸锂、磷酸钾，还有铜酸锂和铜酸钡是咱们国家发现的。还有压电晶体，比如是石英，通过压力可以产生不均匀分布。还有紫光、深光、电光调制晶体，晶体的磁学性质、光学性质，可以对晶体进行调制，调制它的对象、强调等等。还有光体晶体，光路过的地方，晶体产生折射，产生变化，可以做一些记录等等。另外还有散热晶体，光打在上面去以后，可以散光，把一个高能离子变成光子，在原子能失踪、能量剂等方面很有用。在CT、B超方面都是用散光晶体来显示的。还有一些宝石晶体，在工程上有很大的用途。
　　
　　郭桐兴：不仅仅是装饰。
　　
　　沈德忠：现在的宝石基本上可以用人工合成，包括金刚石、蓝宝石、翠绿宝石等等都可以用人工方法来合成，比海底天然的要纯，但人们传统认识还是认为天然的是最好的。
　　
　　郭桐兴：实际上算是一个误解，怎么理解这个？
　　
　　沈德忠：光学方面的标准不适宜人们评判一个宝石的标准，广大人民群众还是觉得天然的最贵，人工合成的价格不是很贵，尽管它的品质会很高。同时，光纤通信的发展，生成晶体要的越来越多。大概就是这些种类。
　　
　　郭桐兴：我们研究人工晶体，它究竟有什么用途呢？对我们人类的日常生活、工作有什么帮助？
　　
　　沈德忠：人工晶体是一种电子材料，我们学过历史的都知道，人类社会往往是以材料来划分历史阶段的。比如在原始社会是石器时代，那时候的工具都是石头做的，后来发现了铁，包括犁、刀都可以用铁做，这个时候就是铁器时代了。人工晶体也起到了这样的作用，比如第一次世界大战的时候，因为有了石英这种压电晶体，使得战场的局面就不一样了，可以用石英调制电磁波，作为平衡剂等等。第二次世界大战有了计算机，这时候出了硅单晶，就可以做成很多电子器件。硅单晶的出现把人类带进了电子信息时代，它就是一种材料，但作出了很多高技术的器件，使咱们的社会、人们的生活产生很大变化。
　　
　　郭桐兴：改变人类的生活和环境。是不是一些思想观念也发生了转变和根本的认识。
　　
　　沈德忠：对。上个世纪五六十年代又出现了激光，出现了激光晶体，最早的激光晶体就是红宝石。激光出现以后，使人类进入了一个光子时代。因为光的速度比电子的速度要好很多倍，光是速度最快的，每秒30万公里，所以它的传播、距离都会很长。由于各种不同功能的晶体出现，使人类的阶段飞向另外一个阶段，更前进了一步，所以人工晶体是相当重要的。
　　
　　郭桐兴：您可以给我们举几个例子，比如有的人工晶体能够提高光的频率。
　　
　　沈德忠：各种各样的晶体是各有各的功能，比如激光晶体是产生激光的，这激光是一种单色性特别好，亮度特别高的新光源。
　　
　　郭桐兴：怎么出呢？
　　
　　沈德忠：它的原理还是爱因斯坦的电子要签理论，我们把一个激光棒做好了以后，两边都是膜，它的旁边或者是底部、两端，给它通上钢源，加入它激发的能量，棒子里面搀杂的离子和电子，有很多不同的激发太，从激发太要签回来就可以发出光。从高能太，到低能太的时候，能量发生变化，这个能量就转成光子，光子发出来以后就变成了激光。出了激光以后，还有一个激光枪，就是光子在里面来回振荡，使得它的基态能量不断向高能太去，这样不断产生很强的激光。然后把这个激光枪做的，一方反射，一方透过，这样就可以出来。
　　
　　郭桐兴：激光一般用于什么呢？
　　
　　沈德忠：激光用途很大，可以作为光通信用，也可以作为复印，包括彩色打印机，还有激光电视。
　　
　　郭桐兴：激光电视跟我们现在的电视有区别吗？
　　
　　沈德忠：当然了，激光可以把光聚到很细，因此分辨率很高，亮度很亮。激光电视现在还有很多具体问题没解决，主要是它的扫描现在还不是太成功，不是光源的问题，光源早就过关了。它对于整个显示系统将会带来很大的变革。还有海底通信，因为海底对于绿光的侵袭是最小的，通过这个晶体以后，就可以把它变成绿光，把频率增加一倍。
　　
　　郭桐兴：原来是红外光，把原来红外光的频率提高了。
　　
　　沈德忠：增加了一倍，波长就缩短一倍，除二的话，就是532纳米的波长，这就是绿光，很适合海底通信。
　　
　　郭桐兴：通过人工晶体介质的发生变化，转换它的频率，提高它的能量。
　　
　　沈德忠：提高光子的能量。
　　
　　郭桐兴：然后达到一个非常好的通信效果。
　　
　　沈德忠：就变成绿光了，对于海水来说，绿光吸收度是最小的，其他无线电波等很快就吸收了，也传不远。
　　
　　郭桐兴：等于这个信息传输技术比其他手段效果要好。
　　
　　沈德忠：绿光的用处有很多。
　　
　　郭桐兴：可见人工晶体的用途非常广泛。
　　
　　沈德忠：还有压电晶体，像石英，加上一点点压力以后，会出现变化。我们现在的手机加上一点电压以后，就会唱歌。现在我们手机之所以会唱歌，就是因为里面有压电晶体。
　　
　　郭桐兴：因为有人工晶体，所以才会唱歌。可不可以理解为“会唱歌的人工晶体”。
　　
　　沈德忠：对，石英就是“会唱歌的人工晶体”。当然现在还有比石英更好的人工晶体，但由于制作过程比较复杂，成本也比较高。石英现在的生产非常成熟了，所以手机里面都是石英的压电晶体。
　　
　　郭桐兴：手机里面就是人工晶体。
　　
　　沈德忠：对，手机的频率调控、滤波、振荡都是人工晶体的。
　　
　　郭桐兴：您在88年的时候，获得了国家科技进步一等奖的铌酸钾，大概是一个什么晶体呢？
　　
　　沈德忠：是压电晶体，也是光子电晶体，它有很多功能。铌酸钾最大的特点是，是对于毫瓦的激光，倍频要产生需要达到一个级别。一般情况下，余值比较高。铌酸钾是低功率方面最好的，温度变化不会影响它的亚电效应。同时机电偶合系数也很高，像石英机电偶合系数只是0.4到0.5，铌酸钾比它高很多，但现在数量很难找。
　　
　　郭桐兴：机电偶合技术是什么意思？
　　
　　沈德忠：就是压电晶体加上电压以后，电属于电功率，就是输入多少电进去，振动的能量是多少，这不是直接的关系，是一种表述方法。所以机电偶合系数越大，效率就越高了。
　　
　　郭桐兴：铌酸钾是不是一个频率转换的介质。
　　
　　沈德忠：对。美国在80年代的时候，还没有一个厘米见方的铌酸钾可以用，我们那个时候已经找到几十个毫米了，而且外国人还向我们买这个晶体。
　　
　　郭桐兴：这方面，我们国家比其他国家要先进。
　　
　　沈德忠：对。我们国家在人工晶体方面，在上个世纪是走在前面的，铌酸钾我们走的最好，KTP我们的方法最先进。美国的KTP是用水热法，是三千大气压，八百度，这个条件很难达到，所以晶体很小。我们用其他的方法，比他们大。后来他们做波导气垫的时候都向我们买这个波导片。但最近美国他们有超过我们的迹象，有一些人工晶体都是他们向找出来。比如透明的VIG陶瓷，日本人研究了三十多年。它可以做成大片，而且强度比晶体要好，光学质量和单晶差不多。美国人在06年的时候还做不出来这么大片的VIG陶瓷来，就向日本人买。买成以后，做大功率的激光器，做到六万瓦。两到七秒钟内，把原来25毫米的钢板打出一个大洞，所以这是相当惊人的。美国人准备再发展这样的激光器，用这个大片做成十万瓦的激光，就可以做飞机；我们国家也做出了VIG陶瓷，但只作出了十瓦，这方面我们落后日本十年。
　　
　　郭桐兴：可见人工晶体的用途是非常广泛的，而且它的原理就是刚才您介绍的情况，通过人工晶体，可以把光源频率发生改变，红外光可以变成绿光。
　　
　　沈德忠：1.64的红外光。波长是164纳米，我们知道光是一种电磁波，电磁波有一种波长。
　　
　　郭桐兴：波长越短的，光子能量就越高。波长越长的，它的能量相对来说要小。通过您介绍的人工晶体，实际上就是提高光的频率、能量。
　　
　　沈德忠：提高光子的能量。
　　
　　郭桐兴：使红外光变成绿光，用于人们的日常生活和学习。可以看出人工晶体是非常重要的，是不是也可以代表一个国家的工业技术水平。
　　
　　沈德忠：是。像人造激光石，它的量大，而且要强度高。比如说切割、大钻，几千米的钻头，都要用这个激光石。天然的太贵了，人造的很便宜。所以人工激光石的数量和质量是一个国家工业发展的标准。包括切割的片，这些都是激光石。
　　
　　郭桐兴：我们平常见的玻璃刀。
　　
　　沈德忠：现在人造激光石大小大概是一个毫米以下，也可以造大，但造大以后成本就高了，所以不用于普及了。
　　
　　郭桐兴：请您给我们介绍一下，我们国家人工晶体研究的现状，与发达国家相比，我们处于一个什么样的状态？
　　
　　沈德忠：上个世纪8、90年代，咱们国家的人工晶体是国际领先的。中科院研制了新的晶体，就是酸铜酸锂，还有偏铜酸钡。咱们国家发现了KTP技术，而且质量也在逐步提高。现在改进的熔剂法，长出的KTP晶体，在质量方面都比水发的不差。我们国家研制出了一种掺镁晶体。
　　
　　郭桐兴：它有什么用途？
　　
　　沈德忠：锂酸锂是一些原件的晶体，也可以做压电，它的产量很大，因此用的很多。
　　郭桐兴：我们日常生活当中主要用于哪些方面？
　　
　　沈德忠：光通信，光缆里面。因此国外，像美国、英国、德国，都向我们买这个。
　　郭桐兴：我们在这方面是处于领先的位置。
　　
　　沈德忠：对，我们国家钡晶体占据了国际市场的30%、40%，但近几年我们显得有一些落后了。比如VIG陶瓷，透明陶瓷，把陶瓷造成透明的，这是不容易的，我们落后于日本大概十年。另外还有一些新兴的半导体晶体，比如氮化镓、碳化铝，我们也落后于日本。还有一种新的晶体，就是硼酸B，这是德国人首先发现的。还有硼酸益钙，这些都是德国人首次发现的。在这个方面，就是不进则退。所以最近这段时间咱们国家的人工晶体是有一些落后的迹象。
　　
　　郭桐兴：我看到有关“十一五”规划当中，就把六个产业作用咱们国家重要的扶持产业，其中之一就有激光，说明激光是咱们国家很重要的基础。应该说，有关部门应该加大这方面的支持力度。
　　
　　沈德忠：对。比如“863”还在发指南，研究五千瓦的激光器。五千瓦实际上国内早就提出来了，不知道为什么要拟这个题目。像六万千瓦的激光器，我们国家恐怕只是军方来做了。像“863”这段时间的经费做这个都够呛。所以激光器的投资是很大的。
　　
　　郭桐兴：投入是高的，但对长远发展是很重要的。比如用于潜艇的通信技术，这个东西肯定是非常关键的。我们现在说是和平崛起，但也有一种自我方位意识，为了保卫自己国土的安全，在军工产业上不能落后于其他国家。将来信息战，首先通信技术就要过关，如果通信技术不过关的话，保卫就很难得到保障。
　　
　　沈德忠：通过这些年的发展，咱们国家在75、85、“863”、“自然科学基金、“973”等资金的支持下，咱们国家的人工晶体还是取得了一些发展。这些年，出现了有关生产人工晶体器件的公司。比如刚才说的硼酸锂等，卖出的数量占了世界的3、40%。同时还出现的一些公司，包括福建的一家公司，还有山东大学的一个公司，人工晶体研究院也有这样的公司，都是搞人工晶体器件的。当然这些公司的产值，受到激光器原件的限制，所以产值不是很高，但非常重要，因为它是各种激光器的基础。所以国家应该重视这样一种基础性的产业。
　　
　　郭桐兴：人工晶体的研制和生产过程，您能给我们大概举几个例子吗？比如人工晶体，是通过什么方法、手段研制出来的？
　　
　　沈德忠：不同晶体种类有不同的生长方式。像多晶硅、VIG等，是做一个炉子，然后加热，达到我们需要生长晶体的熔点，然后把料放在里面，在长硅当中是用氧化硅。硅的熔点大概是一千四百多度，把硅料放在里面去。硅的生长不困难，但做成集成电路的硅，纯度需要达到99.9999999%。
　　
　　郭桐兴：要求的纯度相当高了。
　　
　　沈德忠：对。所以长晶体不可能，但要达到这么高的程度，原料很困难。然后下一个子晶，就是从原来的单晶硅里面切一个小晶体出来，让这些晶体很有规律地排列起来。排列好了以后，子晶往上提。
　　
　　郭桐兴：子晶是什么？
　　
　　沈德忠：是原来单晶硅切成一条，插在里面去，因为它本身就是单晶硅，让周围结晶，整齐地排列起来，然后把子晶往上拉，因为它是在固体和液体之间长，晶体是固体，下面是液体。长大以后慢慢扩大，扩大以后，在固态和液态的晶体里面生长，这也比较好控制。逐渐往上拉，这个溶体就中间排到固体上面去，这样一根就长出来了。
　　
　　现在这个晶体，据说可以长到20英寸。
　　
　　郭桐兴：长完了以后是一个柱状的。
　　
　　沈德忠：圆柱。
　　
　　郭桐兴：你说直径是12英寸。
　　
　　沈德忠：一英寸是25.4毫米，很大了。硅单晶和其他的晶体，包括VIG都是这样出来的。
　　
　　郭桐兴：金刚石呢？
　　
　　沈德忠：可以产生高压力的压积，这个压积分两面顶，四面顶、六面顶，开始的时候是两面顶的压积，上面这个压头是固定的，下面有一个机，把下面的压头顶上来。上面一顶的时候，就使得它收缩，产生四五万个大气压力，然后通电流，使里面石墨的发热，产生一千四五百度的温度，里面的石墨就变成金刚石，还有一部分的催化剂。
　　
　　郭桐兴：金刚石用的材料就是石墨。
　　
　　沈德忠：对，因为都是太原子构成的。在石墨的作用下，变成一个金刚石结构。所以这种方法，使得它不可能长成很大的晶体，而且制作时间比较短，十几分钟就好了。
　　
　　郭桐兴：但它的体积不是很大。
　　
　　沈德忠：颗粒比较小，是毫米级以下的。
　　
　　郭桐兴：我们说的克拉呢。
　　
　　沈德忠：一克拉大概是1/5克。
　　
　　郭桐兴：蓝宝石、红宝石都可以用类似的方法。
　　
　　沈德忠：红宝石、蓝宝石有微压法，有一个柱状的炉子，子晶在下面。蓝宝石、红宝石都是氧化铝，蓝宝石就是不掺的。下面有一个料箱，装的是氧化铝粉料，料箱里面还有一个锤子，敲那个料箱，这样原料就往里掉。模子有两个进气口，一个是进氧气，一个是进氢气，里面的温度很大，然后就熔了，熔到子晶上面去，然后就长出来了。
　　
　　郭桐兴：蓝宝石是什么料做的？
　　
　　沈德忠：就是氧化铝。
　　
　　郭桐兴：红宝石呢？
　　
　　沈德忠：是掺了墨的氧化铝。这个方法是“维纳法”，是一个叫维纳的人发明的。蓝宝石、红宝石还可以用下降法，做成一个干锅，放在炉子里面，不断地往下降，可以把整个熔体都变成晶体，逐渐往下降，这就是干锅下降法。
　　
　　郭桐兴：可以用不同的方法，产生结晶，出来各种人工晶体。
　　
　　沈德忠：磷酸氢钾、磷酸氢二钾，就是用水熔热法，在水里面控制它的温度，也是下子晶，使子晶在里面结晶。上面温度高，下面温度低。温度高的地方，可以产生溶液。到温度低的时候，就是到子晶附近，变成了过饱和溶液，所以晶体就可以在子晶的地方长出来。这种方法可以作出很大的晶体。
　　
　　还有其他方法，比如半导体晶体，像砷这些东西是一种薄膜的方法长出来的，这个设备很复杂，砷加铝做成气盐，通过金属的有机化合物变成单纯的气体，射出来以后，产生化学反应，然后沉积下来，这个方法很复杂，而且这个设备很贵，一台是上百万。
　　
　　郭桐兴：我们人必不可少的食盐，是不是一个人工晶体？
　　
　　沈德忠：是，食盐是海水里面的一种氯化钾、氯化钠的养分。把海水一晒，水分蒸发以后，氯化钠晶体就出来了。
　　
　　郭桐兴：是不是属于人工晶体的范畴。
　　
　　沈德忠：对。因为它主要是多晶，而且经济效益比较大，工业方面比较多。所以给它一个特殊的名字，用工业结晶的变化。像天津大学有一位院士就做这方面的工作，也就是工业结晶，也是属于人工晶体研究的一个方面。这个教授叫王敬康，是一位女院士。
　　
　　郭桐兴：人工晶体有很多范畴，包括咱们吃的盐，还有肥料，相当于化工厂也是用人工晶体的方法。
　　
　　沈德忠：工业结晶。
　　
　　郭桐兴：包括日常生活当中的手机、通信、光缆，以及用于工业、日常生活、军事的，范围非常宽泛了。
　　
　　郭桐兴：最后您能不能给我们谈一谈，您对人工晶体研究的未来发展、趋势有什么看法和想法？
　　
　　沈德忠：人工晶体是现在高科技里面不可或缺的一种材料，起到了非常关键的作用。当然它的经济效益不能像钢铁、水泥等材料一样，不是那么大批量。如果把钢铁、水泥比作米饭的话，人工晶体相对于食盐。没有它不行，必不可少，但它的量不会像钢铁是多少亿吨的级别。所以作为一个高科技繁荣的国家不能忽视人工晶体的发展，需要不断地支持。每种晶体有每种功能，但并不是说现在的人工晶体功能都到家了，非常完美了，不是的，我们还要不断探索新的人工晶体，这是我们首先要做的工作。
　　
　　另外，对于已经成熟的晶体，我们要不断发信它的新用途。像水晶、KTP，都不断地发现了它的新用途。比如开始发现了压电效应，后来又发现了光学效应。光纤通信出现以后，又使这些成熟的晶体发挥它的新作用。在新的高科技领域，又产生了新的用途。
　　
　　郭桐兴：您能不能就水晶的情况，大概介绍一下。
　　
　　沈德忠：原来只知道水晶是一种压电晶体，在无线电通信方面，作为滤波器来用。到光通信以后，又发现了很多其他用途，可以用于手机等方面。因为它的生长方法比较成熟，量比较大，所以成本比较低，可以大量地应用。现在一些新型的晶体生长方法还不是太成熟，量还不是很大，所以要普及的话，还需要一定的阶段。
　　
　　比如KTP，我们现在只知道用角度匹配的方法，当一个光射进晶体以后，在晶体的某一个角度射进去才有倍频效应，因为需要激波频率和倍极频率相等，是从某一个角度，当激光用倍频光速度相等的时候，才能够产生倍频效应。现在有另外一种方法，叫做准相位匹配。晶体通过一定的距离，这个距离叫做相当长度，到这个长度以后，使它里面的结构发生180度变化，在一定长度之内（相当长度），发生180度的转向，这样的话光在任何角度都可以，另外一些不匹配的晶体也可以进行匹配。这是现在最新的技术，就是怎样充分利用晶体的有效特性。所以在以后我们国家也要向这方面发展。我们在这方面有些落后，就吃亏了。人工晶体经济研究院，瑞典人、以色列到我们人工晶体研究院来，他们生产KTP，一块20×20×1毫米的晶体，是两千美元。他拿回去以后，做成10×1×2这样小块的KTP准相位器件。中国计量研究院就向瑞典人买，瑞典人不卖，说这是与国防有关的。以色列人卖了，他们跟我们买是400美元，就是20×20×1毫米。他卖给我们一块小的，是10毫米长，2毫米宽，1毫米厚，一片是2300美元。我们机片，他们拿回去可以做成十片，我们这个是他们的一半，有五个是好的，这样就是一万。可我们卖给他们是400美元，他们一片卖回来，就是我们卖给他们一片的23倍。
　　
　　郭桐兴：为什么我们国家自己的产品不买呢？
　　
　　沈德忠：我们现在还做不出准相位匹配的KTP晶体，因为这牵扯到光刻，还有复杂的技术。我们现在正在做，但还没有过关，已经见到绿光了，但转换率还不够高，还有一些问题没有解决。所以我们以后的人工晶体研究方向，要充分研究怎样利用它做成器件。
　　
　　另外对于人工晶体的发展，还需要从理论上进一步深入地了解它的结构功能之间的完成，要定量地进行计算，现在有一些理论物理工作者正在进行分子设计。从分子角度去预测晶体的性能、计算它的一些可能的性能，计算我们怎样更好地利用这个晶体，等等。所以从工作方面、使用方面、理论方面，都要进行人工晶体的研究。这样就可以开拓我们人工晶体研究的新局面，使我们国家的人工晶体能够重新领先于世界。
　　
　　郭桐兴：加大这方面的基础研究投入。通过您的介绍，人工晶体是非常重要的一个研究课题，有关方面应该加以足够的重视。为了保证中国曾经领先的位置，继续努力。我们也希望咱们人工晶体的研究，能够百尺竿头，更进一步。能够在世界相关领域，永远处于一个比较先进的位置。我们也祝愿研究人工晶体的科学家们，为祖国的将来作出更大的贡献，我们期待着。
　　
　　沈德忠：谢谢。
　　
　　郭桐兴：同时我们也非常感谢沈老师就人工晶体这个话题，给我们做了这么多精彩的讲话，谢谢您。同时也感谢大家收看我们院士防谈栏目。我们在下次院士防谈栏目里再见。谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]