
　　中新网杭州11月10日电(记者袁爽通讯员刘波束敏华)民生工程指挥部办公室本是为民生工程服务，原杭州上城区近江小区建设工程指挥部副总指挥、望江地区改造建设指挥部副总指挥张启超却在工程指挥部办公室等地大肆收受贿赂，总计折合人民币超过三百万元，被杭州市人民检察院依法提起公诉，今日开庭审理。
　　大年初一跑到办公室受贿
　　张启超的指挥部办公室，成了他收受贿赂的前沿阵地，其受贿的三百多万元钱物中，有近百万元是在办公室收受，甚至在大年初一张还跑到办公室受贿。
　　2004年至2007年，张启超利用职务之便，将近江指挥部望江地区一住宅小区的彩色铝合金门窗型材制作及安装，交由杭州某装饰工程有限公司承接，该公司经理沈某在春节期间数次拜访，分四次将1.5万美元和20万人民币送上，而张启超接受贿赂的地方，都是在指挥部办公室。
　　在2001年至2008年期间，张启超在近江地区场地平整、废土外运和房屋拆除工程招投标过程中，为来某提供帮助，先后五次收受来某所送的人民币20万元，美元20000元，港币100000元。其中，在2003年、2004年、2006年和2008年大年初一万家团圆之时，张启超既不走亲访友，也不与家人共享天伦，却跑到衢江路指挥部办公室收受来某贿赂。
　　受贿名义多种多样
　　张启超受贿的名义多种多样，除了过年过节之日是其金玉满钵之时外，女儿结婚也是收礼时分，甚至家里买条狗都要他人买单。
　　2006年至2008年期间，被告人张启超利用职务之便，在近江地区某住宅小区监理工程招投标过程中，为杭州某监理公司的宋某提供帮助，使其中标承接上述监理工程，先后七次收受宋某送的人民币20000元、储蓄卡13张(内存人民币220000元)。其中有一次，张启超女儿买古牧犬，宋某一掏便是2万。
　　2008年，张启超女儿结婚，在婚礼现场，数位包工头、项目经理前往，当面奉送礼金，都是一万一万的给。
　　2005年期间，张启超在望江地区改造启动区块建筑钢材供应邀请招标询标过程中，为杭州某金属材料有限公司副经理徐某提供帮助，并出面协调、沟通。当年中秋节前后，徐某请张启超到茶室喝茶，喝茶期间，徐某送上奥运纪念金条2根，一根500克，一根50克。
　　单笔受贿便达六十万
　　张启超手握工程生杀大权，受贿金额皆是万元起步，最高一笔竟达六十万元。
　　2003年至2005年期间，被告人张启超利用职务之便，在近江地区一土建工程招投标过程中，为浙江某建设集团项目经理邓某提供帮助，先后二次收受邓某贿赂。其中，2003年春节期间，邓某赶赴张启超家中拜年，一掷千金送上6万美金，2005年春节期间，邓水洪再顾“茅庐”，奉送人民币60万元，皆被张启超“笑纳”。
　　检察机关指控，1999年2月至2009年春节期间，被告人张启超利用担任杭州市上城区近江小区建设工程指挥部副总指挥、杭州市望江地区改造建设指挥部副总指挥职务便利，为他人谋利，非法收受他人财物，数额特别巨大，应以受贿罪追究其刑事责任。
　　[责任编辑：birdshen]