
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯1月9日，王忠诚院士漫谈神经外科学，和网友互动。以下为访谈实录：视频实录
　　
　　
　　
　　　　郭桐兴：各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院院士，中国医师学会神经外科学会主任委员，中华医学会神经外科学会名誉主任委员，世界卫生组织神经外科学专家咨询团委员，北京市神经外科研究所所长，北京天坛医院名誉院长王忠诚院士。王老师您好，欢迎您。
　　我们今天请王老谈一下神经外科学方面的一些问题。首先我给大家介绍一下，王老是咱们国内神经外科的著名专家，2001年王老获得了第12届世界神经外科联合会最高奖，2006年又获得了世界亚洲大洋洲颅底外科学会颁发的成就奖，这两个奖项是迄今为止唯一的一个中国人获此殊荣。据说06年世界外科学会颁发的成就奖在世界上只有七人获得，中国人也只有王老获得了这个奖项。王院士为中国医学界，为中国人在世界上赢得了众多的荣誉。首先请您介绍一下什么是神经外科，我们一般的老百姓对您这个神经外科了解的不是很多。
　　
　　王忠诚：要了解神经外科，首先要了解神经科，神经科是研究神经系统的，神经系统分两个部分，一个是中枢神经系统，一个是周围神经系统。中枢神经系统包括脑和脊髓；周围神经系统分布到全身，到处都有，没有神经就没有功能。这两个系统都非常重要。所谓的神经外科主要是用手术的办法，来治疗神经系统的疾病，比如说肿瘤、外伤、血管病等等。这叫神经外科。
　　
　　郭桐兴：有一种说法，神经外科也叫脑外科？
　　
　　王忠诚：是的，这是通俗的讲话。脑外科只是指脑子的，神经外科还包括周围神经一大片。
　　
　　郭桐兴：涵盖的范围比较全面。
　　
　　王忠诚：对，还包括脊髓。
　　
　　郭桐兴：能不能给我们大家介绍一下神经外科的起源。
　　
　　王忠诚：神经外科的起源要从人类历史开始，在古希腊就有过，说脑子是思想、灵魂的发源地。考古学家在欧洲、印度、中国、埃及，都发现过颅骨有钻孔的现象。埋藏的颅骨有很整齐的钻孔，说明医生做过手术了。
　　
　　郭桐兴：就是这个人在生前经过医治。
　　
　　王忠诚：我们《三国演义》里面就有：华佗要给曹操开颅治病，曹操不干，最后把华佗送到监狱里面去了。所以古代对开颅有过试探，但很原始。到19世纪末年，英国人开始研究用外科的手段来治疗脑子方面的疾病。有一个美国人，他叫库兴，这是世界上最有名，也是最系统的研究脑外科的人。因为脑子很复杂，血管非常丰富，我们全身血液的20%都集中在脑子里面。一打开以后，心脏搏动一下，脑子也跳一下。
　　
　　郭桐兴：人类所有的思想、行为都受大脑脑神经的支配。
　　
　　王忠诚：不错。脑子就比如我们吃的豆腐一样，很软，一捏就坏了。血液非常丰富，所以手术时在止血上是一个大问题，血止不好，病人就活不了。我们一般的外科可以用线结扎，把血管勒死了，还可以用纱布塞，拿东西压，而脑子不行。
　　
　　郭桐兴：脑子非常娇气。
　　
　　王忠诚：一压就烂了，血管很细，脑子里面的血管大的有一个毫米粗，大多数都不到一毫米，非常细，不可能结扎的。1917年库兴研究了用银做的小夹子，把这个血管给夹上，或者是用电来烧，使血块堵住了血管破口，这样才能止血，这是一大进步。他在美国还办了一个神经外科学会，全世界学习神经外科的人都去学习了。这个大概经过了近一百年的历史。之后在1918年有一个丹蒂（Dandy），他发现了一个诊断的办法，怎么发现脑子里面的问题呢，脑里面有几个洞叫脑室，脑室也有大小、部位和形态，脑室里面灌满了水，叫脑脊液，他把这个脑脊液放出来，把空气打进去，在X光下面空气就变成黑的了。根据它的形态、位置以及变化，来判断有没有肿瘤等等，用这个方法来诊断。
　　
　　郭桐兴：这是一种检测的手段。
　　
　　王忠诚：对，这是非常了不起的手段。还有另外一个人，穆尼兹发明了血管造影，血管在脑部也有一定的部位和形态，它在X光下面是白色的，是不透光的，以此来判断有没有瘤子，血管有没有毛病，这是葡萄牙人发明的，在1927年的时候，到现在也很久了。
　　
　　
　　郭桐兴：这等于是神经外科的一个发展阶段？
　　
　　王忠诚：对，这是一个检测手段。这个方法不仅可以诊断脑疾病，如脑肿瘤，还能对血管病进行诊断。之后在1970年豪斯菲尔德发明了CT（电子计算机X线体层扫描），用电脑扫描，就是可以对脑子一层一层的进行扫描，有什么毛病的都描绘出来了，你可以连起来看。这也是一项划时代的发明。
　　
　　郭桐兴：这比原来的方法，比如说把脑水抽出来，换空气，要先进很多了。
　　
　　王忠诚：对，把脑子里的水放进来，空气打进去有一定的危险性，这种检测方法有2、3%的危险性。
　　
　　郭桐兴：有可能在检测当中人就受到了伤害。
　　
　　王忠诚：是的，甚至死亡。而后面的脑血管造影危险性虽然小了些，也还有千分之二、三的危险性。
　　
　　郭桐兴：保险系数增高了。
　　
　　王忠诚：对，等到CT出现以后就没有危险了。
　　
　　郭桐兴：不构成任何伤害吗？
　　
　　王忠诚：有点放射线，却没有关系。比如说脑子或者是因外伤出血了，你做一个CT检查，可以看的一清二楚，有几处出血都可以看出来，因为它可以形成血肿，有几个血肿都可以扫描出来。所以这个人最后得了诺贝尔奖。80年代的时候出了磁共振。
　　
　　郭桐兴：就是老百姓平常说的核磁共振吗？
　　
　　王忠诚：对，这是美国人发明的，这个比CT又进了一步。照出来的是三维影像，是立体的。原来的CT是一张一张的，是平面影像，并且有时候还有一些干扰。
　　
　　郭桐兴：不一定看的很清楚。相比较而言三维影像比它看的更清楚。
　　
　　王忠诚：对，这个也得了诺贝尔奖。这是一大进步，没有创伤，磁共振没有伤害。
　　
　　郭桐兴：到目前为止磁共振算是最先进的检测手段了吧？
　　
　　王忠诚：是的。
　　
　　郭桐兴：这是神经外科发展的一个基本历史。
　　
　　王忠诚：是的。这个发展简单来说可以分为三个阶段，一个是大体神经外科，就是做手术用眼睛来看，也可以叫肉眼神经外科。
　　
　　郭桐兴：就是用眼睛来诊断、治病吗？
　　
　　王忠诚：对。后来发展到显微神经外科，用手术显微镜，可以放大七倍到四十倍，你放大十倍就不得了，一个毫米变成一个厘米了，这也是一大进步。现在发展到什么程度了呢，微创神经外科。
　　
　　郭桐兴：就是很小的创伤？
　　
　　王忠诚：对。就是说把病变完全去掉，把正常的组织保留好。这有许多办法，一个办法是用伽玛刀，叫做放射神经外科。
　　
　　郭桐兴：大概是什么原理？
　　
　　王忠诚：是做一个头盔，上面有201亿个放射源，每个放射源发出的射线很微乎其微，量很小，脑子不受影响，但这些集中在一个点上，杀伤性就很强，可将肿瘤杀死，之后慢慢变小的，甚至消失，这样肿瘤就可以不再长了。
　　
　　郭桐兴：这种要不要做手术或者是开刀？
　　
　　王忠诚：不需要。这是一种新概念的放射治疗。有点微创，只是那么一点点。
　　
　　郭桐兴：是不是有些什么东西要进入人脑子里面？
　　
　　王忠诚：没有。有一个头盔样的东西戴在病人头上，里面有201个放射源皆指向脑子里面的某一个焦点病灶，这些射线集中起来，把病灶杀死。这个办法很好，可以说没有危险，我们现在做了一万多例，没有出现一例并发症。
　　
　　郭桐兴：效果很理想？
　　
　　王忠诚：非常好。如果这一万个开颅的话，大概1%的死亡率就是国际水平了，而一万例都没有死亡率，非常好。这是微创的一种。还有一种叫做血管内干预治疗。
　　
　　
　　郭桐兴：怎么理解呢？
　　
　　王忠诚：脑子里面有许多血管。血管会有血管病，所谓“动脉瘤”就像自行车里带突出来一个包一样，这个包会破，而脑子里面有这个可就不得了了，破一次死亡率可达到30%，如果破两次就是60%，破三次差不多就没了，生还的可能性很小，微乎其微。现在的办法是插管到颈动脉里面去，把动脉瘤给堵上，这个对病人来说是微创，也不开颅。现在还有一个办法，从大腿的股动脉插管进去，一直插到颈动脉。
　　
　　郭桐兴：您说的是脖子的地方？
　　
　　王忠诚：对，颈动脉从脖子延伸到颅内，这些动脉长瘤子很危险。因为动脉内压力高，容易破，一破就很危险。
　　
　　郭桐兴：瘤子是不是分很多种？包括动脉瘤、静脉瘤？
　　
　　王忠诚：对，还有动脉畸形，就是不正常了，变粗了。最简单的办法就是从大腿根开始插管，股动脉很好找，在表面稍微切一个小口，从股动脉通向腹主动脉，再向上插进颈动脉或其它动脉治疗血管病叫血管内干预治疗，也叫介入治疗，现在这个也是微创的办法。因为动脉瘤以前要开颅，开颅的危险就大多了。
　　
　　郭桐兴：原来的办法就是把头盖骨揭开，然后再做手术。
　　
　　王忠诚：对，这样危险大多了。
　　
　　郭桐兴：在开颅过程当中，有可能造成伤亡。
　　
　　王忠诚：是的。因为开颅以后，脑脊液会流出来，使颅内压力变化，压力一下子就降低了，动脉瘤很薄，很容易破，破了以后就看不清楚了，里面都是血了。看不清楚处理，就很困难了。所以有了这个介入，死亡率就大大降低了，现在90%的动脉瘤都介入了，不需要开颅了，这是非常好的。有一些血管病以前开颅也没有办法治疗，就介入解决，现在有的病人很严重，非常危险的时候，开颅是不能开的，也可以用介入，插管进去治疗。
　　
　　郭桐兴：身体比较弱的，不是很好的人也没有问题，因为没有太大的创伤，对他的身体没有太大影响。
　　
　　王忠诚：这就是微创。还有内窥镜的办法，有一个小镜子，钻一个小洞。
　　
　　郭桐兴：在头上钻一个小洞，放一个小镜子进去？
　　
　　王忠诚：对，照着病灶的地方，进去以后把它消灭掉。
　　郭桐兴：镜子有多大？
　　
　　王忠诚：很小很小，非常小。以前的内窥镜大，现在非常小了。在我们视线看不到的死角，可以用它照明，把病变处理。至于微创的办法还有一些，我简单提这些，这叫微创手术。
　　
　　郭桐兴：神经外科的发展历史也是很长了。
　　
　　王忠诚：在国际上一百多年，中国是五十年。
　　
　　郭桐兴：请您给我们介绍一下中国神经外科发展的历史，好吗？
　　
　　王忠诚：30年代，在北京协和医院就有外科大夫兼做神经外科，那时候，还没有单独成立一个神经外科，只是兼作一些。解放以后国家非常重视这个，1952年在天津开脑外科进修学习班，调全国比较好的外科大夫到天津去学习，由我的老师赵以成管这个主教，赵老师是在加拿大学的神经外科，他的老师叫潘菲尔得，他是一位癫痫神经外科专家，当时癫痫怎么治疗呢？就是吃药，但有一些吃药也不管用，需要手术，他就是专门做这个手术的，是世界上非常有名的一个神经外科专家，他师从潘菲尔得，06年潘菲尔还来过中国访问。我的老师赵老师1952年培养了一批，这一批是我们国家最早的。
　　
　　郭桐兴：等于是神经外科的奠基人？
　　
　　王忠诚：对。1954年，我的老师又到北京医学院成立神经外科学习班，55年搬到同仁医院了，我以前在到天津学的，后来把我调到同仁医院去了。
　　
　　
　　郭桐兴：您也是中国神经外科学习班的最初学员。也是创始人之一了？
　　
　　王忠诚：不是创始人，是开拓者之一，创始人是我的老师。当时同仁有60张床，已经觉得不少了，但后来不够，病人太多了。59年搬到宣武医院，有120张床，后来还是不够。宣武医院60年成立了神经外科研究所，这是我们国家第一个神经外科研究所。
　　
　　郭桐兴：您曾经做过宣武医院的院长？
　　
　　王忠诚：是，我也跟着调到宣武医院去了。病床还是不够用，打一个报告给领导，万里同志给批在原天坛医院旧址盖一所新的医院，天坛医院就是这么来的。
　　
　　郭桐兴：这个等于扩大了。
　　
　　王忠诚：扩大了，天坛医院先盖的是神经外科研究所，以后盖的天坛医院。
　　
　　郭桐兴：在神经外科研究所的基础上，再扩展为天坛医院？
　　
　　王忠诚：对。现在天坛医院有400张病床，还是不够，经常有200人在外面等床。
　　
　　郭桐兴：可见患者的需求非常大。
　　
　　王忠诚：神经系统的疾病太多了，现在忙不过来。我们那里的神经外科大夫有105位，每天开颅要开20到30台，就是20到30位病人在那里被开刀、治病。最多的一天是38台，病人太多了。
　　
　　郭桐兴：看来患者相当多啊。
　　
　　王忠诚：对，越来越多。十几年以前，我对全国大医院做过调查，看看一年可以开多少脑瘤，加起来一共才四万例。
　　
　　郭桐兴：这是全国的，多长时间内？
　　
　　王忠诚：是十多年前的调查。脑瘤的发生率是多少呢？九千分之一。
　　
　　郭桐兴：这个比例比较小。
　　
　　王忠诚：不是，我们拿13亿人口来算，假定万分之一的话，一年就有13万，才做了四万例，那剩下的跑哪儿去了？死掉了，或者是没诊断出来。现在肿瘤、脑瘤越来越多了，因为生命延长了，肿瘤越来越多了，比如说肺癌转移到脑子里去了，非常常见。因为脑子的血液最丰富，它通过血液去转移，最容易跑到脑子里。所以现在的病人是越来越多的。
　　
　　郭桐兴：根据人的生命延长，随着年龄的不断增大，肺癌很容易转到脑子里面？
　　
　　王忠诚：不光是肺癌，别的地方有瘤子也容易转移到脑。
　　
　　郭桐兴：为什么会出现这样状况呢？
　　
　　王忠诚：因为是恶性瘤子，其特点就是容易转移、跑。而且脑子是最容易伤害的。
　　
　　郭桐兴：人脑是最敏感的一个地方？
　　
　　王忠诚：对，因为它血液丰富。所以脑转移的病人越来越多，另外一个诊断技术提高了，能够发现了。同时经济条件好了，能够看起病了。
　　
　　
　　郭桐兴：有的人可能不知道自己得了脑瘤，即使自己知道得了，也并不具备这个经济条件。过去的穷人是看不起病的，有的都倾家荡产，现在有一些比较贫困的地区，看病也是挺大的问题。老百姓反应最强烈的一个问题就是看病难。
　　
　　王忠诚：看病难、看病贵，尤其是边远地区。
　　
　　郭桐兴：这个问题很突出，尤其是经济条件、不是很发达的地区，这个情况就更明显一些。
　　
　　王忠诚：是的。
　　
　　郭桐兴：天坛医院还准备再扩大吗？
　　
　　王忠诚：是的，现在已经够大了，已经是全世界最大的了。我们原来提的是亚洲最大，全世界三大神经外科之一，现在看起来不是之一了，是最大的神经外科了。400张病床，研究所就有170位工作人员，临床上就更多了。我们临床上有10个病房，一个病房是35张床，有的是40或者是60张床，一共加起来是400张，还是不够用，有的人还在等床。
　　
　　郭桐兴：您现在有什么想法吗？
　　
　　王忠诚：扩大起来太困难了。
　　
　　郭桐兴：困难主要在什么地方？
　　
　　王忠诚：天坛医院的旁边没有地方了。要保护天坛，盖楼房不能超过多少层。
　　
　　郭桐兴：楼房高度还有限制？
　　
　　王忠诚：在天坛医院建设之初，我们计划盖12层楼，结果不行，不批，所以降到了六层。
　　
　　郭桐兴：这就比原来少一半了。
　　
　　王忠诚：是的，但国家有很大需要。现在全国的神经外科大夫是10300人，但这个比例也不高。美国现在是三亿人口，有四千名神经外科大夫。
　　
　　郭桐兴：咱们要比美国多很多？
　　
　　王忠诚：不是。美国的高级医师才能算是神经外科大夫，而我们的医师都可以算是。高级医师有一个培训过程，医学院毕业以后到神经外科去培养，美国要培养八年，然后才能成为高级医师，就是说掌握全面的。日本是六年，欧洲是六年到七年，总而言之都比培养普通内科，普通外科的要长得多。
　　
　　郭桐兴：是的，因为这个地方太重要了，是中枢神经最关键的地方，稍微出点问题，就直接威胁到生命。
　　
　　王忠诚：是的。
　　
　　郭桐兴：中国是一个什么情况呢？
　　
　　王忠诚：我们大概一半是高级大夫，大概是五六千人，而我们是13亿人口。美国是3亿人口，他们有四千名高级大夫。
　　
　　郭桐兴：从人口的比例来讲中国还是不够的。
　　王忠诚：远远不够。
　　
　　郭桐兴：这个事业还需要发展，还需要更多的医学人才。
　　
　　王忠诚：是的。所以我们办了一个神经外科学院，就是为了成批的培养神经外科高级医师，我们定的是医学院毕业以后培养五年，用最低的年限。为什么培养五年呢？因为我们的医疗资源多，病种多，我们那里什么病都有，这是培养的一个好地方。
　　
　　郭桐兴：等于具备了很好的培养医师的条件、环境。
　　
　　王忠诚：以前有一个日本的教授，叫铃木二郎，他到我们这里参观，半小时，他看到了七位患听神经瘤的病人，他是一个大学教授，他说在他们国内一年也看不到七个。所以在89年以前，西德、日本、美国的神经外科大夫都在我们这里学习临床，因为我们这里病人多。
　　
　　
　　郭桐兴：因为中国人多，13亿人口的健康，尤其是神经外科这方面的健康，需要大量的专业医师。您这个学校开学了吗？
　　
　　王忠诚：开了，是两年以前开的，已经收了三批学员，大概是50人。非常好，有的是五年的，从头学起，有的是一年的，所谓一年的，就是他已经做上神经外科的，但还有一点不能完全胜任，就到我们这里进修一下。因为我们这里的病人资源太多了。
　　
　　郭桐兴：跟其他国家相比较而言，也是处于比较领先、先进的状况。
　　
　　王忠诚：是的。
　　
　　郭桐兴：从脑神经外科角度来看不亚于其他国家。
　　
　　王忠诚：是的。
　　
　　郭桐兴：包括处理手段和治疗结果。
　　
　　王忠诚：国外能做的手术，我们基本上都能做，并且做的相当不错。
　　
　　郭桐兴：而且不比欧美发达国家逊色，甚至在某种意义上，应该比他们还强。
　　
　　王忠诚：就是这个意思。
　　
　　郭桐兴：世界上七个获奖人员中，您就是其中一个，这足以说明问题了。
　　
　　王忠诚：有的在美国手术没做好，转到中国来做，我们做成功了。
　　
　　郭桐兴：您能举一个例子吗？
　　
　　王忠诚：报纸上都登过，我们有一个华侨在美国得了病，是一个巨大的脑膜瘤，是良性的，但非常困难，因为长在脑子中心的底部。美国一个教授给做了，出血了，大概是四千毫升，没法再做了。手术完以后，告诉家长说没希望了，全世界没人能做这个手术，后来眼睛也瞎了。家属一看这也不能等死，就回国求医，找到了我们，我们最后给他治愈了，半身不遂也好了，眼睛也恢复了。这是一个例子。还有一个俄罗斯的，脊髓上长了一个瘤子，这个瘤子很难办，手术极为困难，美国他们觉得做完了以后可能要瘫痪。
　　
　　郭桐兴：也在美国做了？
　　
　　王忠诚：他在美国咨询过了，后来没敢做。就在我们这里做了，做完了以后，他一从麻醉中清醒，就觉得腿有劲了。
　　
　　郭桐兴：第一个例子是中国人，一开始他以为美国医学技术高超。
　　
　　王忠诚：本身他就住在美国。
　　
　　郭桐兴：没想到自己祖国的医术这么高明，这是很值得中国人自豪的。
　　
　　王忠诚：十几年以前，我到新加坡去，参加过亚太神经外科的学术会议，我做的报告很简单，把病人术前的一些照片打出来了，是一个大瘤子，做完手术以后再照一个照片，就没了。第三个照片显示病人的术后状态。这三组照片一拿出来就非常说明问题。
　　
　　郭桐兴：包括治疗之前什么样子，治疗之中是什么样子，治疗以后是什么样子？
　　
　　王忠诚：对。你做完了以后，病人死了不行，卧床了不行，要活蹦乱跳的。会议完了以后，有东南亚一些国家的医生向我说，我的病人转给你行不行，或者是到你们那里学习行不行，因为那时候还没有太开放，现在有的转了。原来巴基斯坦、越南、蒙古等周围国家都有人过来，现在我们的手术水平不错。
　　
　　郭桐兴：在世界上起码处于先进水平，跟发达国家是没有任何区别的，甚至在某种领域或者是某种手术上比他们做的还好。
　　
　　王忠诚：是的。我是做脑干肿瘤的，脑干是禁区，很小，是生命中枢，如果破坏了就没命了。脑干上有一种肿瘤叫血管母细胞瘤。国际上统计，全世界一共做了33例，手术死亡率是24.2%，我同期做了47例，死亡率是4.2%。因为什么呢？我找到原因了。到今天已不是4.2%了，已经是二点几了。因为我们病例多了，提供给我们进行研究。
　　
　　郭桐兴：从而证明了您的医术高明，而且我们国内专业医师的水平也不亚于任何其他地区的。
　　
　　王忠诚：可以这样说。
　　
　　郭桐兴：这是很值得中国人骄傲的事情。
　　
　　
　　郭桐兴：神经外科医治的疾病，哪些跟神经外科有关系呢？老百姓一般有一个误区，很多人都分不清楚什么是神经病，什么是精神病。请您介绍一下，属于神经外科治疗的疾病有哪些？
　　王忠诚：神经科是用药的办法，用其他的办法来治疗神经方面的疾病。神经外科主要是用手术的手段来治疗，但是也不止手术。精神科是另外一回事情。
　　
　　郭桐兴：完全是两个概念。
　　
　　王忠诚：对。神经外科治的病中，一个是脑血管病，脑血管病在世界上是三大死亡之一，三大死亡是什么呢？包括脑血管病、心脏病、癌。
　　
　　郭桐兴：对人类伤亡最大的就是这三大疾病？
　　
　　王忠诚：对，美国、欧洲都是如此，脑血管病是其中之一。随着年龄的增长，动脉慢慢就硬化了，动脉一硬化，就供血不够了，神经就要受到伤害了，所以有老年性痴呆等等。
　　
　　郭桐兴：这都跟供血不足，供血量不够有关系。
　　
　　王忠诚：对。比如说帕金森综合症，脑子有个地方分泌一种多巴胺，缺血以后，那个地方就分泌不够了，所以就出现了帕金森综合症。
　　
　　郭桐兴：就是血液供应量不够了，导致一些功能的丧失或者是减弱。
　　
　　王忠诚：对。血液供应不够的话，发生的疾病就太多了。
　　
　　郭桐兴：大概会有什么样的疾病？
　　
　　王忠诚：每年患脑血管病的很多人，得了脑血管病没死亡的，可能会导致半身不遂、言语障碍、视力障碍、抽风等等。如果动脉瘤出血了，可以进行外科治疗，进行开颅，把出血的地方处理好，他才能活，这种手术要分秒必争，不能慢，因为脑瘤血肿压挤久了，会造成死亡。第二个是肿瘤，北京城镇居民有万分之四得脑瘤的，这个量已经不少了，这需要神经外科来处理。再一个就是癫痫，居民中有千分之四得癫痫的。
　　
　　郭桐兴：就是俗话说得羊角风？
　　
　　王忠诚：对，有很多种。
　　
　　郭桐兴：癫痫这个病大概有多少种？
　　
　　王忠诚：最厉害的就是全身抽，一抽就昏过去了，抽的时候脑子缺血，进一步损害脑细胞，这个很严重。如果抽个不停的话可以抽死，这是最糟糕的一种大发作。还有一种叫小发作，就是患者觉得鼻子有股异味，忽然间意识有点朦胧，过一阵就自动好了，有点迷迷糊糊的，这是小发作。还有一种局限性的发作，在脑子中管运动的地方有一个病变，比如说有瘤子或者是有细胞的坏死，都可以造成局限性的发作。哪个地方抽动代表脑的哪个地方有毛病。还有三更半夜起来的，就是夜游。
　　
　　郭桐兴：夜游属于癫痫的一种？
　　王忠诚：对，只是发作形式不同。癫痫是很难办的，很复杂。一般是用药物控制，但有1/3是控制不了的，需要神经外科。
　　
　　郭桐兴：怎么办？
　　
　　王忠诚：做脑电图，找引起癫痫的原发灶。
　　
　　郭桐兴：原发灶是什么意思？
　　
　　王忠诚：脑子可以产生生物电，如果生物电强烈了就可以引起癫痫。就像用电极刺激它，也会抽风的。这个引起癫痫的原发灶不是都能检查出来，诊断不是很容易的。
　　
　　郭桐兴：看起来这个病还很复杂。
　　
　　王忠诚：对。还有一个脑外伤。
　　
　　郭桐兴：像出车祸或者是意外伤害。
　　
　　王忠诚：是的，这些都叫外伤。脑外伤占外伤中的第二位，死亡里面脑外伤也是死得最多的。前几天我们收了一个病人，他们是在理发店里面吵起来了，梳子尖一下子就冲着眼睛砸进去了，一下子砸到了脑干里面，很危险。我们给他拿出来了，这个过程也很惊险。从前面插到脑干里面去了，脑干是生命中枢，有一点出血就可以要命，还穿过一个静脉窦，静脉窦一出血就不好了。我们做好了一切必要的准备，把那个静脉窦充分暴露出来以备不测，在眼上方切开，把梳子妥善地取了出来。
　　
　　郭桐兴：诊断的时候您在场？
　　
　　王忠诚：是。
　　
　　郭桐兴：这个病人真是死里逃生，太危险了！
　　
　　王忠诚：他要是死了，肇事者就很麻烦，这样救回了两命。
　　
　　郭桐兴：真是救了两个人，一个是救伤者，一个是救了肇事者。如果他死亡的话，另一个人肯定要受法律制裁的。
　　
　　王忠诚：现在外伤也不少了，交通一发达，开车的也多了，还有盖房子的等等。
　　
　　郭桐兴：通过您的介绍，神经外科在维护人的健康方面非常重要。
　　
　　王忠诚：还有脑子长虫子的。狗有一种寄生虫，就绦虫，有时候不讲卫生，狗屎摸到手上不小心吃下去，它可以跑到脑子里面去。
　　
　　郭桐兴：通过狗的粪便来传染？
　　
　　王忠诚：对，比如说给小狗打扫卫生，不小心碰到了粪便，没有洗干净或者是没有洗，吃东西的时候就可能跑到了脑子里面去。这种情况在游牧地区有。
　　
　　郭桐兴：对，那个地方养狗比较多。
　　
　　王忠诚：这是寄生虫，不拿出来就很危险。这个需要开颅。还有一些寄生虫，抗美援朝的时候要过江，江里面有一种虾，抓出来就吃，这个里面就有寄生虫，它也会跑到脑子里面去，在脑子里面穿行，造成很多通道，这把脑子就损坏了。
　　
　　郭桐兴：平常的饮食真得需要注意，不能吃生的东西。
　　
　　王忠诚：您说的对，有的东西吃生的，就可能有危险。
　　
　　郭桐兴：比如说北京发生的福寿螺事件，里面就是也有一些寄生虫。
　　
　　王忠诚：日本就发生了这个问题。还有肝寄生虫，所以生的别吃了，太不保险了。
　　
　　郭桐兴：对。通过您这么多年的治疗经验来看，能给我们观众提点建议吗？在日常生活当中应该注意哪些东西，才能避免少得神经外科方面的疾病。
　　
　　王忠诚：吃饭之前一定要很好的洗洗手，处理狗粪之后要很好地洗手。对有些东西，最好不要吃生的，里面有寄生虫的可能。我们对江河正在进行大力整治，但还没有完全消灭寄生虫。
　　
　　郭桐兴：前一段时间还报道了血吸虫病。
　　
　　王忠诚：那是在南方。
　　
　　郭桐兴：南方的螺类、贝类比较多。
　　
　　王忠诚：对。
　　
　　郭桐兴：所以一定要讲卫生，注意自身的安全保护，这个很重要。
　　
　　王忠诚：最好不要吃生的。
　　
　　郭桐兴：听您这样一介绍，对您这个神经外科学大开眼界，长了很多知识。神经外科涉及了很多门类，很多种病都是属于这个里面的。那您对神经外科学的发展前景有什么看法和想法？
　　
　　王忠诚：有得诺贝尔奖的获得者提出来，21世纪是脑世纪。
　　
　　郭桐兴：为什么这样说呢？
　　
　　王忠诚：中枢神经系统太复杂了，我们所知道的微乎其微。如果能把神经系统的结构、功能完完全全都研究清楚了，这是最高的科学。
　　
　　郭桐兴：有一种说法，人本身就是一个谜，您脑神经外科就是专门研究中枢神经系统。就是通过什么方式、手段传导给全身，怎么支配全身的语言、各种功能。
　　
　　王忠诚：非常奥妙。
　　
　　郭桐兴：这个学问非常高深。
　　
　　王忠诚：所以生命科学大家都在研究，这个很高深，生命科学重要的就是脑子。
　　
　　郭桐兴：指挥系统，统帅就是神经。
　　
　　王忠诚：对，比如说脑干某一个地方管清醒的，有的地方长了一个瘤子，拿不拿？我们一般都拿，而且手术效果也很好。有的是管呼吸的，动物实验的时候，在猫那个地方切上一刀，呼吸停止永远不能恢复。我们在做临床的时候，正好有一位病人的肿瘤长在呼吸中枢那儿，你做不做？我们把肿瘤给拿掉了，当然是精雕细做，不增加脑的损伤，最后病人很好。所以说不是脑干就不能碰了，是禁区，脊髓也是禁区，现在都不是禁区了。
　　
　　郭桐兴：随着科技的不断发展，人们对自身的认识也不断的深入，但还没有完全弄清是怎么一回事。
　　
　　王忠诚：还有大量的东西不知道。
　　
　　郭桐兴：大概的知道，具体的，很详细的很精确的还不知道。
　　
　　王忠诚：差远了，所以需要大力研究。一个世纪一百年，这是脑世纪，我们需要大力研究生命科学。
　　
　　郭桐兴：神经外科学的发展趋势肯定是在不断的发展，对人体神经系统加深了解，通过临床，通过基础科学。咱们基础科学研究的怎么样了？
　　
　　王忠诚：我们基础科室有二十个，临床科室有十个。这样可以专业深入，如果什么都干，就干不精。临床解决不了的问题，拿到基础科室进行研究，研究出来运用到临床上面。所以我们的结构对于创新来说是很有帮助的，也有很大进步。
　　
　　郭桐兴：我们也预祝您的事业，包括您的神经外科学院越办越好，为中国更多的培养出神经外科方面的一些专家和技术人才。
　　
　　王忠诚：希望这样。
　　
　　郭桐兴：同时我们也很感谢您能来到我们院士访谈栏目，给我们讲了这么多有关神经外科学的知识，让我们大开了眼界。
　　
　　王忠诚：我所知道的也是一星半点。
　　
　　郭桐兴：您太谦虚了！
　　
　　王忠诚：真的，作为医生来说，这是学无止境的。学到老，干到老，永远都在学习，特别是神经外科方面，太复杂了，不学就会落后。
　　
　　郭桐兴：不学就停滞不前，停滞不前就意味着落后。各位观众，今天我们请到了王老，谈了很多有关神经外科学的一些知识，我们对王老再次表示感谢！同时也谢谢大家收看我们院士访谈栏目，我们在下期院士访谈栏目中再见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]