
　　
　　
　　11月16日下午3点巴基斯坦陆军少将阿巴斯接受环球时报环球网记者专访
　　环球时报环球网赴巴基斯坦战地记者邱永峥、郝洲11月16日发自拉瓦尔品第陆军总部11月16日下午，环球时报环球网赴巴基斯坦特派记者走进拉瓦尔品第的陆军总部，独家专访了巴军少将阿萨尔-阿巴斯。
　　阿巴斯少将向记者透露，目前在南瓦济里斯坦、斯瓦特谷地、北瓦济里斯坦等部族区作战的巴军总兵力高达15万人，而此前外界报道的巴军参战人数仅为5、6万。经过一个多月的战斗，原来从三个方向进入南瓦济里斯坦，分片分点作战的巴军防区已经实现了衔接，很快就可以连成片。”
　　阿巴斯少将告诉记者：“在第一阶段的军事行动中，一共抓获1400余名武装分子，包括250名来自中亚国家、阿富汗和阿拉伯国家的外国人。”环球时报环球网记者特意询问阿巴斯少将：“是否有中国藉的‘东突’分子被抓获？”因为11月15日有巴基斯坦报纸报道说，在南瓦济里斯坦和其它战区，有包括来自中国新疆的“东突”分子在作战。对此，阿巴斯少将很肯定地回答说：“迄今为止没有发现一名中国藉的武装分子。”
　　巴基斯坦政府前一阶段悬赏500万美元捉拿巴基斯坦塔利班头目马苏德等人。为此，记者向阿巴斯少将求证是否有战果。阿巴斯少将坦率地说：“我们还没有发现他们的踪迹。”至于外界有关“基地”头目拉登和塔利班首领奥马尔在巴阿边境部族区隐身的传言，阿巴斯少将表示：“我们没有确凿的证据证实这一点。”
　　阿巴斯少将向记者透露，巴军在南瓦济里斯坦地区的打击塔利班武装战事即将转入第二阶段，也就是从大规模的对峙战转为应对游击行动的清剿战。巴军打击塔利班第二阶段的行动将有以下军事特点：
　　一是明战转为暗战。阿巴斯将军表示，现在巴基斯坦塔利班武装人员已经被巴军彻底切割，只能各自为战地继续顽抗，而且随着冬季的来临。这些只能躲在山区或者乡下的武装人员面临的困境会更大，所以巴军的第二阶段行动是以清剿为主。战斗也由明转为暗。刚开始是会看到塔利班所宣称的“游击战”，但随着巴军对已经收复地区控制力度的加大，这些武装人员将会变得越来越弱。
　　二是自杀炸弹等恐怖袭击在接下来的时间内还会发生。阿巴斯少将表示：“在遭到致命打击之后，武装分子变得绝望，所以他们会转移攻击目标，利用城市里一些同情者，在城市发动自杀袭击，给民众制造恐慌，进而向政府和军队施压，逼使政府和军队放弃进攻。”在这种情况下，首都伊斯兰堡等大城市加强安全戒备，采取强化安全措施就很有必要。
　　三是争取战地民心和重建非常重要。为防止塔利班武装卷土重来，除了巴军要对他们追剿到底外，更重要的是让战争造成的难民早日重返家园，加快战后重建，换取当地的民心。这一点至关重要。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　
　　[责任编辑：irenewu]