
　　
　　绿眼睛环保组织人员饲养着黄金蟒金鱼摄
　　蛇是冷血动物，很多人看到它，都会毛骨悚然。可温州有一市民，却把一条黄金蟒当宠物饲养了两年，养成了3米长的大蛇。日前，这名市民有些无奈地把这条黄金蟒送给了温州绿眼睛环保组织。
　　几十厘米小蟒蛇
　　当成宠物养到三米长
　　昨天下午3点，笔者在温州绿眼睛环保组织苍南救助中心看到，黄金蟒盘居蛇箱，蛇身呈金黄色，鳞片顺滑。工作人员华林说，它长3米，重20公斤，因即将进入冬眠期，因此显得慵懒。华林把蛇拉出蛇箱，笔者发现，除了不停地吐信外，它没有攻击行为。
　　“绿眼睛”工作人员白洪豹说，黄金蟒是国家一级保护动物，这条蛇是温州市区一市民所养。两年前，这名市民买来了这条黄金蟒，当时才几十厘米。买来后，他在书房里给蛇安了一个家，共同生活了两年。
　　这名市民说，养蛇是因为好玩。但随着蛇越来越大，自己的工作越来越忙，他开始担心无法照顾好蛇，才决定把蛇送给“绿眼睛”，希望蛇有一个好归宿。
　　蟒蛇很难掌控
　　危险性非常大
　　10月15日，“绿眼睛”把蛇接到苍南救助中心，由于这条蛇不适合野外放生，他们决定待它冬眠结束后，送到该组织与苍南教育部门共建的“自然教育基地”去饲养。
　　“黄金蟒是缅甸蟒蛇的变种，是一种十分稀少的变异品种，成体可以长到8米。蛇是冷血动物，人们无法随时掌控它。在国外，宠物蟒蛇绞杀人的事件也有发生。”白洪豹说，一条3米长的蟒蛇就可以绞杀一名成年男子。
　　白洪豹还说，一般个人不具备饲养蟒蛇的条件，不适当饲养可能造成蟒蛇死亡。
　　温州有一群“爬友”
　　专养另类宠物
　　“绿眼睛”负责人方明和告诉笔者，近十年来，国内把野生动物当成宠物饲养的人已经越来越多，温州也有人开始养一些“另类”的宠物。
　　据他了解，除了养蛇当宠物，温州还有人养起了蜥蜴、鳄鱼甚至蜘蛛。最近，就有市民致电温州绿眼睛，询问如何饲养蜥蜴。
　　“野生动物如果有了市场，就会有杀戮，这是我们担心的。”方明和说。
　　笔者了解到，网络上有一新词“爬友”。所谓“爬友”，指的是养爬虫类及另类宠物的人。
　　笔者还在网上发现一个“温州爬友群”，此群成员人数共达33人。一位“爬友”就告诉笔者，他养了蜘蛛、蛇做宠物，主要是觉得刺激、有个性。
　　温州汤医生宠物医院医生张彦超也表示，市民把蛇当宠物，他早有耳闻。一个月前，一名市民曾把宠物蛇带到他所在的宠物医院拍X光。
　　张彦超说，另类宠物尚无有效防疫。有些另类宠物，特别是一些野生动物可能是携带未知病毒的，它们体内带有病菌和寄生虫，饲养者如果不小心会染上疾病。
　　笔者还了解到，我国《野生动物保护法》已经明确规定，在未经批准的情况下，人工饲养贩卖国家二级以上或国际公约名录里的保护动物都属于违法行为。
　　[责任编辑：tumizhao]