
　　
　　身处矮房中，不得不低头
　　买一送一的小卧房，原本2.2米高，收房时发现最矮处只有1.45米
　　“高度”缩水果然是“卧室”
　　商报记者殷婷婷实习生范瑞峰
　　郑州市民杨先生定了一套买一层送一层的复式。但房屋成型后，杨先生发现，送的二层小卧室高度严重“缩水”，原本2.2米高的房子最矮处变成了1.45米，他只能在此处弯腰行走。
　　惊诧
　　二层卧室成了“榻榻米”
　　2007年，为了给孩子买个新房结婚，郑州市民杨先生看中了天明路与农业路交叉口向北1公里路西金阳光居易的一套房屋户型。杨先生说：“当时还在挖地基，看不成房子，但看了房屋模型，感觉不错。”
　　杨先生看上的房子是每平方米5545元，商家承诺买一层送一层。2007年10月，杨先生交了5万元定金，预订了该小区1号楼南单元12层一套近50平方米的房屋。
　　但今年10月，杨先生看到已成型的房子时，心理产生巨大落差。这个成型的毛坯房高4.8米，分为上下复式，下层高2.6米，2.2米的上层被分割成南北两块，两块之间还没有走廊连接。这时，突然有人喊了句：“第二层的小屋怎么这么矮呀？”
　　杨先生赶紧找个木制楼梯爬上去，走进二层小卧室一看，本来2.2米高的小屋高度“缩水”，地面和屋顶分别多了个横梁。杨先生很恼火：“没有楼梯，上下楼要飞上去吗？二层小屋怎么能住人？就是不住人，里面放家具，也没法使用呀，只能当榻榻米，只能蜗居了！”
　　现场
　　二层小屋内地板水泥台与上梁间仅1.45米
　　昨日下午2时许，记者踩着找来的木制楼梯，爬上二层，发现小屋天花板和地板上确实凸出两块水泥梁，特别是地板上凸起一块的水泥梁，高40厘米、长3米多、宽近1米，占了小屋地面五分之二的面积。而两梁之间只剩下1.45米高，身高1.7米的杨先生只能弯腰在地板水泥梁上走路。“将来再铺铺地砖吊吊顶，就更低了。你说这能干啥？”
　　随后在销售中心里，记者看到了这种小户型的样板模型，内设旋转楼梯、走廊，二层小屋内摆放着家具，整个格局井井有条。而模型一角粘贴着：“示意模型仅作参考，不做交付依据。”
　　工作人员表示，送的二层小屋内有个上梁，“地板上没有水泥台，是平坦的。屋顶有个梁，不长，也不影响使用。”
　　“模型和毛坯房相差太大了吧……”杨先生再次看了看样板模型，叹了口气。
　　律师
　　开发商属于先期违约
　　开发商河南亨业房地产开发有限公司销售部一位经理则表示，房间内凸起的部分是假隔断，这是挑高楼体承重的必要设计，上下层没有楼梯，二层区间没有走廊，是考虑到以后业主装修，可以根据自己需要自行搭建隔层和楼梯。“我们购房放得很宽，市民不满意，可以调换。”
　　得知杨先生的情况后，该经理说，如果不想购买，可以退回5万元定金，并给银行利息做补偿。至于销售人员描述不实，她说：“会给销售人员说说，并在房屋内多放几个梯子，便于市民到二层观看。”
　　“开发商属于先期违约。”河南天之权律师事务所郑州分所律师张少春表示，由于当时只有地基，开发商提供的样板间或模型构造，包括小屋内没有地板水泥梁，屋内有走廊等，这都是做出的承诺。现在，消费者发现房屋内部与承诺的不一，开发商就属于先期违约。消费者可以要求换房，或让开发商退还定金及赔偿。
　　[责任编辑：champchen]