
　　
　　网上流传的“开奔驰送外卖”图
　　
　　在浦东崂山路上一家盐酥鸡店外有这样一幅海报，画面中一名帅气的男子左手提着外卖，右手正拉开奔驰车门。这名打扮入时的奔驰车主正是盐酥鸡店的老板，他正要送外卖去。
　　此图在网上一经流传，该店一夜成名。此事被网友喻为“最牛外卖”，质疑声也随之而来，有网友说：“这只是一场秀。”
　　昨日，“奔驰外卖”当事人在接受记者采访时说，出名后，生意确实好了很多，其实，开奔驰送外卖不重要，味美才是硬道理。
　　被称作“史上最牛外卖”
　　近日，一篇“上海最牛外卖”的帖子在网上点击量颇高。发帖者称：这辈子也没有想过，到底是什么美味，居然要配一辆150多万元的奔驰来送。发帖者贴了一组图片，图中送外卖的年轻男子打扮时髦，左手提着外卖，右手正拉开一辆奔驰轿车的车门。
　　“明显富二代”、“作秀”、“味道好才是真的。”不少网友评价此事。据网友说，该盐酥鸡店出名后，开奔驰的老板也颇有人气，许多外卖单都指定老板送。虽然店里卖的都是10元以内的小吃，但是为了让奔驰车出马，最高金额的一笔外卖竟达538元。
　　昨日，记者找到这家盐酥鸡外卖店，店门口张贴着不少照片，向店员打听，这正是老板送外卖时的照片。这家仅仅8平方米只设外卖的小吃店，食客络绎不绝。一名食客对记者说，他确实是在网上看到介绍后专程过来品尝的。
　　记者发现，短短5分钟就有20多名顾客前来购买。店员告诉记者，许多食客都是慕名而来的，现在生意确实好了很多，老板正在筹备加盟店的事。
　　老板称味美才有回头客
　　记者拨通了这位“最牛外卖”当事人的电话。这名崔姓老板告诉记者，他原来是在虹桥做外贸的，生意一直不错，奔驰车也是那时候买的。只是去年一场金融危机后，让他们的生意步履艰难。从外贸公司出来后，就一直想改行。原来公司下面有个盐酥鸡店，他吃了6年，觉得味道非常好，就和这家店的老板商量，一起合伙做这个生意。大家一拍即合，便在崂山路也开了店。
　　对于网友质疑的“这只是一场秀”。崔老板告诉记者，最近他确实不再亲自开车送外卖了，因为要考虑加盟店的事。他表示，追究是否作秀并不重要，味美才是硬道理。小吃店必须要有回头客，食客第一次可能是慕名，但如果不好吃，肯定就不会来第二次了，无论怎样作秀也无济于事。
　　[责任编辑：irenewu]