
　　
　　腾讯数码讯尽管没有同门首款使用电容式触控屏的新机X6那样为人关注，但以X系列新成员身份登场的诺基亚X3还是因为低廉的价格而吸引了不少眼光。继国内媒体披露该机将会在本周末开卖的消息之后，诺基亚日前又在台湾为这款手机举办了上市发布会，宣布诺基亚X3将会携手诺基亚3710f在本月底正式铺货上市。
　　
　　作为最新问世的X系列的成员之一，诺基亚X3与同步发布的X6相比在功能上并没有任何值得夸耀的地方，不仅没有采用了当前流行的全触屏设计，而且手机所搭载的系统平台也是扩展能力有限的S40版本。不过，诺基亚X3的优势在于不仅延续了来自诺基亚X6的硬朗外观和纤薄身材，而且对音乐功能的特别突出以及相对低廉的价格还是使之具备了一定的卖点。根据诺基亚台湾官方公布的信息显示，诺基亚X3繁体中文版在配备(BL-4CT)电池、AC-8C充电器、WH-205立体声耳机、USB数据线、2GB存储卡和用户手册的情况下，手机的零售价格为5990元新台币，约合人民币1280元左右。至于该机的大陆行货版本则会在本周末（11月20日）由苏宁在内地市场首销，预计上市价会在1500元以内。
　　
　　由于拥有音乐手机的定位，诺基亚X3在音乐功能方面的表现自然为人关注。该机这次不仅在手机屏幕一侧设计有专用音乐按键，而且更拥有3.5毫米耳机接口和提供了双扬声器及更高速的USB2.0连接等功能配置，让手机无论是歌曲的播放，还是传输同步都可拥有不同寻常的表现。然而在手机的主要硬件配置方面，由于控制成本的需要，诺基亚X3只能用表现平平来形容。装载的是2.2英寸QVGA分辨率1600万色TFT屏幕，并内置320万像素摄像头，并没有具备自动聚焦功能，仅提供诸如数码变焦和视频拍摄等常用功能。但需要注意的是，该款手机还是第一部支持诺基亚OVI商店的S40手机，预装了OviPlayer的客户端程序，在理论上可借助丰富的第三方应用让手机变得更好玩有趣。
　　
　　诺基亚X3的其它功能还包括支持GSM/GPRS/EDGE网络，拥有蓝牙技术，JavaMIDP2.0应用扩展和电子邮件以及即时信息等功能，并且还可以借助micro-SD存储卡将手机的存储容量扩展至16GB。有些可惜的是，该款手机并没有提供对3G网络技术的支持。据悉，诺基亚X3将会提供黑色和银色两种款式，并且还在原装配件中采用了环保设计，比如AC-8C充电器支持充电器未拔提醒功能，同时包装清单不含PVC、溴化合物、氯化阻燃剂和三氧化二锑，设备材料80%可回收、再生材料最高占60%，100%可回收以及黑白印刷，在环保章节中提供环保提示等等。
　　
　　至于同步登场的诺基亚3710f则是一款面向三十岁以上的女性的折叠手机，有着优雅的图腾外型，内含多种实用功能。配备有2.2英寸QVGA分辨率屏幕和内置320万像素摄像头，支持全幅对焦、多种拍摄效果、白平衡和LED闪光等功能。而除了支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA网络和拥有MP3播放等功能之外，诺基亚3710f还支持AGPS卫星定位功能，不仅可以大幅缩短定位时间和提高准确度，而且搭配NokiaMaps应用程序，让用户无论身在何处皆可查询位置。据悉，该款手机将会提供桃粉、红、黑三色，建议售价为新台币7280元（约合人民币1550元左右），预计11月27日上市。
　　
　　[责任编辑：joyezhang]