年份白酒市场热销价格数千真实年份难辨别2009年11月27日15:23中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网宁波11月27日消息据中国之声《央广新闻》14时51分报道，天津一位消费者冯先生近日在烟酒专卖店花3800多元买了一瓶15年的五粮液，他发现仅凭酒瓶外面的配料表显示，年份酒和普通五粮液并没有区别，究竟是不是15年年份酒只有厂家自己说的算。详细情况连线天津台记者孙阳。
　　主持人：在天津，像冯先生遇到的这种情况是不是很普遍？
　　记者：这是目前高档白酒市场一种比较普遍的现象。现在天津市场上高端白酒销售快速增长，很多国内一线知名白酒品牌都推出了年份白酒，而且价格不菲。10年、15年年份酒价格大约在2000至3000元，有的甚至达到数万元。一些二线品牌也纷纷推出了年份酒，价格多在500至1000元之间。
　　不过年份酒价格虽然高，但是销量却非常好。今年上半年，中国酿酒工业协会发布的统计数据表明，国内白酒产量近年来平均每年下降50万吨左右，但高档白酒的年消费总量却每年保持15%的增长幅度，其中年份酒更是市场争夺的焦点。我国销售额排前100名的白酒企业有近60%推出了年份酒，年销售额不少于50亿元。
　　主持人：市场消费量如此巨大的年份酒为什么始终没有统一的鉴定标准呢？
　　记者：业内人士表示，年份酒的生产工艺复杂，成本也比较高，厂家除了需要配备大量窖藏设备外，维护温度和湿度也是需要花费巨大的人力和物力，规模较小的酒厂根本没这个实力。目前市面上的年份酒，有的只是用陈酒做“引子”，整瓶酒中也许只有几滴“陈酿”，年份酒的真假只有酒厂自己知道。
　　据了解，今年2月份，国内某知名制酒企业获得了一项国家专利，利用“多台精密检测仪器联用技术”来测定年份酒中微量香味成分的挥发系数，突破了年份酒鉴定的难题。但是，这项专利的推广遭到了一些竞争对手的阻挠，中国社会科学院经济学博士张明哲标示，其他酒厂不愿接受这个鉴定方法，这是因为如果这项鉴定标准获得国家认可就意味着这家制酒企业占得了先机，势必对竞争对手产生巨大的冲击，年份酒鉴定标准的出台不会很顺利。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)