
　　在南坪公交枢纽站擒贼的老太让大家称奇，她却称纯属条件反射
　　华龙网讯（记者顾晓娟）一个是七旬老太，一个是精壮男子，昨日在南坪公交枢纽站外，老太与男子上演精彩对决。先是男子尾随老太，一把抢走她耳朵上的两个金耳环。令人意外的是，老太突然反手一扣将男子抓住，然后飞起一脚把他踢翻在地，围观市民拍手称奇。
　　男子抢走金耳环
　　昨日上午，刘婆婆和老伴一大早从弹子石出门，准备到南坪办事。谁知，老两口刚下公交车，就被一男子跟住了。
　　“老大爷走在前面，老婆婆走在后面，就听到一声尖叫，一个年轻男子拔腿就要往前跑。”在南坪公交枢纽站外摆摊的刘大姐说，老两口刚走在车站人行道时，一个男子突然加快脚步，伸手把老婆婆耳朵上的两个金耳环扯走了，老婆婆顿时惊叫起来。
　　七旬老太飞身捉贼
　　“两个老年人，遇上这种事有啥办法哟！”刘大姐说，自己见状赶紧往外走，想看看老婆婆受伤没有。谁知，老婆婆反应太神速了，只见她突然转过身来，伸手就抓住了正要逃跑男子的右手，反手一扣，顺势把男子擒在身前。
　　“男子痛得哇哇大叫，老太太身手太棒了！”说起这位神奇老太，几位目击者眉飞色舞，“大家顿时鼓起掌来，为老太太鼓劲。”
　　这时，男子被老太太抓住了，显得并不甘心，随后使劲挣扎，试图逃脱。让大家更没有想到的是，老太太不慌不忙，飞起一脚踢向男子右腿膝盖，男子顿时倒在地上，又被老太太按住了。
　　老太太没练过武术
　　“你是不是练家子哟？”周围市民顿时兴致高涨，对老太太啧啧称奇。直到被擒男子大声喊痛，老太太和周围市民才“醒豁”过来，打110报警。
　　“我们赶到时，男子已经被控制住了，抓住他的竟然是个老太太。”南坪派出所民警也对老太太刮目相看。随后，民警将男子带回了派出所。
　　经民警调查，老婆婆姓刘，71岁，被擒男子只有23岁。民警表示，据刘婆婆说，她并没有学过武，抓抢匪是出于条件反射，可能是一种自我保护的潜意识。
　　据了解，刘婆婆被抢走的金耳环重4克，民警已将其归还。目前，该男子涉嫌抢劫已被刑拘，此案还在进一步调查中。
　　[责任编辑：carriewang]