
　　前天晚上21时50分，甬金高速往金华方向四角尖隧道时，高速交警鲍警官发现一辆发动着的宁波牌照白色宝马3系轿车，停在隧道内的应急车道上，车子未开双跳灯，车外也没人。鲍警官赶忙上前查看，这一看，他吓了一跳。
　　车内传出音乐声，借着隧道内的灯光，透过车窗，鲍警官发现车内有一对年轻男女，男的坐在副驾驶位置，女的坐在男的大腿上，两人正抱在一起热吻。
　　眼前的这一幕让鲍警官感到有些尴尬，犹豫了一会儿，他还是轻轻地敲响车窗。女子赶忙退回驾驶室位置，男子打开了副驾驶位置旁的车窗，一看是交警，马上表示车子没问题，会立即开走的。
　　经调查，男子姓李，宁波人，女子姓王，江苏人，都是80后。
　　“我们从金华过来准备回宁波。”王小姐说，当时车子是她开的。
　　“为何在隧道内停车？”鲍警官问。
　　二人相互看了一眼后，李先生说：“开车有点疲劳了，想在这里休息会儿。”
　　二人都持有驾驶证，都没有喝酒。
　　根据相关法律规定，对于王小姐在车辆正常的情况下占用高速公路隧道应急车道的违法行为，交警当场做出罚款“200元、记6分”的处罚。在对二人进行教育后，白色宝马驶离现场。
　　[责任编辑：flyguo]