
　　江堤上
　　留下空荡荡的婴儿车
　　向警方报案的是园林工人季先生。季先生说，当天中午12点多，他和妻子到江东街道下傅村吃午饭。他们步行回来时，看到一名头扎黑头巾的年轻妈妈，正推着这辆婴儿车在江边走。女子穿得很时髦，妻子见了还跟他嘀咕：“穿得真漂亮，这是要去哪儿呢？”
　　不久，季先生发现，年轻妈妈在离他们不远的一张石椅上坐了下来。“这孩子年纪很小，那女的还给孩子喂奶。”另一名园林工人告诉记者，她在经过女子身边时，发现女子的眼圈红红的，“好像哭过”。
　　下午1点多，突然有市民在南门大桥上大喊：“有人抱着孩子跳江了，快来救人！”
　　正在附近休息的季先生立即冲了出去。他发现，之前坐在石椅上的年轻妈妈已经不见了，江面上平静依旧，江堤上留着一辆空空的婴儿车、一个奶瓶、一件婴儿的外套、一包装有婴儿尿不湿的袋子，以及一双女士鞋和一只手机。
　　桥上呼救的市民说，他刚刚还看到，一团长发在义乌江里一浮一沉，但很快沉了下去。
　　因为不识水性，也不知道跳江女子的具体位置，季先生掏出手机拨打110报警。
　　前一晚
　　夫妻因“关灯”吵架
　　义乌市公安局江东派出所民警到达现场后，从年轻妈妈遗留在江堤上的手提包里，发现了一只手机，但并没找到相关的身份证件。通过手机里的电话簿，民警联系上她的丈夫马先生。
　　“夫妻俩可能吵了架，妻子一时想不开就抱着孩子跳了江。”民警告诉记者。
　　晚上6点半，马先生在两名朋友的陪同下，从绍兴柯桥匆匆赶到江东派出所。一脸木然的马先生说，他和妻子田某都是宁夏同心县人，结婚不到两年，租住在江东街道宗塘小区，有个6个月大的儿子。
　　马先生是一名阿拉伯语翻译，在义乌工作4年了。8日晚上，他陪客户从柯桥回义乌后，发现儿子没睡，就逗他玩。而带了一天孩子的田某感觉很累，很想休息，叫他早点关灯睡觉，马先生表示要和儿子多玩一会儿。就为关灯的事，夫妻吵了一架。
　　9日一早，马先生又陪客户去柯桥。下午1时30分左右，他收到田某发来的一条短信：“爱过了心痛了，我累了我哭了，我对你绝望了……我好好呆（带）我们的儿子，你放心吧。”
　　意识到不妙后，马先生立即给田某打电话，这时却发现妻子的手机已经没人接听……
　　田某抱着儿子跳江后，义乌市公安局巡防大队民警立即开展搜救工作。确认跳江的年轻妈妈与男婴已无生还可能后，警方又联系了打捞部门，打捞人员搜寻了一个多小时，也没能找到遗体。由于下雨，江水较急，打捞人员只得放弃打捞。
　　截止记者发稿时，打捞依然没有结果。（钱江晚报）