
　　10月28日，4名俄罗斯游客在四姑娘山遭遇雪崩，两人被埋失踪，生死不明。昨日，俄罗斯驻华大使馆宣布两名被埋俄罗斯游客失踪。同日下午，四姑娘山管理局举行情况通报会，幸存者详细讲述了事发经过。据悉，目前仍有30多名救援队员在搜寻失踪者。
　　刨谢尔盖时雪不断下陷
　　据悉，俄罗斯驻华大使馆领事处处长伊格拉坚科里昂尼德昨日宣布：“安菲萨和伊格里生还可能性为零，目前两人失踪。”昨日下午，四姑娘山管理局举行了情况通报会，两名俄罗斯雪难幸存者对当天雪崩事件做了描述。
　　幸存者之一安德烈称，他们此次到四姑娘山，是为第五届俄罗斯登山活动踏勘线路。“10月28日当天我们沿着有岩石的地方行走，我们已经考虑到发生雪崩的可能性，4人都系有安全绳。高处的风景特别好，能看见幺妹峰，于是我们4人分工各自取景。”
　　“伊格里和安菲萨在高处取景，下午3点50分雪崩发生了，当时我正在拍照。雪崩发生时，雪把我打出去又弹回来，雪已经达到我的腰处。我自己挖雪爬出来。我爬出来后一边呼叫同伴，一边往高处爬，到高处时听到谢尔盖的声音。雪已经埋到他的胸部，我在刨他的同时发现雪不断往下陷。40分钟后，我挖出谢尔盖，我们一起寻找其他伙伴，但只在高处发现他们的背包。”
　　失踪者可能在冰缝下
　　安德烈介绍：“根据雪山的特性和我的登山经验，只要人埋在雪下十厘米处就听不见任何声音。我们用专业的登山仪器找到了出事点，根据失踪者的保险绳发现安菲萨和伊格里可能在冰雪裂缝的10米至20米处。我们从下午4点到晚上一直在挖救同伴。”
　　据了解，当时谢尔盖病得很严重，两人只好下撤到骆驼峰冲锋营过夜。第二天两人借助专业望远镜和摄像机继续搜寻同伴，仍没有结果，两人只好继续撤回自己的营地。“我们的营地能清晰的看见骆驼峰，我们通过专业望远镜发现出事点已经发生了很大变化，可能又发生了好几次雪崩。晚上7点返回日隆镇。通过当地的朋友，于31日中午向当地公安局报案。”安德烈说。
　　明年他们将来继续搜救
　　“我真的感谢当地政府以及四姑娘山管理局的关心和积极帮助，中国政府组织这次救援很迅速。我们很感动。”安德烈说。安德烈和谢尔盖一再向景区搜救人员表示，希望前线搜救队员撤回，不要造成无谓的伤亡。“我们计划明年一月组织一支专业搜救队在当地政府的协助下，再来搜救。”安德烈说。
　　据悉，昨日山上大雪已停，天气转好，目前在前线指挥部的30多名人员仍在进行搜寻。“如果天气又变恶劣，搜救人员将撤回。”景区管理局营销处处长黄继舟说。
　　[责任编辑：fairy]