
　　近日，记者接到读者李女士的反映，她三岁半的女儿欣欣在西安市北稍门一所幼儿园上学，而最近小欣欣竟然问她：“妈妈，今天我在厕所看到有个小朋友站着尿尿，好奇怪啊!”等之类的问题，这让李女士头疼不已，李女士无奈地对记者说：“我真不知道该怎么跟她解释。”
　　针对李女士的反映，记者对西安市内几家幼儿园做了了解。
　　老师：没那必要
　　11月3日下午，记者来到了西安市未央区百花村幼儿园，门口一名负责送学生出门的老师在听到记者询问幼儿园有没有分男女厕所后，很不以为然地说：“小孩子还小，什么都不知道，分不分厕所没有多大影响啊。”她的意见得到了旁边另一位老师的赞同：“就是嘛!小娃们懂啥?没那必要嘛!”
　　然而，在碑林区的沙坡幼儿园，记者了解到在这里虽然分男女厕所，但具体是小班的学生不分，中班和大班才分。经过询问才知道，仍然是“小孩子太小，也不知道什么男女，分不分无所谓，孩子长大了自然就会分了”。
　　有的幼儿园分批上厕所
　　虽然同样是不分男女厕所，但也有想办法解决的，新城区友谊双语幼儿园一名负责内勤的老师告诉记者，他们幼儿园也不分男女厕所，但是孩子们会在值班老师的陪同下，女生、男生分批上厕所，她认为这样做也没什么不好，互不牵扯，也不会影响孩子。
　　家长：一定要分男女厕所
　　昨天，记者来到了西安市东木头市幼儿园，但门卫说为了防止甲流传播，杜绝一切外来人员来访。但在幼儿园外面，记者采访了一位等着接孩子的家长，说起男女生共用一个厕所，他说他也担心这样会给孩子的心理带来不好的影响。旁边一位家长这样说道：“幼儿园里不分男女厕所，小孩在学校不敢上厕所，会有些害羞，就只有等到放学回家上厕所，这样更容易对身体造成伤害。”
　　也有家长对此很恼火，同样在等着接孩子的李先生有些气愤地说：“小孩每天去学校都得憋尿，实在忍不住了就尿裤子，又会让同学笑话，这样很影响孩子的心理和身体健康，幼儿园早就该分男女厕所了。”
　　专家：性别心理应从小培养
　　针对幼儿园该不该分男女厕所这个问题，西安工业大学人文学院郑升旭教授说，男孩是社会叫他成为了男孩，而不是他生就是男孩，女孩也一样。所以，这一性别心理的培养应当从小做起，像这样不分男女厕所的幼儿园很容易给小孩造成性别心理的混乱，也会影响他们日后对自己性别角色的确认和角色义务的承担。(西安晚报记者邓龙辉实习生陈丽)