
　　
　　8月1日，从央视网上看到一则令人悲伤欲绝的消息:2009年5月21日子夜时分，横山县某小学11岁幼女晓菲(化名)在学校宿舍惨遭歹徒强奸，当时同一窑洞内还有10名同龄女生。7月5日上午，经中间人多次调解，事发学校校长张某与受害人家属签订“作为案子破不了的”协议，协议约定“甲方赔偿乙方晓菲的住院治疗费、陪护人工资、伙食补助费、营养补助费、差旅费、精神抚慰金、后续治疗费等，共计人民币26.5万元整”、“合同生效后，乙方不得再以任何借口和理由纠缠甲方及上级有关部门或政府”。（《三秦都市报》）
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　一个还是幼女的小学生住在学校的宿舍里，竟然遭受到非法强暴，令人震惊。对于晓菲的遭遇予以深深同情，对于作案的不法者予以强烈愤慨，对于疏于管理的学校予以指责。但令人匪夷所思的是，在晓菲遭遇性侵害后，有关部门和单位没有能够迅速组织破案，将罪犯绳之以法，给受害者及其家人一点安慰。却与受害者的家人签署了一份所谓“作为案子破不了的”协议,协议约定,今后受害者不得以任何借口和理由,纠缠学校和上级部门或政府，让人百思不得其解，遭遇不法侵害，蒙冤雪耻，还不能吭声，这是什么逻辑？暴露出当地政府有关部门和领导法律意识缺失，道德水平低下，试图以纸包火，瞒天过海，愚弄百姓，到了令人发指的地步。
　　一、学校应负责任。按照国家教育部和各地有关现行规定，住校小学生的安全监护责任完全由学校承担。然而，晓菲住宿在学校的宿舍里，遭受到不法侵害，人身安全得不到保障，学校应该付全部责任。侵害晓菲的凶手到底是谁？不能排除两种人，一是学校的教职员工。因为这种人熟悉学校环境，了解小孩的住宿情况，甚至认识受害者，说不定早已把贪婪的眼光落在晓菲身上，一直寻机作案；二是社会上的作案者。或许流窜作案，或许歹徒早已采点，掌握了学校的一些情况，趁着夜深人静，偏偏对晓菲下了毒手，似乎可能性不是太大。但不管属于哪种人作案，负有全责的学校理应主动配合警方，从内部员工开始，逐一排查线索，协助破案，捉拿凶手。
　　二、当地警方办案不力。当地校方的报警后，警方有否予以重视，火速组织精兵强将开展侦察？是不是看到受害者是个农家小孩可以马虎了事，抑或是为了维护本地形象不将案情扩大？还是警方已经知道案情的珠丝马迹，但作案者的社会背景来头不小，使得警方不便透露而不再深查追究？让人云里雾里，不知真相。其实，在刑侦手段不断发达，侦察方式不断改进、办案水平不断提高的今天，侦破此类案件不是太难。令人遗憾的是当地警方工作效率低下，办案水平不高，无能为力，无所作为，而让罪犯逍遥法外。自己侦破不了的案子，为何不寻求上级警方帮助？为何不邀请刑侦专家参与案件侦破？使得当地学生一直处于极端恐慌之中，今后学生还敢夜间住校吗？
　　三、纸包火的荒唐闹剧。一方面，警方无所作为，案件迟迟侦破不了；一方面，受害者家人四处求助，要求捉拿凶手。负全责的学校急了，学校的上级主管部门急了，当地政府领导坐不住了。他们担心的不是受害者家人的求助，而是担心上级追究责任，于是。为了息事宁人，与受害者及其家人签署了所谓“作为案子破不了的”的协议。其实，给予受害者一定经济补偿和精神抚慰金本无可非议，但协议的荒唐之处要求受害者今后不能找有关部门申冤破案；同时，协议载明，若乙方未按约定履行义务，则甲方有权追回给乙方的各项费用，并由乙方支付给甲方5万元违约金。以此封口，堵住受害者的嘴，不得开口说话，永远蒙受雪耻。
　　透过这份荒唐的协议，让人看到了一帮法盲起草的协议实在“有才”，其行为不但是对法律的玷污和亵渎，更是对受害者及其家属的人格侮辱和人权侵犯，多么可耻、可悲、可恶。必将受千人所指，众人捶骂。
　　
　　[责任编辑：fairy]