
　　本报讯（记者邓杭实习记者马晓鹏）昨天，王女士带孩子到北京朝阳区中医医院（下称朝阳中医院）接种流感疫苗，却被医生误打了流脑疫苗。随后医生为孩子补打了流感疫苗。家长担心同时接种两种疫苗会影响孩子健康。疾控部门表示，此事不会影响孩子健康。
　　王女士说，儿子东东1岁多，9月份在朝阳中医院保健科接种了第1针流感疫苗。按照接种要求，昨天上午8点半，她带东东再次来到该院接种第2针流感疫苗。医生看了眼接种单后，从桌上的药瓶里抽了药水，在东东的左胳膊上打了一针。王女士发现，这次的药瓶和第1针的药瓶不太一样。她刚想询问是否疫苗换了包装，医生突然说刚才误打了“A群脑膜炎球菌多糖疫苗”，还要补打流感疫苗。王女士问医生两种疫苗能否同时接种，医生说没有关系，之后又在东东的右胳膊上打了一针流感疫苗。
　　王女士的丈夫何先生随后赶到医院。何先生称，孩子去年已打过两次流脑疫苗，按接种要求不需要再打。误打流脑疫苗后又打流感疫苗，他担心两种疫苗发生药物反应，影响孩子健康。
　　昨天上午，记者在朝阳中医院保健科见到了为孩子接种的姚医生。姚医生称自己眼睛老花，当时将接种单上的“流感疫苗”错看成“流脑疫苗”。姚医生称，两种疫苗都较温和，可以同时接种。事后，她向孩子家长道歉，并愿意定期上门为孩子做检查，观察是否有不良反应。
　　医院保健科负责人称，姚医生已有30多年工龄，平时工作细致，从未出错。医院已向上级反映此事，将按规定处罚姚医生。
　　朝阳区疾控中心计划免疫科工作人员表示，流脑疫苗安全性很高，可与其他疫苗同步接种，且重复接种不会影响接种者的身体健康。该工作人员同时表示，他们会与东东家长沟通，进一步观察。
　　中国疾控中心免疫规划中心专家表示，儿童疫苗的安全性和有效性是可以保证的，在儿童身上不同部位同时接种流脑疫苗和流感疫苗，基本上不会发生不良反应。　　[责任编辑：crystallee]