
　　
　　中新网江门11月17日电(记者陈浩光)记者十七日从江门市交警部门获悉，十一月十六日，江门警方经近一周的严密布控，成功查获一辆多次故意违反交通法规二百四十一次的闽籍小型客车，对肆无忌惮多次违法者再次敲响了警钟。
　　据江门警方介绍，近日，该市公安交管局下达协查通报指令：“闽籍一白色小型客车有多达二百四十一次交通违法记录，且尚未接受处理，电子警察监控系统显示违法地点主要集中在该市江海区。根据指令，警方精心布下“天罗地网”，对那闽籍白色小型客车全面展开截查工作。
　　警方经过连续三天的定点监控与路面巡逻，没有发现该车的行踪，对此，民警没有泄气，日夜伏击守候。机动中队民警反复察看该车辆的违法纪录，经过研究，制定了那闽籍白色小型客车交通违法次数分析表、违法时间段规律分布图，重新调整截查工作方案。
　　十一月十六日十四时许，目标终于出现，当那闽籍白色小型客车途经江门市外海大桥收费站时，民警迅速上前截查，控制该车辆与车上驾驶员。经现场检查，该车辆连续两年没有年检审，驾驶员又未能提供车辆保险证明，值勤民警依法暂扣了该车辆，并带驾驶员回队作进一步调查。
　　经查，驾驶员陈某，福建连江人，居住中山市，在江门从事网吧生意，几乎每天都从江门与中山之间往返。根据资料显示，该车从二00五年至今，在广东省内共有二百四十一宗交通违法纪录，其中在江门有交通违法记录二百二十八宗。
　　据陈某交待，该车平时并非他一人使用，网吧其他员工也使用过该车辆。目前，此案已移交市公安交管局相关部门处理。　　
　　[责任编辑：tumizhao]