广东梅州一市人大代表涉嫌挪用巨款投案自首2009年11月26日20:59我要评论(0)
　　新华网广州11月26日电（记者詹奕嘉）记者26日从广东省梅州市公安局经侦支队获悉，涉嫌挪用巨款潜逃的梅州市人大代表石育清近日已投案自首。今年2月，梅州市公安局曾向梅州市检察院提请逮捕石育清，但梅州市检察院作出不予批准逮捕的决定，石育清遂趁机潜逃，随后遭到公安机关通缉。
　　梅州兴宁市金兴房地产开发公司董事长王佛鹏2008年向公安机关举报称，该公司总经理、梅州市人大代表石育清涉嫌挪用公司资金3000多万元。2009年2月23日，梅州市公安局向梅州市检察院提请逮捕石育清，梅州市检察院作出不予批准逮捕的决定。
　　广东省检察院有关负责人此前接受记者专访时说，根据梅州市检察院报送的材料，石育清涉案金额为123万元人民币，梅州市检察院认为其社会危害性不算特别严重，考虑保障企业平稳发展的需要，决定采取宽严相济的工作思路，没有批捕石育清。广东省公安厅经与广东省检察院侦查监督处研究后，要求对石育清依法采取羁押强制措施。经报请梅州市人大常委会批准后，梅州市公安局于5月19日对石育清采取刑事拘留强制措施，但此时石育清已经潜逃。一旦公安机关抓获石育清，检察机关会及时按照法律程序对其依法批捕。
　　记者26日致电梅州市公安局经侦支队，询问石育清是否已被抓捕归案。该支队有关负责人表示，石育清近日已投案自首。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻小区保安追赶窃贼遇难续：凶手投案自首
视频：男子越狱逃亡十年遭人勒索投案自首
河南商丘破获一起杀人案逃犯投案自首
视频：巴西著名主持人涉嫌杀人终投案自首
退伍老兵伤人潜逃3年后受阅兵式震动投案自首
巴西主持人为增收视率策划杀9人续：投案自首
巴西著名主持人涉嫌杀人逃亡数天后投案自首
司机撞死男孩投案自首积极赔偿获缓刑
长沙司法机关发通告敦促嫌犯投案自首
乌鲁木齐警方正告实施针刺犯罪者投案自首
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
