
　　本报讯记者戚耀琪、通讯员石易报道：昨天广东省通信管理局召开整治手机淫秽色情工作最新情况通报会。根据最新要求，各企业都要建立黑名单数据库机制，防止违法网站变相接入。对凡是没有经营许可或未备案WAP网站，发现一个关闭一个。
　　据介绍，今年1月份以来，该局先后在全行业组织开展整治互联网和手机淫秽色情、低俗信息专项行动4次。至12月2日，广东省已备案网站共59万多个，其中已报备案WAP网站约1万个，他们主要提供移动通信的增值业务。按照互联网站（含手机WAP网站）“先备案、后接入”原则，禁止接入服务商为未经备案或许可的网站提供接入服务。1－10月，全省就停止了各类违法违规网站接入1.6万个，其中涉嫌传播淫秽色情信息网站895个，337家严重违法违规网站被列入黑名单管理。
　　接入服务单位和网站必须建立信息安全监测系统，网站信息发布和用户贴文上网必须实行“先审后发”制度，通过软件和人工审查加强对信息内容的管理。今年以来，省内电信企业清除违法不良信息23.7万条。
　　省通信管理局要求各企业落实手机WAP业务信息内容安全监测系统建设。在监测系统未建成前，相关手机WAP业务不得上线服务。(戚耀琪、石易)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　
　　[责任编辑：michelma]