广东五华特大交通事故伤者得到有效救治2009年11月25日22:19我要评论(0)
　　中新社梅州十一月二十五日电(杨薇陈潮华)广东五华二十二日发生特大交通事故后，一直受到社会各界广泛关注。记者二十五日从五华公安部门了解到，事故中的八名伤者都得到了有效救治，社会上所谓“又死了三名伤员”的传闻不实。
　　记者在五华县安流镇中心卫生院采访时获悉，七名轻伤者目前都在这里进行治疗。该院副院长龙凤强介绍说，这七名伤员都已脱离生命危险，除一名左腿骨折的伤员彭子霞外，其余六名伤员基本只需接受门诊治疗。据了解，另一名被转到市人民医院的伤员目前也已无生命危险。
　　记者在病房看到，今年二十岁的兴宁女孩彭子霞躺在床上，肿着的脸上缝了好几针。医生说她左腿腓骨骨折，不需要手术，但仍需治疗。据介绍，该女子父母已去世多年，自小就三姐妹相互照顾。事发后，其十七岁的妹妹因在外打工，失去联系，年仅十五岁的弟弟还在读书，无法抽身来照顾她。
　　二十二日上午，五华县安流镇一男子带着其组织的乐队共十二人到邻镇周江镇为人办丧事后，该男子驾白色面包车从周江镇返回。途经省道五华县安流镇完塘村路段某一拐弯处时，迎面与一辆满载红砖的无号牌农用车相撞，造成五人死亡八人受伤。
　　据警方调查，事故中的农用运输车没有上牌照，也没买保险，而面包车的保险也已在二OO八年六月便过期，也增加了事故的理赔、伤员的治疗等难度。据农村鼓乐队一位老板介绍，现在农村有不少鼓乐队使用的都是已到报废期的汽车，也普遍不买保险。
　　据了解，在梅州农村使用无牌无证车辆特别是摩托车的现象比较普遍，也给当地交警部门的管理增加了难度。完
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻幼儿园校车车祸续：肇事大货车司机被刑拘
黑龙江依兰车祸致8死29伤县政府垫付赔偿金
总经理车祸后逃逸保安队长主动顶包
黑龙江依兰境内发生车祸8人死亡十余人受伤
视频：济南高速公路隧道内发生车祸3人死亡
视频：济青高速发生车祸致3死5伤
山东济青高速南线一长途大巴发生车祸3死5伤
济青高速南线长途大巴发生车祸致3死5伤
美国州际公路发生严重车祸造成2死21伤(图)
男女首次约会时女孩遇车祸身亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
