
　　
　　《雷州农家挖出一堆“公仔”似陶俑》后续
　　本报雷州讯前天，本版报道《雷州农家挖出一堆‘公仔’似陶俑》，引起广大读者关注。前天晚上，记者从有关部门获悉，目前初步鉴定，“公仔”确是陶俑，系用于传统民俗风水“镇位”的陪葬品。
　　据了解，雷州市博物馆有关人员到达现场观察后认为，这些物件应该是双数，并提醒屋主继续挖掘。屋主经过一番挖掘，果然再找出一“俑”，至此共计36“俑”。经初步考证，他们认为这批出土“公仔”可能是北宋年间陪葬物品，具体情况尚待有关专家进一步鉴定。
　　前晚9时，记者电话采访了广东珠江文化研究会学术委员陈立新先生。他一直致力史海钩沉，对雷州半岛地方史颇有研究。他说，因为雷州半岛没什么大山，为了弥补天然风水的不足，古人常用这些物品代表“四灵”、“十二辰”来摆设风水“镇位”陪葬，这是传统典型的闽派风水习惯。据悉，“四灵”即指左“青龙”、右“白虎”、前“朱雀”、后“玄武”，“十二辰”常称十二生肖。陈立新谈到，在雷州目前已经出土发现有三种形式的“四灵”、“十二辰”陪葬现象：第一，画在瓷棺材上，该棺曾在雷州博物馆展出后被省博物馆调用收藏；第二，描在葬地砖上，摆设坟墓风水；第三，即是“陶俑”，根据男女阴阳次序不同，分散围在棺材周边，而现在挖出的这批文物比较集中，估计不是坟地所用。他认为，这批“公仔”应该是一个“道工佬”的备用品，主要备用于给人家看风水做法事。（袁增伟陈昌波戴李春李广用）　　
　　[责任编辑：irenewu]