
　　
　　昨天下午5点，记者拍下了事故刚发生的台商大厦，红圈处为塔吊塌下的位置。本版摄影信息时报记者聂奇文
　　
　　昨天下午事故刚发生的台商大厦，黄圈处为塔吊砸进地下室的位置。从53层200米高空坠落的塔吊和钢材已成一堆废铁，消防人员在现场寻找死伤者。信息时报记者聂奇文摄
　　
　　昨晚，记者在东华医院见到正在接受救治的伤者。本版摄影信息时报记者聂奇文
　　“轰隆隆……”随着一声巨响，塔吊从天而降。昨天下午4：10，被誉为东莞地标的在建台商大厦的一个塔吊从高达200米的53楼轰然坠落，一直凿穿到负四楼的地下室。事故至少导致3人死亡，多人受伤，另有多人被埋，截至记者发稿时，有关部门仍在施救中。事故原因也正在调查中。
　　记者直击
　　大厦被切开一道口
　　事发后半小时内，信息时报记者赶到现场看到，台商大厦周边聚集了众多围观的观众，该楼西门和2号门都关闭着，现场停放着多辆警车和消防车，同时有大量的保安看守，所有人都被拒之门外。在东莞大道上，台商大厦40层左右还挂着一块钢板，建筑体被硬生生地切开一道口子。
　　事发高楼顶还有一个塔吊，楼南侧20几层及50几层处有被重物磨蹭撞击造成的损坏痕迹，整个防护网都被撕开，楼上已经没有工人作业。事故发生后，建筑工地几个大门均被封锁，并禁止工人出外。工地现场可能有施工人员被钢筋掩埋，消防人员正在用生命探测仪在现场探测施救。另外，殡仪馆的车也出现在事故发生地。
　　惊险一刻
　　路过车辆被钢管砸中
　　据东莞市民宋先生介绍，昨天下午4：15左右，他开着一辆长丰猎豹越野车去幼儿园接小孩，驶至台商大厦西门方向时，突然听见轰隆隆的倒塌声，过了一两秒钟，他感觉到自己的车子后面遭到什么东西强烈撞击。“当时我和孩子都蒙了，不知道发生了什么事情。”宋先生说，他将车子停下一看，他的这辆越野车右后方玻璃被砸坏，门被切割出一个宽约三指的断口，右后轮胎也被割破，而在距离越野车10余米的绿化带上，躺着一根严重变形的钢管，“肯定是钢管砸中我的车。”
　　据他介绍，这根钢管红色，长约1.3米，直径约20厘米，断口非常尖锐，看划痕，应该是旋转着落下来的。幸好这根钢管砸中的是车子后部，要是砸到座位，后果不堪设想，“真是庆幸”。
　　事故现场
　　滚滚烟尘持续半小时
　　据宋先生介绍，安抚好小孩后，他看到对面的台商大厦现场烟尘滚滚，足足持续了20余分钟，大厦楼上一侧的钢架有明显折落痕迹，约10分钟后，120救护车开进了事故现场。他表示，肯定是塔吊在坠落过程中砸中钢管，致使楼上的钢管被砸后弹落到马路上。
　　“应该是生产安全事故，我得找施工方。”下午5时许，他来到大厦门口找施工方协商，但被禁止进入，大约晚上7时许，他才获许进入，但没有工作人员理会他。直到晚上9时许，施工方才安排一个工作人员与他接触。“由于楼顶吊臂架断裂导致塔吊垂直降落，把大厦外围钢架砸断，致使钢管砸中你的车。”该工作人员告诉他，具体的事宜要等到明日才能确定。
　　“该塔吊其实存在安全隐患。”事发后，现场围观者有知情人士说，该塔吊在200多米的高空作业，“也许是塔吊在高空高强度作业导致钢筋无法承受而断裂。”
　　伤亡情况
　　不断有伤者被送到医院
　　“当时有5名伤者被送过来。”18时40分许，记者赶到东莞市东城区东华医院，据急诊部当班医生称，现场送来的5名伤者分别被送往住院部7楼的外科和12楼的骨科。
　　随后记者来到7楼的重症病人监护病房(ICU)门口看到，有七八个工人模样的男子站在门外等候，他们对记者的到来及提问非常抵触，而病房里面有男子大声叫喊，但听不清在说什么。
　　“伤者名叫高金龙，今年37岁。刚送来时，出现过2个小时左右的意识障碍，在手术过程中非常烦躁。”据主治医生王医生称，该病人左前额和右颅顶各有一个2厘米长的伤口。
　　在12楼的骨科，记者见到了曾凡兵、朱有健、周斌鸿、吕建成4名伤者，4人均有不同程度的四肢骨折和擦伤。据了解，事发时他们4个人正在地下仓库作业，自己都不知道怎么受伤的。记者准备离开时看到，还有伤者被陆续送来医院，但都只是外伤，不用留院。
　　相关链接
　　曾有工人在此坠亡
　　今年5月7日凌晨2时许，一名四川籍木工魏某疑因失足，从在建的台商大厦21楼坠下，落到11楼平台，当场身亡。但魏某究竟是跳楼还是意外失足，尚未有定论。
　　目击者：操作员连吊臂一起坠地
　　“(台商大厦的)操作员以前在我们工地干过，但不知道叫什么名字了，这下估计是凶多吉少。”据一名建筑工人称，当时他正在旁边的一栋在建高楼上施工，突然听到一声巨响，他抬头一看，旁边的台商大厦侧面的吊臂正在坠落，与防护网发生磨蹭撞击，旋转摇摆得厉害。“塔吊是从底部断裂的，往下掉的时候操作室还和吊臂连在一起，坠落时操作员还在里面。”他说。
　　“坠落的塔吊将地下室四层都砸穿了，事故发生前还有工人在地下室作业。”台商大厦工地一名施工员目睹了事发经过：“当时迅速赶往现场施救的消防人员救出7名伤者，伤情十分严重。”据他描述，现场抬出来的3个人已经死亡。
　　“整个坠落过程持续了近一分钟。”据现场一建筑工人称，塔吊从台商大厦顶部垂直坠落，吊臂顺着大楼主体的防护网一路向下，将防护网一层层撕裂，发出“轰隆隆”的声音，“像发生地震一样”。
　　承建方：塔吊本身有质量问题
　　“事故的原因经初步调查，应该属于塔吊本身的质量问题，出问题的关键部位为塔吊的‘标准节’。”事发后，台商大厦承建方中建八局一工作人员透露，事故发生后，包括塔吊司机在内共有两人受重伤，其中一人伤势过重，“估计不行了”。而坠落的塔吊砸中了工程板房，所幸的是该板房刚好临时用来做材料仓库，里面没有人，否则后果无法想象。
　　台商会员：可能给大厦带来阴影
　　“事故责任对资方应该没有多大关系。”台商协会虎门分会副会长余先生说，事故发生后，他刚好开车路过，但没有留意，回到公司后有台商告诉他台商大厦发生施工事故，他感到非常震惊。“事故对台商大厦可能会带来负面作用。”他说，台湾大厦将作为台商在东莞办公的聚居场所，一旦发生事故，可能会给台商带来阴影。
　　东莞市东城区政府：事故造成3死2伤
　　昨日晚上，东莞市东城区政府向媒体通报称，昨日16时10分，位于东莞大道旁的中国建筑第八工程局一建筑工地一台内爬式塔吊发生大臂断裂，从高约200米处坠落，造成3人死亡，2人受伤，受伤人员已及时送往医院抢救。接报后，区安监、城建、应急、公安、消防等部门和市公安消防局迅速赶赴现场开展救援工作。目前，事故原因正在调查中。
　　东莞台商大厦
　　位于东莞市新城市中心区，即东莞大道旁、东莞国际会展中心的东南角，由中国建筑第八工程局承建，占地约45亩，大楼地下4层，地上68层，高289米，将成为东莞第一高楼。（杨正飞周霞）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]