
　　人民网广州12月2日电（记者贺林平）继上周公安部部署开展新一轮淫秽色情手机网站打击整治专项行动后，手机网站集中的省份广东也成为该专项行动的重点阵地。记者了解到，中国移动广东公司已与广东省公安厅联合研发了一套“WAP不良信息监测提醒系统”。该系统就如同一个24小时巡逻的“手机警察”，目前已揪出涉黄站点800多个。
　　广东资讯发达，又毗邻港澳，手机色情在广东尤其在珠三角地区冒头很快。据了解，广东手机色情网站从2007年起开始多起来，如今已经形成一个紧密的利益链。一方面，运营商通过代扣上网缴费获利；另一方面，手机色情网站通过收取广告商的广告费来获利。不久前，两名青年还因注册域名开设色情网站，在河源领刑6个月。
　　为应对这种形势，广东移动与广东省公安厅不久前联合研发出一套“WAP不良信息监测提醒系统”，可自动从网站上下载图片，并通过识别处理自动判别出其中的涉黄图片。当前，该系统已经具备日下载300万张、识别处理500万张图片的能力，也就是说，单张处理时间小于0.02秒；每天识别处理视频7000个，平均处理时间小于20秒；对涉黄站点的发现时间缩短到1天内。
　　“手机警察”开通以来，已对近两万个梦网业务和11万多个独立WAP站点进行了扫描监测，查出涉黄站点800多个，确认不良信息地址32000多个，准确率达95%。它还具备主动提醒能力，比如，当判别出手机用户所访问的网站包含淫秽色情等不良信息时，就会及时发送短信提醒用户，截至目前已发出提醒短信1820多万条。
　　但有关部门坦言，当前打击手机色情网站存在起伏性、反复性等特点，不可能一蹴而就。原因有以下两点：首先，该类团伙由境外和境内人员相互勾结作案，警惕性很高，一发现异常情况会隐身，且服务器经常跨省移动甚至出境，在线取证难度大；其次，该类团伙涉及网站联盟多达几十个，涉及人员众多，被打击之后，摇身一变换个名称又开始经营。
　　移动通信部门也表示，与传统的电信网络不同，无线互联网上的手机网站都是独立运作，不需要与电信运营商签约就可以通过各种方式直接或间接地连入无线互联网内。这些网站目前已达上万个，传播的内容越来越庞杂，而与之相配套的管理措施和技术手段还没有完全跟上，尚不能跟固定互联网经过多年综合治理所形成的监管机制相提并论，从而给不法分子提供了可乘之机。
　　对此，广东将进一步重拳出击，形成对手机色情网站的强攻之势。“对手机色情网站，要坚持以打为主。”广东省公安厅网警总队副总队长郭宏伟表示，广东警方正在就打击手机淫秽色情犯罪作专项部署，要求中国移动、中国联通等运营商采取技术手段，对通过手机传播淫秽色情信息进行严格过滤，将涉黄网站列入“黑名单”进行封堵。同时，广东警方还在全省11万家重点网站布设了报警岗亭，100多家接入单位、重点网站和互联网数据中心建立了“网络警务室”，网民一旦发现淫秽色情网站，均可向网上报警岗亭报警。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]