
　　
　　佛山市殡仪馆搬迁问题引起市民极大关注。
　　连日来，本报关于佛山殡仪馆搬迁的报道在市民中引起了广泛反响，也引起了佛山市相关部门的高度重视。在市民对殡仪馆搬迁进行广泛讨论的同时，也形成了几个关注焦点：为何佛山殡仪馆不是原址改建扩建而要考虑搬迁？为何殡仪馆要等到现在骨灰饱和、拜祭厅都不够用了，“积重难返”了才考虑搬迁？殡仪馆搬迁方案如何，有没有可能禅城、南海共用一个殡仪馆？昨日，佛山市民政局等相关部门就市民普遍关心的焦点问题作出了回应。相关部门表示，殡仪馆搬迁将充分考虑市民的情感因素，不会一蹴而就。
　　焦点一：早知如此，何必当初？
　　市民：
　　为何“积重难返”才考虑搬
　　佛山殡仪馆搬迁在市民中引起广泛关注。不少市民昨天也发出“早知如此，何必当初”的疑问。“早知会影响禅城区经济发展，以及城市规划的实施，为何殡仪馆当初还要建在这里？这不是说当初的决策是欠考虑的吗？早知如此，何必当初？”网友“远程教育”昨天在论坛中表示。
　　此外，部分网友还提出，佛山殡仪馆为何之前一直未能搬迁，而要等到骨灰越来越多、积重难返的时候才搬迁。
　　网友“柠檬香草”昨天在帖中指出，佛山殡仪馆现在对周边居民生活造成影响已是不争的事实，村民要求殡仪馆搬迁的要求并不过分；而且，佛山殡仪馆周围的交通状况实在糟糕，殡仪馆内设施陈旧、空间狭窄，每年祭拜时“殡仪馆外排长龙停车、殡仪馆内排长队祭拜”的现象相信大家都深有体会。但为何等到现在骨灰都有6万份了，搬迁难度越来越大时才搬。“早些时候相关部门干吗去了？现在搬会不会太晚了？”
　　回应：
　　不能因现状否定当初
　　禅城区政府副秘书长陈良表示，40多年前，佛山的城区主要集中在石湾一带。张槎东南是弼塘、西北是大沙，西面是青柯村，当时张槎这一带全部是农田，属于佛山的郊区。佛山殡仪馆选址时，考虑到当时交通不便，让市民拜祭先人时不能跑得太远，同时又不至于对市民生活造成影响，所以选址在五峰山。经过40多年的发展，五峰山一带已经发展成为佛山中心组团的重要部分。
　　由于殡仪馆是个历史存在，所以不能因为现在它对禅城区土地升值和招商引资产生影响，就否定当时决策的正确性。
　　焦点二：为何不改建扩建？
　　市民：
　　搬迁会不会成本更高？
　　网友“aurora13”昨天表示，搬迁又牵涉到搬迁、选点等等费用，亏的是百姓，羊毛出在羊身上。网友“飞车挡”也表示，就算实现了整体的搬迁，腾空了的地方，无论做什么的用场，始终会对市民有心理上的影响，很难有所发展，还不如原址重建。
　　已经使用了40多年的殡仪馆，服务人口超过100万人，寄托着禅城人的哀思。为何不在原址进行改建、扩建，而要劳民伤财重新扩建？很多市民连日来不禁发出这样的疑问。
　　回应：
　　改建省钱但空间有限
　　昨天，佛山市民政局相关负责人算了一笔经济账：佛山市殡仪馆属国家一级馆，十几年来累计投入上亿元资金用于更新设备、修缮馆舍和绿化改造，目前有可分别容纳800和500人的大、中型追悼堂，2座业务大楼和接待大楼。一座建筑面积2000平方米可容纳5万~6万个骨灰盒的蓬莱阁骨灰楼，和一座配有2台环保焚化炉的遗物焚化间。如迁往别处，按照国家一级标准建造新馆，需购买新设备、建造新馆舍，“这方面的花费上亿元。”
　　殡仪馆不论迁址还是扩建修路，都需资金支持。该负责人称，其实殡仪馆一直都有出钱修路的计划。为方便群众使用，经2年时间的争取，殡仪馆曾于去年出资50万元修建一条从殡仪馆门口通往五峰四路的水泥路，这条路本可缓解殡仪馆门前小路的拥挤问题，但当地政府出于各种考虑，要求此路只能在清明拜祭高峰期开放。
　　而佛山市殡仪馆副馆长付舒龙表示，佛山殡仪馆占地面积仅60多亩，拜祭厅就占了1/4，扩建、改建的空间十分有限。
　　焦点三：搬迁是“跑马圈地”？
　　市民：
　　搬迁因地块商业价值大？
　　由于殡仪馆周围的村居都提出殡仪馆搬走后将推动该地区物业升值，当地可建高档商住区。这也让不少市民陡增遐想：是不是某个房地产商又看中了这块地？要在此处进行开发。
　　网友“香饽饽”昨天表示，五峰山公园风景秀丽，如果殡仪馆搬走后，此处肯定是一块“风水宝地”，对于房地产商来说无疑是一块“肥肉”。因此，担心殡仪馆搬迁照顾了开发商的利益，而忽略了老百姓的情感。
　　回应：
　　将充分考虑市民情感因素
　　陈良副秘书长表示，提出殡仪馆搬迁，是从长远考虑，从发展的角度考虑的。当前，禅城区正结合江浙一带经验，大力推进以“两分两换”为主要内容的三旧改造。就是要实现土地更集中利用开发，促进土地增值，通过“腾笼换鸟”让农村旧貌换新颜。
　　但佛山殡仪馆带来的一些问题也是随着禅城区的经济发展而形成的。所以，殡仪馆的搬迁将充分考虑到市民的感情因素，需要一个过程，需要分步实施，不会一蹴而就。肯定会保证市民有祭拜先人的地方。
　　焦点四：禅桂共用殡仪馆？
　　网友：
　　三种方案可选择
　　佛山殡仪馆若搬迁，将有哪些可能的方案？佛山市民昨天也积极建言献策。网友基本形成三种方案：第一，佛山殡仪馆的骨灰由南海殡仪馆接收，禅城、南海共用一个殡仪馆；第二，将佛山市殡仪馆的骨灰分散到佛山五区殡仪馆，每个区接收一部分，由禅城居民就近拜祭；第三，选址确定后，将佛山殡仪馆的骨灰整体搬到新址。
　　网友“开心小屁孩”表示，禅城、南海距离较近，情感上的距离也比较近。禅城人跑去南海祭拜，也不是很远，还是可以接受的。
　　回应：
　　南海殡仪馆接收
　　近6万份骨灰有难度
　　南海有没有可能接收佛山殡仪馆的骨灰？禅城、南海有没有可能共用一个殡仪馆？记者昨天咨询了南海区民政局相关负责人。该负责人表示，南海殡仪馆的条件较好，除了该殡仪馆外，南海还有很多经营性公墓可以容纳骨灰。但禅桂共用殡仪馆、南海殡仪馆接收佛山殡仪馆的骨灰，需要上级主管部门的批准。若得到上级主管部门的意见，可以考虑。
　　记者随后咨询了南海殡仪馆。工作人员表示，南海殡仪馆建有一座可以同时存放2.8万个骨灰位的骨灰楼，但目前使用率已超过5成，接收近6万份骨灰有难度。
　　部门有话说：支持搬的六成网友没考虑便民
　　“如果你的家人骨灰存放于佛山市殡仪馆，你建议搬还是不搬？”对于6成网友认为殡仪馆该搬迁，佛山市民政局相关科室负责人昨天表示，年轻人可能更希望殡仪馆搬，而老年人则更不希望殡仪馆搬。毕竟，老年人对拜祭比较重视，如果搬远了也不方便。他认为，市民切身处地进行考虑，殡仪馆如真的迁出禅城，禅城区就无一家殡仪馆，市民送葬、拜祭都要长途跋涉，很不方便，这样一来对年长、喜怀旧的老人更不方便。该科室负责人分析说，很多网民只觉得殡仪馆不吉利而讨厌它，而没有从方便市民角度考虑问题。如考虑到方便市民拜祭这一因素，统计数据可能还有变化。
　　“殡仪馆做到了无臭无味还要其搬迁，归根结底是观念问题”，该负责人表示，香港九龙殡仪馆、万国殡仪馆就位于闹市区，而在美国，公墓更是大多位于市中心，这些地方在市区建造殡仪馆的初衷都是方便市民。而在中国，凡是与死人有关系的地方都不吉利的观念深入人心，很多人下意识地讨厌殡仪馆，这也是很多网友支持殡仪馆搬迁的原因之一。
　　佛山市殡仪馆相关人员昨天表示，建新馆要遵循两条原则，一是尊重新馆址附近群众的意见，如群众强烈反对，新馆就建不成。坦率地说，没人愿意殡仪馆就在自己家附近；二是方便群众原则，殡仪馆距离市区不能太远，要让市民方便前往。从这两个条件看，佛山市殡仪馆现址是符合条件的。从目前国内外的先进经验来看，殡仪馆不是越建离市民越远，而是要遵循方便市民出行原则。
　　“殡仪馆目前能做到无烟、无尘、无臭，这样附近居民仍不满意，说到底是观念问题”，该负责人表示，真正对附近居民造成影响的是传统观念，而不是殡仪馆。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]