
　　省卫生厅昨晚紧急通报广东两患者死亡另一病例在茂名
　　本报讯（记者任珊珊通讯员粤卫信）广东省卫生厅昨晚紧急通报，11月16日、17日两天，广州市和茂名市各报告一例甲型H1N1流感重症病例死亡。至此，全省共报告甲型H1N1流感死亡病例3例。
　　病例一，男，56岁。11月3日发病，5日病情加重，诊断为甲型H1N1流感重症病例。该患者在中山大学附属第二医院就诊，患有肥厚性梗阻型心肌病、心房颤动、原发性高血压等基础疾病。省和广州市多次组织专家会诊。15日病情恶化，经抢救无效死亡。
　　病例二，女，26岁。11月2日发病，4日病情加重，诊断为甲型H1N1流感危重病例。省及茂名市多次组织专家会诊。16日病情恶化，经抢救无效死亡。
　　截至11月17日，广东21个市共报告甲型H1N1流感病例5354例，累计治愈5080例。累计重症病例12例，治愈出院3例。
　　专家指出，广东甲流疫情尚处在第一波的平稳上升期，随着甲型H1N1流感病例增多，死亡病例难免也会相应增加。实验室监测结果显示，没有发现病毒变异，说明病毒毒力并没有增强。
　　绝大多数患者是轻症
　　本报讯（记者涂端玉）昨日，记者从广州市疾控中心获悉，上周广州市甲流患者人数出炉，大约200名左右，与前两周差不多，绝大多数患者是轻症。疾控中心副主任杨智聪介绍，新增病例依然以学生为主体，散发、聚集型皆有。
　　广州死亡病例
　　因肺炎入院后确诊甲流死于心衰
　　本报讯（记者涂端玉通讯员王海芳）对于广东省通报新增的广州市56岁男性甲流死亡病例，中山大学孙逸仙纪念医院ICU主任何志捷昨日接受记者采访时告知：其本身患有肥厚性梗阻型心肌病、心房颤动、原发性高血压等基础疾病，由于肺炎入院治疗，发现甲流后立即使用达菲，但由于其基础病影响，反复心衰，最后医治无效死亡。
　　起初症状类似肺炎
　　“患者是11月5日因为发热、咳嗽、咳痰等症状收入我们医院的，当时拍片就发现了肺部右下部位感染肺炎。由于他原本就患有肥厚性梗阻型心肌病等基础病，我们马上采取治疗措施，随后两天他的肺部情况有所好转。”何志捷主任表示，7日，患者突然出现呼吸衰竭，病情加重。
　　他说：“医院当即召回全院专家会诊，考虑其为重症肺炎，警惕患甲流的可能。随后我们马上为其采样送检，由于已经是周六晚上，我们紧急向广州市疾控中心汇报，该中心当即开始对样本进行检验，第二天下午正式报告出来：甲型H1N1病毒检验呈阳性，他确实患有甲流。”
　　本周中小学生接种疫苗
　　本报讯（记者任珊珊通讯员粤卫信）广东省卫生厅昨晚通报，从本周一开始，广东在深圳等重点地区陆续展开中小学生甲流疫苗接种。到11月17日止，全省已在50多所中小学校接种13000多人。按照省卫生厅要求，本月底前广州等重点地区的幼儿园、大中小学校将启动接种工作。
　　截至11月17日，全省在重点人群中共接种甲型H1N1流感疫苗155804人，未接到严重不良反应报告。
　　对无接种禁忌的对象在家长或监护人签名后，方可接种疫苗。此外，接种学校以班为单位，至少有1位老师负责学生接种后3天的健康追踪。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]