广东河源2岁男童甲流致死成该市首例2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报河源讯24日13时20分，在河源市人民医院，甲流夺走了2岁的小虎的生命。这是该市首个死亡的甲流病例。
　　小虎是惠州博罗县人。送到河源人民医院之前两天，已出现发热症状。当时在附近卫生院拍胸片打点滴，胸片显示肺部未见感染。但24日凌晨零时，小虎呼吸急促，被送到河源市人民医院，马上拍胸片（显示有明显肺炎症状），并进行血样检测。上午8时，出现呼吸衰竭症状。9时许，河源市疾控中心传来检测结果：甲型H1N1流感核酸呈阳性。13时20分，抢救无效死亡。
　　河源市人民医院副院长殷汉华介绍，小虎可确诊为甲流危重病例，病情进展非常快，死亡率相对较高。（何勋黄礼琪）
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻视频：台湾男童模仿《nobody》走红网络
视频：六岁男童坠下三楼身上书包救命
男童被无照面包车拖行200米半个脑袋被磨掉
视频：男童因调皮双手被老师扎20多针
男童跑马拉松过生日称别人太慢影响自己发挥
英国王储之妻卡米拉弯腰时臀部撞哭男童(图)
东莞9岁男童因发热咳嗽死亡疑与甲流有关
美国密西西比州2岁男童家中助母亲在家产子
浙江义乌最贵民办幼儿园老师针扎5岁男童
法国13岁男童偷走猎枪欲在校园大开杀戒
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
