
　　广东省开展引进创新科研团队、领军人才申报工作的公告
　　为贯彻落实省委、省政府《关于加快吸引培养高层次人才的意见》（粤发〔2008〕15号，以下简称《意见》）精神，大力引进海内外创新科研团队和领军人才，根据《广东省引进创新科研团队评审暂行办法》、《广东省引进领军人才评审暂行办法》的相关规定，现就有关申报工作公告如下：
　　一、申报对象与条件
　　（一）创新科研团队
　　创新科研团队的申报对象，必须具备良好的工作基础，有特色鲜明的核心研究方向和明确的研究目标，符合我省经济社会发展需要，由带头人和若干名核心人员组成，在国内外科研机构或重大项目稳定合作3年以上，学术水平在本领域内具有明显优势，已取得突出成绩或具有明显的创新潜力。带头人年龄一般不超过60岁。引进后需在粤连续工作时间5年以上，从海外引进的每年在粤工作时间6个月以上，从国内引进的人事关系需调入我省的用人单位。具体条件如下：
　　1、世界一流水平的创新科研团队。研究方向和项目目标属国际重大科技、重大基础理论、重大应用研究问题前沿，学术水平和研究成果在国际同行中处于领先地位和一流水平，拥有国际领先水平的发明专利或自主知识产权的创新成果，具有明显的持续创新能力或创新成果转化能力。团队成员需全部具有正高级专业技术职务，平均年龄一般不超过55岁。
　　2、国内顶尖水平、国际先进水平的创新科研团队。研究方向和项目目标属国内重大科技、重大基础理论、重大应用研究问题前沿，学术水平和研究成果在国际同行中处于先进水平，拥有国内顶尖水平或国际先进水平的发明专利或自主知识产权的创新成果，具有持续创新能力或创新成果转化能力。团队成员具有博士学位或正高级专业技术职务的人数占70%以上，平均年龄一般不超过50岁。
　　3、国内先进水平的创新科研团队。研究方向和项目目标属国内科技、基础理论、应用研究问题前沿，学术水平和研究成果在国内同行中处于领先地位，拥有国内先进水平的发明专利或自主知识产权的创新成果，具有一定的持续创新能力或创新成果转化能力。团队成员具有博士学位或正高级专业技术职务的人数占50%以上，平均年龄一般不超过50岁。
　　（二）领军人才
　　领军人才的申报对象，必须具有良好的道德品质，年龄一般男性不超过60周岁，女性不超过55周岁，引进后需在粤连续工作时间3年以上，从海外引进的每年在粤工作时间6个月以上，从国内引进的人事关系需调入我省的用人单位，且符合下列条件之一：
　　1．在国内外担任重大科技项目的首席科学家、重大工程项目首席工程技术专家和管理专家;
　　2．在国（境）外著名高校、科研院所担任相当于教授职务的专家学者；
　　3．担任国家级重点学科、重点实验室、工程研究（技术）中心、工程实验室的首席科学家；
　　4．国家级科学技术奖前两名完成者；
　　5．长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、中国科学院“百人计划”入选者；
　　6．在国内外知名企业担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才；
　　7．自主创业取得较大效益的海内外高层次人才。
　　申报的创新科研团队和领军人才，需与用人单位签订意向性工作合同，如系已签订合同或正式到岗的，其合同签订时间需在2008年1月1日之后。自主创业人才企业成立1年以上、5年以下，其拥有的核心技术产品已产业化并取得较大的经济效益。
　　二、申报办法
　　用人单位物色确定创新科研团队、领军人才引进对象后，创新科研团队按以下途径向省科技厅引进创新科研团队专项办公室申报，领军人才向省人力资源和社会保障厅引进领军人才评审办公室申报。
　　1．市、县（市、区）辖管单位（含非公有制单位），由地级以上市委组织部牵头，创新科研团队由地级以上市科技局负责上报，领军人才由地级以上市人力资源和社会保障局负责上报；
　　2．省直单位，经省业务主管部门审核后上报；
　　3．中直驻粤单位，经所在单位审核后上报；
　　4．其他非公有制单位，经单位审核后上报。
　　符合条件但尚未有承接单位的创新科研团队、领军人才，可以采取自荐方式直接向省引进创新科研团队专项办公室或省引进领军人才评审办公室申报。
　　三、申报材料
　　创新科研团队需填报《广东省引进创新科研团队申报书》一式20份，附件2份；领军人才需填报《广东省引进领军人才申报书》一式20份，附件2份。申报书和附件应分别装订，并同时以刻录光盘形式报送电子文档。
　　申报材料应按照有关填写说明认真填写，不得空项、漏项。用人单位或业务主管部门应认真审核、严格把关，确保信息真实、完整。
　　附件一般应包括以下材料复印件：学历学位证书、身份证或护照、与用人单位签订的工作合同或意向性合同、在国内外任职证明、主要成果（代表性论著、专利证书、产品证书）、主持（参与）过的主要项目证明、奖励证书、企业证明材料（营业执照、股权构成、公司业绩和近年财务报表）。
　　引进的中国科学院、中国工程院院士，只需报调动证明、院士证书和简要情况。
　　四、其他事项
　　（一）引进创新科研团队、领军人才一般每年组织1-2次集中评审。本次申报材料请于11月30日前报送。
　　（二）《广东省引进创新科研团队评审暂行办法》、《广东省引进领军人才评审暂行办法》以及申报书的电子文档，请登录广东组织工作网（http://www.gdzz.cn）“人才天地”专栏下载。
　　（三）经评审，入选我省的创新科研团队、领军人才，享受粤发[2008]15号文件规定的待遇。按就高不就低的原则，只享受一次本省人才专项资金最高额度的资金资助。
　　联系方式：
　　省科技厅引进创新科研团队专项办公室
　　电话：83163919传真：83548334
　　省人力资源和社会保障厅引进领军人才评审办公室
　　电话：83134790传真：83340575
　　广东省人才工作协调小组办公室
　　2009年11月10日
　　点击下载：广东省引进领军人物申请书
　　[责任编辑：birdshen]