
　　“全国接受接种的2600多万人中出现疑似异常反应的仅为十万分之十一点四四，其中以发热、局部红肿等一般反应为主，未超过国内外甲流疫苗临床试验结果。”
　　南方日报讯（记者/尹辅华）截至12月1日，全市已下拨给五区的甲流疫苗14.7万人份，累计接种52436人。昨日佛山市疾控中心通告本地最新甲流疫苗接种情况，该中心副主任陈抒豪表示，因为受接种人有顾虑等因素影响，目前全市重点人群的甲流接种进度不甚理想。
　　昨日，市卫生局通告最新甲流疫情报告，11月23日至11月29日，佛山市新增报告34例甲型H1N1流感确诊病例，重症病例7例。截至11月29日24时，全市累计报告甲型H1N1流感病例285例（禅城区150例、南海区50例、顺德区27例、三水区50例、高明区8例），死亡1例，其中累计报告重症病例12例（3例痊愈出院、8例正在住院治疗，1例死亡）。
　　全市仅一例异常反应已治愈
　　佛山市自11月5日开始启动甲型H1N1流感疫苗（以下简称甲流疫苗）接种工作，按照“属地管理，知情同意，自愿免费，全程监测”的原则，分期分批组织关键岗位公共服务人员、幼儿园和大中小学校学生进行甲流疫苗接种。截至12月1日，市卫生局已下拨五区甲流疫苗14.7万人份，累计接种52436人。
　　“可以说我们的甲流疫苗接种，到目前还算顺利，仅发生预防接种异常反应1例，此人出现过敏性皮疹，现已治愈。”陈抒豪表示，市卫生、教育部门正在共同实施学生甲流疫苗接种管理工作，按照省卫生厅、教育厅下发的要求，严格遵循“知情同意，免费接种”的原则，在家长或监护人知情同意的前提下组织学生接种。佛山市学生人群甲流疫苗接种工作于11月24日启动，截至12月1日，全市共接种学生9915人。
　　“高明区刚刚在本周三启动疫苗接种，其他区也根据各自情况陆续展开，比如禅城区目前还只给高中毕业班学生接种，三水、顺德两区已在高中、初中、小学毕业班全面铺开。”陈抒豪指出，目前全市学生对象优先考虑高中、初中和小学的毕业班学生，并视疫情进展情况，逐步扩大学生接种人群。
　　目前是学生接种疫苗最好时机
　　“现在优先给学生接种甲流疫苗，但目前的接种进度比预期的要慢，尤其是最近安排接种疫苗的学生量，没有达到预期目标。”陈抒豪坦言，经过市疾控部门调查，近日国家卫生部公布了全国有4人接种甲流疫苗后死亡后，使得一些学生家长、监护人及学生本人对甲流疫苗还有顾虑，不愿意接种疫苗，而甲流疫苗又不能强制接种。
　　“甲流疫苗的生产技术基本利用了已使用多年的季节性流感疫苗生产技术，全国启动甲流疫苗接种至今已有8周时间，接受接种的2600多万人中出现疑似异常反应的仅为十万分之十一点四四，其中以发热、局部红肿等一般反应为主，未超过国内外甲流疫苗临床试验结果。”陈抒豪认为，目前正是学生接种甲流疫苗的最好时机，因为根据世卫组织预测，甲流第一波疫情可能提前，而且疫情会持续到明年3月，此时对重点人群做好保护，将对延缓、阻止发病高峰的到来起到较大帮助。而且只有接种率达到70%以上，疫苗才能体现整体效果。
　　针对目前佛山部分区的学校甲流疫苗接种进展缓慢的情况，市疾控中心制订了相应措施：如果某学校接种速度过慢（因一些情况尚未完全做好接种准备），将会把该学校甲流疫苗量适当划拨给一些已完全做好接种准备学校或者毕业班学生接种，待该学校调整好后，再实施接种，而划拨的疫苗数量将由各区疾控中心掌握。
　　另据了解，佛山卫生部门除了尽快把已到位的甲流疫苗分给各区进行接种外，还将尽可能从省卫生部门申请更多的甲流疫苗，以便尽早给佛山非重点人群接种甲流疫苗。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]