广东阳江建宜居海滨城市重点项目已投资69亿2009年11月24日12:22陈明我要评论(0)
　　中新网阳江十一月二十四日电(记者陈明)记者今天从广东阳江有关方面获悉，阳江正在着力打造粤西地区现代化宜居海滨城市。今年前十个月，阳江全市已完成重点项目投资六十九亿元人民币，占全年计划百分之八十二点四八。
　　据了解，阳江今年安排的重点建设项目二十五项，本年度计划投资八十三点八亿元。其中，投产项目三项、续建项目八项、新开工项目十四项。安排开展前期工作的重点建设预备项目二十三个，总投资近四百八十亿元。
　　为加快融入珠三角、对接珠三角的发展步伐，阳江全力抓好阳江核电、华厦阳西电厂、阳江抽水电站、风电发电场等重点项目建设，加快特色经济发展，努力把阳江建设成为广东重要能源基地、重要产业承接地和现代滨海旅游目的地。
　　与此同时，阳江不断加大招商引资力度。目前，在全市的四个省级产业转移工业园中，位于阳江高新区的广州(阳江)产业转移工业园到目前为止，累计引进项目四十三个，总投资九十二点四五亿元，预计年产值达一百八十九点三五亿元。在此基础之上，阳江着力打造临港工业基地，加快发展石化、石油储备、船舶修造、机械制造、绿色化工等临港工业，推动形成临港工业集群。
　　为打造宜居海滨城市，阳江目前正在推进中心镇总体规划，主动承接珠三角地区的辐射，确立以阳江海陵岛闸坡的国家四A级旅游景区、广东海上丝绸之路博物馆为平台，完善全市旅游基础设施建设，加快全市旅游文化产业的发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻住建部官员：中国城市建设需提高宜居水平(2009-11-2312:35:00)
王如松：曹妃甸要充分利用海洋创造宜居环境(2009-10-1715:36:27)
广东制定宜居标准宜居城乡须符合十大指标(2009-10-1108:37:00)
高品位打造宜居城市(2009-09-2115:31:06)
赤峰市创建生态宜居城市[组图](2009-09-2115:05:34)
天津成中国内地最宜居城市全球排名72位(2009-08-2322:51:00)
天津居“全球宜居城市”评选内地首位引热议(2009-08-0708:46:16)
十大十佳宜居城市排行榜青岛苏州排前两位(2009-07-0909:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
