
　　
　　在粤剧申遗成功之际，中国粤剧网开通仪式，十一月二十八日在广州红线女艺术中心举行，著名粤剧表演艺术家红线女（左一）出席了仪式并为中国粤剧网揭幕。中新社发罗仰明摄
　　中新社广州十一月二十八日电包括粤剧名伶红线女在内的广东文化界百余人二十八日聚首广州红线女艺术中心，宣布未来数天将在广州举办多场大型系列活动，共庆粤剧申遗成功。郭凤女、罗家宝等多位粤剧名角均将一同参与。同日，中国粤剧网宣布正式开通。
　　二00三年，粤港澳三地达成粤剧合作申遗的共识。二00九年国庆期间，粤剧被宣告正式列入《世界人类非物质文化遗产代表作名录》。专家指出，粤剧是广东首个列入世界“非物质文化遗产”的项目，也是继昆剧后，中国第二个成功“申遗”的传统剧种，是粤剧发展史上的重要里程碑。
　　据介绍，本次庆祝系列活动除开通中国粤剧网外，还包括于粤剧申遗成功后第一个“粤剧日”在广州白云国际会展中心举行庆祝粤剧申遗成功专场演出，以及在广州文化公园等多处举办穗港澳“粤剧日”系列活动。
　　为加强粤剧艺术的宣传力度，主办方还将举办“粤剧名家名曲赏析”进校园，丰富中小学的第二课堂；并组织佛山南海、大沥的粤剧“私伙局”与荔湾区粤剧“私伙局”进行交流演出等丰富多彩的“粤剧日”系列活动。
　　广东省文化厅副厅长杨树表示，粤剧的申遗成功，是继二00七年六月开平碉楼被列入世界文化遗产名录之后，广东文化遗产保护工作新的重大收获，它与开平碉楼，一“物”一“非”，构成了广东历史文化品牌的“双璧”，必将对粤剧的传承、发展产生深远的影响。
　　素有“南国红豆”美誉的粤剧，是广东省最大的地方戏曲剧种，广泛流行于两广和港澳等粤语地区，东南亚、美洲、大洋洲等粤籍华人、华侨聚居的地方，也常有粤剧戏班演出，粤剧集中体现了岭南地区的文化精神、审美理想及情感积淀，是中华文化百花园中的一束艺术奇葩。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]