广东11月份冷空气活跃降水偏多旱情缓解2009年11月28日17:36我要评论(0)字号：T|T
　　
　　中新网广州11月28日电(唐贵江杨绮薇)记者今天从广东省气象局获悉，今年11月该省冷空气活跃，气温较常年同期偏低，而降水则比同期偏多，中旬两次强冷空气过程，给本在承受大范围旱灾的广东中北部地区带来明显降水，全省各地旱情得到有效缓解。
　　11月1到3日，广东受强冷空气影响出现大范围大风降温天气，各地平均气温下降达4-10℃，除粤西外其余大部分地区降温幅度在7℃以上。到本月12日起，受强冷空气影响，广东各地再现明显降温过程。11-13日各地平均气温降幅达5-13℃，中部降幅达11℃以上。
　　到15日，冷空气第三次影响广东，15～17日全省平均气温下降2-11℃，粤东和雷州半岛降幅达5℃以上。18日早晨广东出现入冬以来最大范围低温天气，粤北和粤东北地区最低气温在2-5℃，其余地区5-9℃，信宜市局部出现霜冻。直到22日起，广东各地气温才缓慢回升。
　　由于11月广东冷空气特别活跃，月平均气温只有17.2℃，较常年同期偏低2.1℃，大部分县市最低气温居历史同期最低的前5位。
　　今年入秋以来广东各地大旱，原本以为“铁定”秋冬连旱的广东却在11月份的枯水期，迎来明显偏多的降水，全省平均降水量达64.5毫米，较常年同期偏多6成。与常年同期相比，除西南部部分地区外，全省大部分地区明显偏多，粤北的连平更是偏多达4倍。
　　11月中旬的两次强冷空气过程，给广东中北部地区带来明显降水，旱情得到有效缓解，目前，广东除雷州半岛、珠三角西部仍存在轻旱之外，其余地区旱情已经缓解。
　　广东省气候中心预测，12月份广东各地降水量较常年偏少1～2成，平均气温较常年同期偏高0.1-0.4℃，该月广东将主要受3次冷空气影响，12月份上旬广东北部可能出现霜冻天气。
　　由于12月冷空气频繁南下，气温下降，气象专家建议，各有关方面注意做好各项防寒防冻的准备工作。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:广东自然降水与人工增雨双管齐下旱情缓解
广东迎来降雨有效缓解旱情
香港关注广东旱情拟减输东江水缓粤旱情
旱情严重近十七万人饮水困难广东全力救灾
视频：明后天转雨广东旱情有望缓解
广东旱情致300多水库干涸30万人饮水受影响
广东旱情继续发展逾16万人饮水困难
广东进入枯水期旱情加剧未来数日仍基本无雨
