
　　
　　昨日一大型人才机构公布的东莞《2010年企业薪酬福利调查报告》相当于一个“定心丸”，调查发现东莞超六成企业员工将拿到今年的双薪或年终奖比去年好转，而且一半以上的企业计划2010年集体加薪。
　　民企和外企是调查主体
　　据介绍，大型人才机构Job88邀请了资深的人力资源专家设计问卷，对东莞、广州、深圳、上海和北京等地不同行业、不同规模的企业的薪酬情况进行了调查，参与者均是企业的HR，时间跨度为11月2日~11月30日。
　　本次调查的企业规模在100~1000人的占57%，1000人以上的占19%;民营企业和外资企业占本次调查企业数量的99%，是本次调查的主体。加工制造行业企业占本次调查企业的67.59%，是本次调查参与企业最多的行业。
　　75%的民企增加招聘计划
　　调查表明，所有的国有企业招聘计划都处于扩张态势,无招聘计划减少的国企;民营企业和外资企业的招聘计划增加也非常明显,其中民营企业招聘计划增加的企业占75%,招聘计划减少的企业只占4%;外资企业招聘计划增加的企业占67%,招聘计划减少的企业只占5%。
　　“从整个数据可以看出,东莞企业对明年经济的预期非常看好。”Job88东莞公司市场经理王清是调查报告东莞部分的负责人。
　　他分析，从行业分类上可以看出，随着房地产行业的复苏,明年建筑业对人才的需求缺口较大,招聘计划增加的企业占89%;其次是快速消费品,招聘计划增加的企业占80%;石油、化学原料、化学制品制造业对人才需求缺口相对较小，但招聘计划增加的企业也占到50%，“明年整个市场对人才需求增加明显”。
　　调查发现，接近70%的企业对明年的企业和行业发展形势表示乐观，仅有3%的被调查企业表达了相反的意见。
　　取消年终奖的企业减少
　　调查最让企业员工高兴的应该是加薪和年终奖，王清说，相比深圳、广州，东莞的企业在明年的薪酬调整方面比较积极，选择工资上调的比例明显高于另两个城市，而且选择调薪幅度在5%以上的接近14%,有一半以上的企业计划2010年集体加薪。
　　另外，61%的企业的员工可以拿到今年的双薪或年终奖，“随着经济的复苏，相信明年的比例会更高”，去年不少企业取消了年终奖，由前年的7成下降为5成左右。
　　针对应届毕业生招聘：
　　1.制造业需求不大
　　2.石油化工业及IT业需求大
　　3.文职类需求较大，其次是研发、技术类
　　与招聘计划的增加相对应，国有企业和民营企业在明年将会吸收更多的应届毕业生就业。一半的国企和超过3成的民企与外企增加了招聘计划。
　　王清介绍说：“随着东莞企业的转型，以及对政府高新企业的大力扶持，石油、化学原料、化学制品制造业及IT设备/服务/软件业需注入多的新生力，拉动了对应届毕业生的需求量，明年这两大类的行业超过7成都将增加应届毕业生的招聘量。”
　　“不过加工/制造行业受经济危机的影响较大，对应届毕业生的需求缺口不大。”王清说，东莞是一个制造业大市，应届毕业生在这种情况下应该正确认识就业形势，不要盲目乐观。
　　2010年企业招聘应届毕业生集中在哪几个职能呢？调查显示，文职类（32％）对应届毕业生的需求较大，其次是研发、技术类（30％）；对市场类需要的是有经验的求职者。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]