
　　中新社阳江十二月四日电(记者陈明)广东阳江重拳“打黑”的消息经各大媒体报道后，在当地引起了空前关注。记者四日上午从阳江市区十多个报刊零售点了解到，报道相关阳江“打黑”内容的几家报纸，在上午九点前一直处于抢购状态，最高售价飙升至平日市场价的五倍。截至当日上午十一时，九成以上报刊亭相关内容的报纸已销售一空。
　　阳江中级法院于三日对许建强、林国钦为首的黑社会性质组织的四十三名成员进行了一审宣判，许建强等两人被判处死刑，林国钦等三人被判处死缓，其他成员分别被判处无期徒刑和有期徒刑。其中，许建强和林国钦分别被处以三点一亿元和三点二五亿元人民币的高额罚金。
　　“打黑”消息传开后，当地市民纷纷上网浏览或发帖，通过各种途径对“打黑”事件进行关注，“打黑”话题成为坊间最热门的话题。
　　当地许多市民称，政府“打黑”的决心和力度，在令群众“欢欣鼓舞”的同时，也对近年来黑恶势力的抬头深表忧虑。有分析人士指出，一些地方的黑恶势力危害，目前已不仅仅是在经济上欺行霸市扰乱民生，而且还通过种种渠道向政治领域渗透，要么拉拢官员下水，要么让自己带上红顶“漂白”。黑社会性质组织之所以能够称霸一方，往往是因为受到了庇护或纵容。
　　在被公安机关抓获近两年之后，阳江“黑帮”的四十三名成员终于受到法律的审判。不少市民表示，黑恶势力在法律与正义面前受到了毁灭性的打击，但如果不铲除黑社会性质组织的社会土壤，新的“黑帮”还会不会卷土重来？
　　从一九九四年以来，许建强、林国钦两位“黑老大”就各自纠集成员，通过开设赌场、放高利贷等不法活动聚敛财富，逐渐发展成为黑社会性质犯罪组织。十年来，该组织非法垄断控制阳江部分地区的客运、物流等行业，涉及多个民生领域，以至当地群众忿称“林许一发威，阳江就断炊”。
　　二00七年十一月二十一日，公安机关对以许建强、林国钦为首的涉黑犯罪团伙采取了收网行动；今年四月二十四日，阳江检察院对许建强、林国钦为首的组织、领导、参加黑社会性质组织案，向阳江中级人民法院提起公诉，今年六月十六日，阳江中级人民法院对这一案件开始公开开庭审理。
　　阳江黑社会案是中国公安部今年九月份公布的打黑除恶专项斗争七大典型案例之一，这场从二00六年二月的打黑除恶专项斗争，向猖獗的黑恶犯罪发起了凌厉攻势，昭示中国政府铲除黑恶势力的决心。(完)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]