
　　
　　
　　2008年10月20日，《南海惊梦“南海一号”》在杭州南宋官窑博物馆临时展厅正式展出。据工作人员介绍这次展览是自“南海一号”出水后第一次大规模展示出水文物。展览展出的200多件展品均是遴选出的精品，大多是瓷器，也有小部分的金、银器和铜钱。中新社发引炜摄
　　
　　
　　2008年5月16日，由国家博物馆主办的《南海惊梦--“南海一号”宋代沉船遗址前期科考成果展》在有着六百多年历史端门大殿内正式开展，36件从该船打捞出水的宋代珍贵瓷器首度与公众见面。中新社发潘旭临摄
　　中新社阳江十二月二日电(记者陈明)广东海上丝绸之路博物馆二日起试开馆。试开馆首日，逾二千游客进馆参观，安置在博物馆“水晶宫”里的“南海一号”，首次在游客面前公开亮相。
　　记者二日下午六时从博物馆所在地广东阳江海陵岛有关方面了解到，从二日当天上午十时至下午五时，逾两千游客进馆参观。尽管博物馆试开馆的消息事前并未广泛传播，但仍引来以广东游客为主体的多个旅游团的光顾。
　　记者当天在博物馆看到，安置在博物馆“水晶宫”里、沉睡八百年之久的南宋商船“南海一号”，首次在游客面前掀开神秘面纱。“水晶宫”的海水放低至只高出船舷六十多厘米，在博物馆二楼的考古平台可见“南海一号”的船舷。
　　“南海一号”出水的文物存放于六号宫内，以瓷器为主，汇聚了江西景德镇窑、福建德化窑、福建瓷灶窑、福建义窑、浙江龙泉窑等中国古代名窑的制品。据有关专家介绍，从九月份的试掘情况看，“南海一号”在沉箱中的位置居正，船体木质结构保存完好，没有被碳化。估计沉船中的文物有上万件。
　　地处阳江海陵岛十里银滩的广东海上丝绸之路博物馆，背山面海，由北向南展开，耗资两亿多元人民币，专门为“南海一号”设计建造，总建筑面积近两万平方米。馆内分为观众开放区和设备功能研究区两大区域，以中国海洋文明史和海上贸易史为主线，通过文献、图片和文物等方式立体展现中国水下考古作业的发展历程和考古成果。
　　据了解，博物馆在试开放期间，将对设备运营、人员服务、安保管理等方面工作进行检查调试，博物馆将于十二月二十四日正式对外开放。完・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]