广东将增建四条高速通道连接港澳两地2009年12月02日00:14邓卓明我要评论(0)字号：T|T
　　中新社广州十二月一日电(记者邓卓明)广东目前正在筹建四个通道，以期与港澳交通的对接。这些项目建成后，将对香港、澳门及广东的经贸合作等方面起着巨大的推动作用。
　　十二月一日，广东省交通厅副厅长蔡启文在新闻发布会上对记者表示，打通到港澳的高速公路是《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》提出的重要问题之一。目前正在筹建阶段的就有四个项目，即港珠澳大桥、深圳东部通道、广深沿江高速及广珠西线三期。这些项目建成以后，广东与港澳的通道即刻增加了四条。
　　蔡启文透露，港珠澳大桥开工时间初步定在本月中旬，预计在二0一五年建成。深圳到香港东部通道已经评审完，目前处于按程序报批阶段，估计三年左右可建成。广深沿江高速公路到目前已在全线开工建设，预计二0一二年建成。广珠西线三期目前已在国家发改委待批当中，预计本月审批完，争取在今年底开工建设。
　　蔡启文还表示，推进珠三角交通一体化是一项复杂的系统工程，下一步该厅将按照《规划纲要》的要求，全力以赴推进珠三角交通一体化各项目标任务的落实，并将重点做好五个方面的工作。
　　据悉，这其中包括积极推进粤港澳交通的一体化，如继续加快跨界交通项目建设，确保广深港客运专线以及广珠城际等轨道交通项目二0一0年建成通车；年内开工建设港珠澳大桥，尽快开工建设深圳东部过境通道等项目；进一步提升粤港澳民航机场合作水平，努力构筑优势互补、共同发展的珠三角民航机场体系；继续推进珠三角港口与香港港口合作，实现珠江口港口群协调发展；加强粤港澳运输合作，逐步实现珠三角地区与港澳地区交通运输一体化。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：jujuwei]我要评论(0)相关阅读:京港澳复线广乐高速开工预计2012年底通车
京珠高速改名京港澳高速湖南境内更换标志牌
京港澳高速现“钢钉阵”30辆货车被扎烂轮胎
交通部重新命名京珠高速将易名京港澳高速
京港澳复线湖南段全面开工京珠高速将大减负
京港澳高速豫冀省界小车彩色专用车道投入使用
京港澳高速河南安阳段因施工实行交通管制
京港澳高速郑漯段将由双向四车道扩建为八车道
