
　　
　　高健遗像。惠州市公安局提供(图片来源：今日惠州网)
　　
　　高健的生活照。资料图片
　　
　　
　　南方日报讯(记者/洪奕宜通讯员/曾斌戈)惠州市公安局入职2年的年轻警察高健冒着严寒蹲守抓捕犯罪嫌疑人后，又继续参与对抓获人员的审讯，最终因劳累过度不幸猝死在家中，年仅26岁。
　　得知高健不幸因公殉职后,惠州市委常委、政法委书记、市公安局局长李达文第一时间前往高健家中慰问其家属。省公安厅刑侦局政委齐孟元、省公安厅政治部调研员翁开澄一行也代表省公安厅、省见义勇为基金会慰问并向高健家属颁发了人民警察因公牺牲证明书。
　　主动请缨连续工作
　　今年10月下旬,粤赣高速公路惠州、河源段车匪路霸犯罪活动猖獗。惠州市公安局迅速组织开展专项打击工作，高健作为市公安局刑警支队情报信息大队的一名业务骨干，被抽调到专案组。
　　本月13日，经过连续10多天的奋战，案件侦破工作取得了突破，准备展开抓捕工作。接到通知后，忙碌了一天刚回到家中的高健二话没说，于当晚9时赶回单位参与行动。当晚正值寒流南下，气温骤降近10℃。当晚的行动一直持续到次日凌晨2时，行动中共抓获了13名犯罪嫌疑人。
　　高健主动请缨留下来参与审讯和看管工作，“他说他年轻,熬得住”，刑警大队情报信息大队大队长巫卫东回忆说。高健一直坚持到14日早上9时才交班回家休息。至此，高健已经连续工作了20多个小时。15日晚上7时，高健又赶回单位继续参与审讯，直至次日凌晨2时。
　　17日下午3时，高健缺席了单位会议，有关领导多次拨打其手机和家中固定电话，均无人接听。后来他们联系到高健的母亲，其母亲回到家中才发现高健倒卧在厨房内。高健经医生抢救无效死亡，后经检验,证实高健是因过度劳累导致猝死。
　　入警一年多即成骨干
　　想起儿子,高健的母亲冯韶仪眼含热泪，她说，大学毕业后，高健曾同时考取了公安部门和某银行两个职位，虽然那个银行的职位工资比较高，而且是被派到惠阳组建一个新银行网点，很有发展前景，但高健还是毅然选择了公安。“他说警察令人敬佩，很伟大，当警察是他梦寐以求的事情。”
　　在巫卫东眼里,高健是个很有上进心的年轻人，喜欢挑战。今年9月22日在抓捕一名案件主犯时,高健第一个冲上去将其按倒。“要知道,对方是恶势力分子,车上可能有攻击性武器,但是他就是临危不惧。”老民警欧阳珂说。
　　父亲高亚平告诉记者,在高健小时候，父子俩曾讨论过“当一个真正合格的警察可能会牺牲”这个话题，当时儿子的回答是：“我们现在有这么好的社会环境,没有牺牲怎么能换来呢？”“没想到他不但这么想，还真的以实际行动去做了。儿子，好样的！”高亚平说。
　　类似感人事迹：
　　
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：irenewu]