
　　
　　毕业生排队递交简历。记者海国摄
　　高校毕业生经贸旅游专场招聘会昨举行?270家企业进场求贤
　　本报讯（记者徐静通讯员王琪、冉亚聘）昨日，广东高校招聘会第二场经贸旅游专场在暨南大学举行。本场招聘会有270多家企业进场揽才，创下自去年11月以来高校专场招聘会的纪录，这也吸引2万余毕业生前来求职应聘。
　　去年，因入场毕业生过多，造成求职者排队几个小时才能投出一份简历的情况。为解决这一难题，昨天的招聘会特别在三个相邻的体育场地摆摊位，企业相对分散，学生拥挤程度大大减轻，排长队的情况并不多见。
　　高校专场招聘会承办方负责人、广东蓝天大学生就业市场总经理赵奎芳介绍，从去年11月以来，广东省就业指导中心主办的专场招聘会，受金融危机的影响，入场企业数多在200个以下徘徊。但昨天的经贸旅游专场，入场企业达到270多家。赵奎芳向记者表示：“对今年的招聘情况可以持审慎乐观的态度。”
　　记者在采访中了解到，除进场企业增多外，众多企业的招聘规模有所扩大。
　　昨日在暨大招聘会现场，记者发现一对母子“齐上阵”排队的一幕。
　　北京师范大学珠海分校物流专业的毕业生小陈和他40多岁的母亲一同出现在招聘会现场。小陈告诉记者，自己投完一份简历后，便来到邮政速递物流公司前欲排队面试，但人太多。陈母对儿子说：“这里人太多，你先去其他地方看看有没合适的岗位，我在这里帮你排队。”
　　专科生外省生可入场求职
　　与去年吃闭门羹相比，今年的专科生和外省生幸运多了，昨天专门有企业来招收专科及高职类院校学生。其中，东莞时尚电器招收数十名管理培训生，学历要求为专科以上，吸引了不少专科院校学生。而进场求职的学生中有一成来自外省。
　　五千职位引来万五人应聘
　　5000个工作岗位对15000名进场应聘者而言，仍然是僧多粥少。记者看到，广东省邮政公司的30个摊位在场内一字排开，包括深圳、珠海等多家地区的邮政局均设有两三个摊位。该公司今年一共约招聘625人，成了全场吸纳应届生最多的企业，整个上午，深圳邮政局摊位前一直都有50名学生手持简历等待面试。“我都站了半个小时了，才向前移动了四步。”来自广东商学院的学生小刘向记者抱怨道。而在深圳左右两侧的河源、汕尾等经济欠发达地区的分支机构摊位前则显得有点门庭冷落。
　　在一家时装公司的招聘摊位前，排队的是清一色身材高挑、外表靓丽的美女，在现场显得十分抢眼。该公司招聘储备经理、储备店长以及品牌顾问3个职位，均开出5000元以上高薪条件，成为全场起薪最高的企业。
　　记者看到，该企业在招聘要求里，明确写明储备经理学历要求为重点院校的硕士学历，其他的职位也要求重点院校本科或以上，所有职位均要求身高162cm以上，气质形象佳，对奢侈品牌有热情等。公司招聘负责人表示，该品牌是高级时装品牌，因而对员工各方面要求也相对较高，而开出的薪金水平在同行业中也是比较不错的。
　　应聘者普遍表现自信
　　记者采访发现，应聘者普遍表现得比较自信。华南农业大学行政管理系的何同学就说，她投的岗位都是与本专业对口的，她在校期间学习成绩优秀，曾经在世界500强企业惠而浦公司实习，相信自己能够胜任工作。
　　相关链接：
　　　　[责任编辑：crystallee]