
　　
　　
　　乳源落雪未影响交通彭卫赖南坡摄
　　
　　大雪来得太急，只好铁锅遮头
　　本报今天消息记者陆志霖、通讯员杨绮薇、张东报道：冷空气继续补充，昨日广东气温又普遍下降，粤北甚至还迎来了今年的首场降雪。
　　今早广州只录得6.3℃的最低气温，比昨天又下降了近2℃，再次刷新入冬以来的最低气温纪录。在粤北的乳源县大桥镇，昨晨起，高寒山区迎来了今年入冬以来的第一场雪。气象台预计，今天至20日，冷空气继续补充影响广东，气温回升缓慢，寒冷天气维持。从今日起各地云量增多，大部分地区多云到阴天。
　　本报今天消息记者林翎、通讯员省交集报道：从昨晚到今早，京珠北高速公路梅花至大桥路段气温持续下降，k40处录得最低气温－5.2℃，k32至k45路段一度飘起细碎的雪花，k36至k40路段中间隔离带亦有结冰现象，但路面未结冰。广东高速公路公司京珠北分公司预先撒下融雪剂，交通未受太大影响，车行比较畅顺。
　　本报乳源讯记者彭卫、通讯员赖南坡摄影报道：昨天上午8时，广东入冬第一场雪飘落乳源县，刚刚送走大旱的村民看着冰雪世界，除了激动，更多的是无奈。
　　降雪出现在素有广东西伯利亚之称的乳源县大桥镇红云村委会。上午10时记者驱车来到的时候，这里已是一片银装素裹，房檐上、马路边、田地里，随处可见白雪。高山上不少松树和茅草在冰雪的重压下弯下腰，盛开不久的山茶花被冰雪包裹其中，晶莹剔透。
　　指甲大小的雪花伴着雪粒吹打在行人的脸上，将全副冬装的村民冻得面红耳赤，撑伞前行的村民顶着风雪、踩着湿滑的路面举步维艰，偶有图省事的村民干脆将铁锅举到头顶充当雨具。
　　红云村委会平均海拔超过700米，又恰逢风口，因此每年都是广东最早下雪的地方，但是今年下雪之早却出乎人们的意料。村口开小卖部的雷右才告诉记者，往年的首次降雪一般出现在12月底和1月初，这么早下雪，他活了40岁从来没有见过。
　　提前降雪打乱了村民们的生产计划。马甫云原本准备白天下田干农活，看着满地的冰雪他只好取出火盆、火箱，一边烤火看电视一边陪陪孩子。持续百日的大旱让他的西蓝花全部干死在地里，只有耐旱的冬瓜和辣椒勉强带来了点收成。前几天，趁着下雨又种下了一批西蓝花和辣椒，可如今却又碰到冰雪，估计又是白忙乎。
　　村民马步青也被突如其来的冰雪弄得手忙脚乱。他夏天种的红薯和苜蓿还没来得及收，喂牛吃的草垛还堆在田里，被冰雪浸过的草牛不爱吃。大旱的时候马步青还在周围打了短工，可是冰雪一来，他估计连建筑工的活都找不到了。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]