
　　
　　昨天，汪洋、薄熙来出席广东重庆两省市战略合作协议签字仪式。南方日报记者王辉摄
　　南方日报重庆电(记者/胡键通讯员/岳宗)3日至4日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋率领广东省党政代表团到重庆市学习考察。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，代市长黄奇帆陪同有关活动并出席广东重庆经济社会发展情况座谈会暨两省市战略合作协议签字仪式。
　　近年来，重庆市深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡锦涛总书记提出的“314”总体部署，紧紧抓住西部大开发和全国统筹城乡综合配套改革试验区建设等重大机遇，把科学发展观的要求与重庆的具体实际结合起来，创造性地提出了建设“五个重庆”的战略构想，着力推进宜居重庆、畅通重庆、森林重庆、平安重庆、健康重庆建设，经济社会发展取得了令人瞩目的成绩。
　　广东代表团考察了重庆大学城、西永微电子园区、惠普重庆公司、格力电器(重庆)有限公司、江北嘴中央商务区、重庆科技馆等，深入了解重庆市在新形势下深入贯彻落实科学发展观、推动经济又好又快发展的好经验、好做法。
　　4日上午，汪洋、薄熙来出席了广东重庆经济社会发展情况座谈会暨两省市战略合作协议签字仪式。
　　汪洋代表广东省委、省政府对重庆在积极应对国际金融危机、统筹城乡改革和发展、构建和谐稳定新库区、保障和改善民生、开展“打黑除恶”专项斗争等方面取得巨大成绩表示祝贺。
　　汪洋深有感触地说，广东与重庆虽远隔千山万水，但两地交流源远流长，共同点很多。两地都有悠久的历史、灿烂的文化，都得风气之先、开放意识浓厚，都富有光荣的革命传统，都在中国改革开放进程中扮演了重要角色，也都面临着城乡区域发展不协调等突出问题。在当前深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机、深入实施西部大开发战略的时代背景下，两省市有着坚实的合作基础、广泛的合作空间、美好的合作前景，加强两地的合作与交流，不仅对于实现优势互补、促进共同发展具有重要的意义，而且对于促进区域协调发展、探索统筹城乡发展的新路子，对于党和国家的发展大局具有特殊的意义。新形势下，加强粤渝两省市经济合作，就是落实国家区域发展总体战略、促进东中西部地区互动协调发展的重要举措和具体体现。
　　汪洋对加强粤渝合作提出五点建议。一是加强市场合作。广东愿意为重庆的企业开拓国际市场提供便利，也希望借助重庆对内的强大辐射能力积极开拓内需市场。二是加强产业合作。希望进一步加大两地产业对接和转移力度，愿意积极推动广东的优势企业到重庆投资兴业，也愿意为重庆的企业到广东投资办厂创造良好的条件和环境。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]