
　　
　　普宁警方展开缉枪清查行动。张选贤李俊龙高炎辉摄
　　在摘掉“毒品重点整治地区”帽子5年后,揭阳普宁市与汕头潮南区一起,于今年初被列入广东省2009年治安重点整治区域名单,而涉枪犯罪突出是一个重要原因。枪患不除,普宁不“宁”。基于这样的思路,普宁把打击涉枪犯罪摆在与命案侦破同等重要的位置,猛药治枪患。与此同时,省公安厅还专门部署汕头、潮州、揭阳、汕尾4市在今年610月开展联合打击行动,成效颇丰。
　　经过近一年的重点整治,普宁涉枪案与去年同比下降7.5%。昨天,全省社会治安重点地区集中整治现场会在普宁召开,省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发对普宁的整治成效予以肯定,认为“问题抓得准、打击力度大”。梁伟发同时强调,重点整治并非“毕其功于一役”,而是要以此为动力,建立起长效机制,让社会长治久安。
　　外来人员带技术在普宁制枪
　　普宁那些流传在社会上的真枪、假枪到底是从哪儿冒出来?记者了解到主要是三种途径:一种是直接从外地流入；一种是由外来人员带来技术、在普宁制枪；再有一种是从外地带来零部件,在普宁加工。
　　据称,民间造黑枪的地点以青海化隆和贵州松桃两地较为集中。在普宁的外来人口中有不少来自贵州松桃,他们中的相当部分人都怀揣有制枪技术,充当了制枪“技术骨干”。省公安厅刑侦局有关人士告诉记者,造枪的原理并不复杂,但枪支技术水平还是相差很大。从普宁警方破案缴获的枪支来看,枪支种类繁多:军用枪、仿制枪、改制枪、猎枪等,造型各异。“我们今年在破获持枪抢劫案件中缴获的一些枪支,看起来外壳漆得锃亮,做工精细,仿真度很高,实际上质量却很一般。”普宁市公安局刑警大队有关人士举例说,正常的枪支打出来的子弹是旋转的,但质量低劣的枪支打出来的是直线型的；还有的打第一颗子弹看似不错,打第二颗就有些勉强,打三颗卡弹,等到打第四颗子弹时,枪管已经变形了。
　　盗抢涉毒犯罪相当部分都涉枪
　　为什么社会治安总是成为普宁的难解之题?应该注意到,粤东地区人口密度大,生存压力加大,不少人铤而走险,走上涉假、涉抢、涉枪等类型的违法犯罪道路。在揭阳市公安局副局长江楷鑫看来,治安情况不佳与人口增长过快、教育资源匮乏有直接关系。事实情况是,包括普宁在内的粤东部分地区,有相当一部分的适龄青年上不了高中,其中部分人成为潜在的不稳定因素,当地治安已经形成本地化、年轻化、团伙化的趋势。
　　除了涉枪犯罪,普宁的社会治安还有盗抢、涉毒、涉假等问题。普宁市委常委、政法委书记、公安局长王少鸿认为,普宁重典治乱的思路,就是以打击涉枪犯罪为抓手,犁庭扫穴,带动其他方面治安问题的整治。“盗抢、涉毒犯罪,相当部分都是与枪支联系在一起,我们除掉了枪患,很大程度上就为整治其他治安问题扫除了障碍。”
　　枪患不除,普宁不安。基于这样的思路,普宁把打击涉枪犯罪摆在与命案侦破同等重要的位置,今年来,共刑拘涉枪犯罪嫌疑人43名,破获涉枪案件101宗；捣毁涉枪犯罪团伙5个25名；缴获非法枪支160支、子弹274发。而缴获的这160支非法枪支中,只有四分之一是从涉枪案件中缴获的,其他都是警方在清查中收缴或是违法犯罪人员主动上缴的枪支。
　　与涉枪犯罪联系紧密、呈现高发态势的,就是盗抢犯罪,这也是最影响群众安全感和城市形象的违法犯罪,很多犯罪分子都是持枪抢劫。为此,普宁警方组建7支便衣侦查队,加大对团伙性、系列性、流窜性“盗抢”案件的侦破力度。截至11月,共刑拘“盗抢”犯罪嫌疑人646名；破获“盗抢”案件1168宗；捣毁“盗抢”团伙111个370名。
　　■案例
　　持枪劫走6辆车嚣张开枪吓事主
　　11月23日0时16分许,事主高某驾驶一辆银白色广本雅阁小轿车沿洪棉公路途径普宁赤岗时,被一辆深色小轿车撞车逼停,车中下来几名持枪男子上前抢走高某的小轿车,并劫走其身上的金戒指、手机及现金。犯罪分子还朝天开了三枪威吓事主。
　　11月27日凌晨,揭阳、普宁二级公安机关联合作战,在流沙、池尾街道及中山市等地捣毁该犯罪团伙,抓获犯罪嫌疑人杜某龙、陈某勇、卢某怀、赖某生、赖某行、李某等6人,缴获单管“大猎枪”2支、汽枪1支、猎枪子弹18发、自制防弹衣1件等。该团伙交代,自今年9月7日以来,团伙成员分分合合,驾车先后在惠来葵潭、揭西、汕头贵屿等地作案6宗,共抢得宝马、奔驰、凯美瑞、雅阁等品牌轿车6辆,并以很低的价格销赃出去,如价值100多万的奔驰车销赃价是十来万,11月23日劫得的雅阁销赃价是4.5万元。
　　踩点跟踪两个月持枪劫走60万
　　今年10月30日11时许,事主陈某在普宁流沙烟草市场送货后,将60万元货款装在一个手提袋里准备离开,突然一辆摩托车闯到面前,车上是两名戴着头盔的男子。陈某吓得掉头就跑,慌乱中摔倒在地,手提袋撒在地上,被赶上来的歹徒抢走。临走前,歹徒还恶狠狠地朝天开了一枪威吓事主,随后快速搭乘前来接应的一辆小汽车离开。
　　警方在现场勘查时提到了仿“六四”式弹壳一枚。警方根据视频监控录像等资料锁定了作案的别克小轿车,但在普宁并没有找到该车,经过艰难排查,最终确定了是一辆珠海车。11月28日凌晨,揭阳、普宁警方分别在普宁流沙、珠海等地抓获陈某辉、张某鸿、罗某3名嫌疑人。
　　经审查,罗某负责提供事主陈某在烟草市场经商、到银行存取款等日常行踪信息,由陈某辉伙同张某鸿、阿小(在逃)等人对陈某踩点、跟踪了两个多月,期间曾谋划并实施用三角钉扎破车胎抢劫但未遂,后来于11月30日抢劫作案成功。
　　相关
　　粤东4市整治
　　治安乱点344处
　　今年3月,中央巡视组在向省委反馈意见时提出,汕头、潮州、揭阳、汕尾四市存在比较突出的涉“枪、黑、毒、假、拐、赌、黄”等社会治安问题。省公安厅党委决定今年6月至10月在粤东4市深入开展联合打击行动,由副厅长罗娟负责,禁毒、刑侦、国保局和纪委派员组成协调督导组。行动期间,四市公安机关共组织了有规模有声势的8次联合打击行动,综合运用联合清查、联合捣窝、联合查控、联合破案等战法,集中时间、警力,统一指挥,狠狠打击了涉“黑、毒、赌、车”等源头性违法犯罪活动。据统计,8次联合行动共出动各类参战人员14万人次,清查各类治安复杂场所、部位5.2万次,破获刑事案件1300宗(涉枪19宗,涉毒191宗),治安案件3394宗,涉赌案件2711宗,抓获网上逃犯187人,收戒吸毒人员1038人,捣毁赌博场点3091个、吸贩毒窝点239个、制毒窝点5个,摧毁盗抢机动车犯罪团伙17个,涉恶团伙2个,缴获枪支48支和毒品一批,查缴各类非法机动车16074辆,取缔无证照场所103间,整治县际区域治安乱点344处。南方日报记者洪奕宜陈作成通讯员莫文亮普公宣・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]