广东将举办“领潮争先”国庆彩车百日大巡展2009年11月21日16:04广东新闻网莫非我要评论(0)第12页
　　
　　
　　彩车模型全景图(蔡彬彬摄影)
　　
　　彩车效果图(设计制作专家组提供)
　　中新广东网11月19日电(记者莫非通讯员赵丽帆)广东省将在部分地市开展“领潮争先”国庆彩车百日巡展活动，时间从2009年12月初开始，初定十二个站，佛山为首站，广州为终点站，历时近百天，其中横跨圣诞、元旦、春节、元宵四个节日。
　　巡展活动由广东省旅游局联合各巡展市主办，由广东益民旅游休闲服务有限公司联合各地市旅游局承办。主办单位19日举行新闻发布会称，巡展初定的十二个站还包括肇庆、中山、珠海、深圳、东莞、茂名、韶关、梅州、汕头、惠州。在省政府和各地市政府支持下，本次巡展将为全省人民奉献一份形式新颖、内容丰富、老少皆宜的旅游文化盛宴。
　　据介绍，本次巡展将亮点纷呈，主要包括：一是在巡展中，人们不仅能近距离观赏广东省新一代标志性代表作“领潮争先”彩车的风采，体验五龙腾飞的英姿，感受“敢为天下先，勇领改革潮”的精神；同时首次展出彩车制作的一系列珍藏图片，让人们更深入地了解广东新一代标志性“领潮争先”彩车，标志着我国第二代彩车的诞生。
　　二是本次巡展将有大量的珍贵图片、摄影和书画展，系统、全面地展示全国、全省及所在市在建国60年来特别是改革开放30年来所取得的伟大成就，展示在广东省委省政府的正确领导下，广东新一轮思想解放和科学发展的丰硕成果；激发光大人民群众的爱乡、爱省和爱国热情。
　　三是本次巡展是一场嘉年华盛宴，不仅是丰富多彩的各地传统戏的大汇演，更有异域风情的文艺表演和特色表演，多方面、多层次地展示广东省政治、经济、文化建设等多方面的成就和广东作为旅游大省正在走向旅游强省的风采。
　　主办单位方面表示，本次活动以广东国庆彩车为载体，通过此次时间长、场次多、内容丰富的巡展，向广大人民群众进一步宣传和倡导旅游休闲意识，组织群众喜闻乐见、极具参与价值的嘉年华活动，进一步促进和推动日益扩大和提高的群众旅游休闲活动的市场服务体系，进一步巩固和发展广东省先行先试国民旅游休闲计划的阶段性成果。
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广东公布十二五规划编制工作方案2011年审批(2009-11-2104:33:00)
广东首批新兵赴藏最高可获16万优待金(图)(2009-11-2104:22:00)
广东省长:领导干部问责重点是不作为和乱作为(2009-11-2104:07:00)
广东电价涨1.9分幅度全国最低居民用电暂不调(2009-11-2100:00:00)
广东电价调整幅度全国最低商业电价大幅降低(2009-11-2023:42:00)
广东省CPI降幅收窄明年上半年或小幅上涨(2009-11-2023:42:00)
广东省将每周公布甲流疫情(2009-11-2015:16:00)
广东上市公司达232家数量居中国首位(2009-11-2015:15:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
