
　　新医改方案出台,高校医保的破冰无疑对于提高大学生的医疗保障水平是大有裨益的。然而,医保的好政策似乎在执行中并不叫座。今年广东省政府发出通知,要求广东所有在校大学生和中职技工学校学生纳入城镇居民医保；但是截至目前,参保比例却并不理想,以有1.3万多在校学生的佛山某高校为例,参保的学生仅有97人,个别高校甚至无学生购买医保。
　　其实我省的现象并非个例,此前媒体就曾曝出过“郑州七成大学生徘徊在医保大门之外”、“山西推行两个月,大学生医保高校遇冷”等类似新闻。大学生普遍具有较高知识水平,不会不知晓参加医保的种种好处,但大多数人还是选择放弃,这又是为什么呢?
　　■新医改方案
　　大学生不再享用“免费的午餐”
　　随着新医改把大学生纳入城镇居民医保,上百万广东公立大学生将告别公费医疗时代,而数十万民办高校学生也将纳入医保范畴。
　　其实“免费的午餐”不过是低标准的公费医疗,不少在读或往届的大学生坦言,在校医院看病,只能看最小、最常见的病,医生也是用最简单的诊疗,用最低廉的药物。这样的公费医疗,事实上和“无费医疗”差不多。据有关部门调查,近几年实行医改后,大学生人均医疗费用每年不到100元,通常几个大病学生就会花光一个年级甚至整个学校学生的医疗费。
　　医保专家认为,这一次,借助新医改方案的东风,大学生被纳入了医保范围。大学生的保障水平因此提高了很多,高校也减轻了负担。纳入医保,只意味着保障平台的由小变大,而不是政府撒手不管。
　　保障意识不强:学校没说有医保这回事啊
　　广东省政府文件规定“不论是公办高校,还是民办高校,不论是部属高校,还是地方高校,只要是在同一地区,学生都可以享受政府同样的财政补贴和同等的基本医疗保险待遇”。应该说这对于民办高校来说是重大利好。据统计,广东民办高校的在校学生数量在2006年就已经达到了近20万,其中一部分学生医保至今仍是空白。但对于新医改,民办高校的同学们反应并不是很积极。
　　采访中,记者发现,对大学生参加城镇居民医保,许多在校大学生都还不太了解,尤其是民办高校的学生,他们很多人告诉记者,学校没有给他们详细介绍过,而且,不少人认为学校有医务室,医保是比较遥远的事。广东司法职业技术学院的张同学最近经常感冒,他说:“去学校医务室看一个感冒开药要花10多块,打针要50多块。虽然都是自己掏钱,但比外面便宜不少,参不参加医保无所谓。”
　　记者了解到,不少学生对医保的报销比例一头雾水。暨大的小陈说,学校不比工作单位,学习紧之又紧,为请假耽误几堂课跑去看病,要花费不少的时间和精力,如果报销又要到另外的地方去审就太麻烦了,宁愿不参加。
　　自恃年轻有“本钱”:大学四年除了感冒没得过大病
　　而更多的男生则认为,身体好没有必要参保。暨大小陈告诉记者,大学快毕业了,除了感冒还没有得过什么大病,一年也花不了50块。是否要自掏腰包买新医保,他表示愿意:“毕竟天有不测风云,万一有大病意外,还是参加医保好,但是还要看报销的比例是多少。”他表示超过了100元,他就不能接受了。
　　不少高校对参保积极性也不高,广东一家著名高校相关负责人告诉记者,实际上,学生公费医疗带给高校的财政负担并不算重。高校学生生病较少,医保收支也就更宽裕；而社会保险包含老人和小孩,盘子更大,负担也就更大。这也是为什么保险公司愿意以每生每年90元的价格(低于160元)向其提供医疗保险的原因所在。他坦言,参保后,门诊和住院的报销标准可能稍微降低,学生参保学校还得补贴,花那么多钱参保并不合算。
　　被遗忘的贫困生:学费都交不起,还交医保?
　　据了解,近些年来,随着高校持续扩招,贫困生数量上也有较大增长,全国高校平均在校贫困大学生比例已经高达20%,特困生比例已经接近5%,而像一些中西部省份,贫困生比例已经达到30%。由于目前广东高校多为全国性招生,高校学生多来自五湖四海,校园学生跨地区的现象比较突出。由于东中西部地区经济发展水平的差异,对不同地区的学校学生纳入城镇居民医保,也会带来新的问题。这些贫困生本来在学费以及生活费方面就面临着沉重的负担,如果还要承担一定的医保费用,那无疑更是雪上加霜。
　　针对这种情况,社保专家、省社科院研究员郑梓桢接受采访时认为,目前对贫困生的资助面太窄。
　　有专家提出用“降、补、借、免”来应对。所谓“降”,就是针对学生是消费群体,绝大多数人都没有经济收入的现状,对学生医保金的缴纳比例进行打折,以降低学生的负担；所谓“补”,就是对家庭有一定困难或有暂时困难的学生,可由国家再给予适当补助,帮助其按时缴纳医保金；所谓“借”,即对那些家庭困难较大,暂时没有能力缴纳医保金的,国家应设立专项贷款,为这类学生提供帮助；所谓“免”,即对家庭有重大困难的学生,应给予免缴待遇。只有这样“四管齐下”,才能确保大学生人人享受到医保阳光,新医改方案才不至于让贫困大学生失望。
　　财政补贴没到实处:政府补贴的也要学生缴纳
　　不久前,大学生医保在佛山也受到抵制,一所1.3万多在校学生的佛山某高校,参保的学生仅有97人,个别高校甚至无学生购买医保。禅城一所高校大二学生小赵表示,大家不愿参保的其中一个原因是目前收费的标准偏高。“我在广州的同学最近也在报名参加医保,但他们的标准是80元一年,我们8个月就要收160多元。”小陈说。一些高校老师也反映,此前对医保收费的标准也曾向主管部门提出过建议,但后来并没有被采纳。“我们学校贫困学生不在少数,160多元的标准对于他们来说还是有点贵,而像省高校在地方如何才能申请财政补贴也不清楚。”佛山一所高校的老师说。
　　根据省政府文件规定,大学生和中职技校学生参保所需政府补助资金,按照学校(含分校区)隶属关系,由同级财政负责安排。根据这一规定,在2009参保年度内,广州市大学生参加医保,政府资助标准为100元,个人缴费80元。为何佛山学生医保比广州、深圳贵?有关人士指出这是将政府应该补贴的部分,也由大学生自己全部缴纳。
　　佛山市社会保险信息网不久前也公布了最新消息:“因省财政补贴未发放到高校,广商学院三水校区上万大学生未参居民医保。他们有望本月参加三水居民医保。个人缴费标准初定为新生90元/人,大二生120元/人。”看来,在上万名学生没有参加医保之后,政府部门才考虑“补贴”问题。
　　有关人士说,虽然“亡羊补牢,未为晚矣”。但是实行这么大面积的大学生医保政策,为何不系统考虑?这些具体政策的实施都关系到政府、高校如何切实推进大学生医保改革。学生自己承担部分医保费用,有助于保险意识的提升,也可加大医保的覆盖面；另一方面,政府应履行财政补助责任,因此要尽快落实中央、省、市财政在大学生医保中,应承担的费用比例。
　　有关专家认为,大学生医保采取自愿原则,个人有自主选择参保或不参保的权利,但如此大范围的弃保现象,势必抑制了医保作用的发挥,最终造成“双输”。一方面,政府推出医保新政的良苦用心难以实现,另一方面,大学生医疗保障水平难以提高,一旦遇到意外伤害、突发重病时,给家庭和社会带来沉重负担。因此,相关部门有必要根据实践中暴露的问题不断加以修订和完善医保政策。惟有人性化的医保政策,才能赢得人心,实现政府和个人的“双赢”。（记者刘茜实习生陈浠）
　　相关链接：佛山万名大学生拒绝入医保称缴费标准太贵
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]