
　　
　　深圳各大医院儿科爆满,由于就诊人数过多,等待时间过长,不少孩子在家长的怀中睡着。鲁力摄
　　南方日报讯(记者/欧志葵)广东人常用的鸡蛋花、金银花、板蓝根等清热解毒药材价格暴涨,其中涨价幅度最大的高达10倍。记者昨日从多家药企、药店获悉,自从广东出现首例甲型流感死亡病例之后,众多消费者抢购清热解毒类药材或中成品,导致市场一时供应紧张。
　　药店:供应紧张,药材涨价
　　记者昨天走访广州部分药店,发现不少市民拿着卫生部公布的防甲流中医药处方到药店抓药,而板蓝根冲剂、抗病毒口服液等也成为市民重点采购的药品。
　　记者在广州洛溪一间药店看到,门口贴着告示:“板蓝根每人限量购买2包。”该药店工作人员告诉记者,最近该店的“板蓝根冲剂”供应商供货紧张,经常出现断供现象,所以,该店只好让消费者“限量购买”。
　　防流感中药材供应紧张,价格也水涨船高。广州金康药房连锁市场部主任肖钟涛称,今年不少药材都在涨价,卖得最火的就是号称可以抗击流感的中药。“昨天1公斤金银花的拿货价已经突破300元,与上月相比价格翻番,不排除还有涨价的空间”。
　　药企:成本加大,限量生产
　　据了解,中药材价格一路上扬,广州多家药企显得十分焦虑,宣称“目前承受的成本压力前所未有”。
　　昨天,广州白云山和记黄埔中药有限公司功能食品中心总经理张禄明告诉记者,现时包括金银花、板蓝根、鸡蛋花等清热类中药材价格都往上窜,涨幅惊人。据悉,白云山和黄中药生产的口炎清主要成分是金银花,现在的生产成本已经是去年的一倍。
　　有业内人士透露,现在一些生产同类产品的药厂已经因为成本涨得过高,而药品的零售价格受政府控制而没办法上涨,目前只好进行限产来保证利润。昨天,白云山和黄中药向记者表示,涉及上述中药材的产品,该公司暂时未有调价动作,“但不排除短期内调整价格的可能”。
　　有业内人士质疑,有经销商对甲流的疫情发展有预期,有意识在囤货。但业内人士表示,今年板蓝根等药材产量没增加,但是需求量却大增,“如果甲流疫情继续扩大,药材的上涨行情也将继续延续”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]