
　　
　　本来是八点半开始的，后来又推迟到八点四十五分，接着又推迟到八点五十分，再推迟到九点钟。
　　我们的教育也是，办一项工作，漫不经心是不会成功的。魏中林
　　（记者薛冰实习生吴琼冰）昨日，在广东省教育厅主办、广东商学院承办的广东省文科类本科应用型人才培养经验交流会上，广东省教育厅副厅长魏中林在发言接近尾声时，针对有些与会的高校领导人迟到的现象，批评校长们“漫不经心”。
　　记者在现场看到，本来是上午8时30分开始的会议，到了9时依然有与会者陆续赶到。参加会议的有各个高校的校长、院长和教务处的主任、专业教授等。起初，与会老师们并没有意识到迟到现象有何不妥，有的老师们低着头彼此窃窃私语。在多数老师看来，似乎在这种交流会上，迟到一两次也是不足为奇的。
　　但谁也没有想到，在会议快结束时，魏中林副厅长突然提到了这一问题。他说，“今天的会议，本来是8点半开始的，后来又推迟到8点45分，接着又推迟到8点50分，再推迟到九点钟。”“有些校领导是从肇庆或者韶关过来的”，“可是他们能够准时出席会议，难道广州这边高校的领导人要赶的路程会比他们远吗？”魏中林副厅长对校长们的迟到现象明显表示不满。
　　记者留心发现，听到厅长的批评后，现场一些校长脸上都露出了尴尬的神情，气氛一度沉默。不过，这样的紧张空气没有持续太久，魏中林在强调“态度的重要性”后，立刻转回了发言的话题：“我们的教育也是，办一项工作，漫不经心是不会成功的。”一场风波才渐渐平息下来。
　　会上炮轰高校“千人一面”
　　（记者?薛冰?实习生?吴琼冰?通讯员?蒋晓薇）?“我们培养出来的学生像工厂制造的乒乓球，每个都一样”、“二本甚至专科院校优势专业应允许放到重点批次招生”……昨日，由广东省教育厅主办、广东商学院承办的广东省文科类本科应用型人才培养经验交流会上，省教育厅副厅长魏中林一语惊人。
　　魏中林在会上认为，“对大多数本科高校而言，应当重视应用型人才的培养。高等教育目前存在的最大的毛病，就是千人一面。”“我们培养出来的学生像工厂制造的乒乓球，每个都一样，没有自己的特色。”对于近些年来出现的众高校争相向清华、北大看齐的现象，他认为，“这不是不好，而是不切实际。”
　　魏中林提醒各个高校领导，对特色专业的申请不能“单纯地以功利为目的，或以争取省级项目为目的”。“不要沦为人情项目、面子项目、照顾项目，或者是各个高校轮流做的项目。”他透露，我省今年对“高校质量工程”投入的专项资金达到了5000万元。“省里面给的钱往哪里投呢？就往应用型人才培养里投。”
　　魏中林还建议，有些二本或专科学校，某些专业可能比一本学校的还具有优势。在这种情况下，也可以考虑放到一本招生。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]