
　　本报讯被一只小小蚂蚁咬伤后，何先生在5分钟内便失去语言能力，而近2小时内医院都没能调到可用急救设备，“有苦不能言”的何先生气急交加，家人致电媒体求助。最终何先生入住石基镇人民医院重症监护室，症状得到缓解，但病情仍在密切监视中。
　　咬伤：5分钟便不能说话
　　何先生是四川人，一家5口在番禺石基镇开家小制衣厂。昨日晨8时许，小厂刚开门，客户的电话便打到了何先生手机上。小厂门口是一个篮球场，他就站在场边的榕树下接电话。
　　“刚说几句话，我就感觉左脚脚趾头刺痛了一下，低头一看，一只很小很小的黄蚂蚁在中间趾头上咬了一口。”何先生平时都穿皮鞋，唯独这次穿了双塑料凉鞋，但他并没有太在意这只小蚂蚁，弯腰把它捏死之后，挂断电话便转身回厂，手机显示此时是8:03。
　　但就在何先生回厂这四五步路途中，他被蚂蚁咬伤的脚趾迅速红肿痛痒，脚背上出现一个钱币大的红斑，接着全身遍发红疹，不仅奇痒难忍，四肢麻木，还伴有胸闷、气短等症状出现。何先生自感不妙，进厂里告诉了师傅一声，自己跨上摩托车便往石基镇人民医院赶。
　　从厂里到医院不到四分钟车程。何先生骑在车上，全身发麻发软，胸口压迫感越来越严重，喉咙像被锁住，无法说话，难以呼吸。当他到医院急诊室找到医生时，他已完全不能发声，只能通过纸笔告诉他：我被蚂蚁咬伤了。
　　抢救：2小时没找到可用设备
　　“病人被蚂蚁咬伤后情况比较危急，出现皮疹、声嘶、胸闷、气喘等综合症状，需要马上采取补液和抗过敏措施。”昨日上午9点50分，何先生转入石基镇人民医院重症监护室，张医生负责监控其病情。
　　此前，何先生辗转于医院急诊科和住院部普通内科病房两个小时。“一边打盐水一边输氧，还要检查心电图，但从急诊科转到住院部，找到的设备居然都不能用！”何先生躺在病床上，见家人急得团团转，医生却拿设备没办法，自己也急得要命，只能疯也似的拿脚往墙上踢、往床板上踹。
　　“又急又气又怕，却有苦说不出，都直接从床上跳下去了。”何先生和家人都很生气，他们认为在危机状况下，医院由于设备原因造成近两个小时的延误，可能危及何先生的生命。转入重症监护室之后，医院便给何先生下了病危通知书。
　　躺在重症监护室病床上，何先生举起右手向记者展示夹在手指上的监测仪器。“你看，连这个都是坏的，用胶带缠起来。”但张医生则表示医院设备没有问题，是何先生脾气暴躁不配合治疗才耽误了时间。
　　寻因：小蚂蚁已致多人咬伤中毒
　　在何先生被咬伤的篮球场边，记者在细叶榕下找到成群的蚂蚁，大的有米粒大小，小的身长不过两三毫米。何先生记得自己是被最小的那种黄蚂蚁咬伤。
　　何先生的女儿回忆，几年前厂里还有一个女工也是在篮球场边被蚂蚁咬伤，身上出现红疹但并不是很严重，到医院打过针便康复了。9月28日，一名工人在番禺大石镇路边安装路灯时被蚂蚁咬伤后出现过敏性休克，险些丧命。
　　“医院急诊科时常接诊被蚂蚁咬伤的病人，症状相似但程度不一。”石基镇人民医院重症监护室张医生表示，蚂蚁咬伤可能造成过敏性窒息、休克等症状，严重的可能危及生命。市民被蚂蚁咬伤后，若出现过敏症状，应立即到医院就诊。医院采取相应对症措施一般即可消除症状，如补液促进毒物代谢、抗过敏等。
　　目前何先生身上的皮疹已消退，能够用嘶哑的嗓音说话，但病情仍在密切监测中。见习记者赵新星记者徐剑桥
　　　　[责任编辑：fairy]