
　　
　　外表像煤气罐
　　本报惠州讯惠州市惠城区三环路边一个工地惊现25枚炸弹，因为沾满泥土，加上形状类似煤气罐，工人们都以为是废弃的烂煤气罐，以致发现一周多都没人理会，不料全是炸弹！昨日上午，惠城区警方通报称，三环路一工地挖出的25个不明物体被确认是炸弹，经警方现场勘查，初步认定这些炸弹是练习炸弹，不会发生爆炸，警方将把这些炸弹销毁。
　　炸弹内部装的是泥巴
　　据警方介绍，挖出炸弹的工地位于惠城区三环路边上，这里有几个挖掘机挖出的大坑，炸弹就是在挖这些大坑时发现的。但是，刚开始挖出的时候，大家都没想到那是炸弹，因为那东西太像废弃的煤气罐了：不但外表全是泥土，大小长度甚至形状都与煤气罐差不多，残破的弹皮里露出的也是泥巴，所以一周多来都没有人理会。在该工地做工的工人刘先生说，当时这些炸弹被挖出来的位置各不相同，有些埋得比较深，有些埋得比较浅，深的离地面有1米多，浅的只有10多厘米。
　　11月27日晚上8时左右，司机罗先生将工地里的建筑垃圾运到这里时，发现工地上有一个看上去像煤气罐的东西。他下车察看，发现这个“煤气罐”有点异样。因为以前当兵时接触过炸弹，罗先生十分怀疑那可能是一枚炸弹。28日早上，罗先生再次来到工地，这时再认真辨认，确定了自己的判断，于是马上报警。
　　惠城区公安分局大湖溪派出所的民警接到报警后迅速赶到现场，并及时将情况上报。在工地工人的指引下，经过一个多小时寻找，现场民警一共发现了25枚炸弹。
　　记者在现场看到，这些炸弹初看的确很像家庭使用的煤气罐，外表都裹着黄泥，有些炸弹的尾翼已经生锈甚至脱落，从被挖破的炸弹破裂处露出里面的泥巴。根据测量，完整的炸弹长达1米多。
　　可能是航空练习弹
　　现场民警介绍说，经过现场勘查，初步认定这些炸弹是航空练习弹。这些练习弹内部没有火药，都是泥巴，不会发生爆炸。由于以前这里是荒地，可能曾有部队在此练习，留下了这些练习弹。此前在其他工地也曾经发现过类似的航空练习弹。
　　据介绍，在经过专家鉴定后，这些练习弹将被统一销毁。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]