
　　案件回放：
　　2009年1月24日凌晨2时许，被告人梁×雄带上准备好的水果刀，窜到宾燕发家。宾燕发被惊醒，梁即持刀向宾胸部刺去。这时，宾燕发妻子冯爱健被吵醒后，便向梁扑过来，梁顺势向其胸部连刺数刀，致其当场死亡。接着，梁向冯身后的宾胸部、四肢等身体部位连刺数刀，直至宾倒地当场死亡。
　　此时，宾三岁的儿子受惊后站在床上哭喊，梁随即用左手抓住其手臂，右手持刀向其胸部猛刺一刀，致其当场死亡。
　　今年3月17日凌晨，云浮警方在中山、广州等公安部门的协助下，将藏身于中山市的犯罪嫌疑人梁×雄捉拿归案。
　　本报云浮讯昨天下午3时，广东省云浮中级人民法院开庭宣布：省内外媒体多次报道的云浮市“124”特大杀人案的凶手梁×雄犯故意杀人罪，且是5年内的累犯，处以死刑，剥夺政治权利终身；并赔偿受害者家属经济损失57.5万多元。
　　被告人梁×雄戴着脚镣手铐，穿着一双拖鞋，在四名法警的押解之下，在庭上一改上次开庭时的那种痛苦激动的神情，显得非常坦然平静。
　　当听到黄姓审判长宣判的时候，他嘴角微笑了一下，表示“服从判决不上诉，也愿意立即执行死刑”，但“关于经济赔偿问题，我确实没有钱财，我只有一间和老母亲住的屋子，并且还漏雨水，不信你们可以去调查证据。”离开法庭时，梁×雄说出的这番话语速非常快。　　[责任编辑：champchen]