广东进入防御低温冰冻灾害实战状态2009年11月19日04:07黄建华我要评论(0)
　　本报讯（记者黄建华通讯员粤水婷）受广东省防汛防旱防风防冰冻灾害总指挥部总指挥、副省长李容根委托，省防总副总指挥、省水利厅厅长黄柏青昨天下午召集省民政厅、省三防办、省交通厅、省气象局、省林业厅、省海洋与渔业局等有关部门紧急会商部署全省近期防御冻害的特殊战役。省防总正式启动相关程序，全省进入防御低温冰冻灾害实战状态。
　　黄柏青要求，下一步还将积极应对防范。切实加强四个重点即重点地区（粤北地区）、重点枢纽（交通）、重点行业（渔业）、重点群体（老弱病残孤）的超常防范措施。千方百计把这次低温冰冻灾害造成的损失降到最低程度。
　　据会议透露，省水文局拟在12月1日启动30个站点气温的人工监测，尽快适应今冬明春冰冻灾害防御需要，并将尽快落实自动监测系统的建设资金。
　　省交通厅已完善抵御低温冰冻灾害的应急方案，遇到灾情可随时组织抢险。粤北有关交通主管部门和交通企业准备抢险抗冰灾的应急物资储备，抵御低温冰冻灾害有备无患。
　　全省渔业防范低温冰冻灾害措施扎实到位，今年入冬以来全省各级渔业主管部门及其技术推广、病害防治等机构，把防范低温冰冻灾害工作摆上议事日程，及早部署、统一行动。
　　省卫生厅组建了医疗、防疫、卫生监督等后备队伍，随时待命；做好有关应急物资准备。
　　省防总会商认为今年低温冰冻特点为：来得比常年提早半月，寒潮入侵气温下降快，近期气温回升慢，旱情有所缓解但全局没有根本改变。由于预报、预警、预防及时、到位、扎实，至今没有造成重大损失和交通堵塞。
　　相关链接
　　在冷空气的持续肆虐下,广东省昨日出现了入冬以来最大范围的低温。广东省气象台预计,今日至21日,仍有冷空气补充南下,我省气温回升非常缓慢。气象部门表示,截至昨日,此次低温寒冷灾害的影响程度为中等,重现期为十年一遇。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南方将出现大范围冰冻江淮江南持续雨雪(2009-11-1807:35:00)
专家称南方雨雪引发大范围冰冻灾害可能性不大(2009-11-1807:07:52)
各地积极应对雪情预防冰冻保障民生(2009-11-1803:29:00)
湖北21县市超过百万群众遭受雨雪冰冻灾害(2009-11-1723:41:43)
京珠北高速迎来今冬首场冰冻最低-2.2℃(2009-11-1709:31:00)
湖南输电线索出现薄冰电网发布冰冻预警(2009-11-1708:51:05)
湖南北部多地降雪湘西山区出现冰冻(2009-11-1708:19:07)
专家：近期雨雪不会造成类似去年冰冻雨雪灾害(2009-11-1706:06:00)
湖南西部武陵山雪峰山开始出现冰冻(2009-11-1617:42:00)
湖北省局部出现雨雪冰冻灾害18日灾情将加重(2009-11-1616:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
