
　　本报讯“居民阶梯电价”到底是个啥样子，电价调研人士也“挠头”，本报记者昨日采访广东省、市、区多级电力行业权威人士获悉，居民阶梯电价平均数远不止100度，如何划分要综合天气、区域等多种原因，权威人士透露，广东原先的阶梯电价方案已经被否定，新方案预料要拖到明年上半年后，公布后要开听证会讨论。
　　日前，国家发改委表示将推居民阶梯电价，不过不会全国统一划线，而是根据各地的电力部门及政府有关部门计算，虽然“87度是标准线”的方案被否定，但是很多市民还是在算账，到底怎样才算自己的平均数。
　　海珠居民平均300多度/月
　　据参与调研的电力部门有关人士坦言，“电价体系非常复杂，很难划出一个统一的标准，即使划出一个平均数，其实也没有太大意义”。据电力人士告诉记者，居民用电的随意性非常大，受到的影响也非常多。
　　本报记者拿到广州海珠区居民用电的初步计算结果，居民用电量大约在20多亿度左右，而海珠区的居民有58万户，平均算下来，一户居民一年的用电量大约4000度，平均一个月333度。
　　这样的结果远远超过此前我们国家部分地区的电价底线，广州市全市的居民用电平均数会低于这个数，“但肯定超过100度”，电力专业人士告诉记者，但是考虑到各种情况，阶梯电价不大可能在短期内推出。
　　广州电力部门一位高层人士接受本报独家采访时坦言，“居民电价还没有进入我们的讨论议程，我们也没有接到通知”，而一权威人士向本报独家证实，广东阶梯电价原先方案已经被否定，当时设想了几种情况，其中甚至考虑对“微量用电户”电费减免。
　　居民用电案例
　　听到87度可能是底线的说法，市民王小姐比较无奈。她介绍说，她家有两口人，一台节能型的冰箱，每天不到1度电；煮饭用电饭煲和电磁炉，“但是一个星期也就煮一两次饭，忙的时候，两个星期能煮一次就不错了。”此外，洗衣机大概每两天洗一次衣服；空调到了夏季时，也不常开，因为家里通风比较好，经常用的是功率很小的台式电风扇；家里两部笔记本电脑，一台台式电脑。
　　“这些都是必需的，这样用算是浪费的家庭吗？就这样用，每个月的用电量肯定超过90度，平均要100来度，你觉得我还有省的空间吗？”王小姐坚决反对以87度作为底线。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]