广东自然降水与人工增雨双管齐下旱情缓解2009年11月14日15:19我要评论(0)
　　
　　中新社广州十一月十四日电(唐贵江杨绮薇)随着冷空气的侵袭，广东喜迎大规模降水天气，各地利用有利气候条件催雨成功，自然降水和人工增雨双管齐下，广东大面积旱情得到有效缓解。
　　记者今天从广东省气象局获悉，从十一月九日到十三日，在空军、民航等部门配合下，广东省气象部门统一组织韶关、河源、惠州、云浮、梅州、清远、潮州、深圳、揭阳、汕头、肇庆等地市，抓住有利天气条件先后实施一百零六次人工增雨作业，发射火箭弹三百六十五枚。
　　在自然降水和人工增雨作业共同作用下，广东中北部地区出现明显降水，旱情得到有效缓解，森林火险等级明显降低。据该省自动气象站网的监测，广东全省平均降雨量达四十五点三毫米，降水总量达八点二亿立方米，其中最大累积雨量出现在粤北的英德市黎溪镇。
　　旱情严重的韶关市三防指挥部透露，该市从八日到十二日，各地普降大到暴雨，局部大暴雨，全市平均降水超过五十四点一毫米，极大缓解了韶关当前旱情，各地无旱情报告。
　　目前广东省该轮降水正趋于结束，气象部门表示，十六日前后受新一股较强冷空气影响，广东将出现新一轮降温降水过程，这更将有助于大规模旱情的缓解。
　　在冷空气持续影响下，连日来广东出现大规模明显降温天气，广州就从日最高气温三十摄氏度骤降到十七点九度，到十三日早晨广东许多地方最低气温基本在十五度左右，其中粤北山区更低至五度以下，韶关乐昌白石镇为全省最低气温仅二点六度。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻广东迎来降雨有效缓解旱情(2009-11-1414:12:25)
自然降水配合人工增雨中北部旱情有效缓解(2009-11-1410:34:31)
山东大范围暴雪有效缓解全省旱情(2009-11-1404:25:00)
福建旱情大幅度缓解饮水困难人口减少21万多(2009-11-1321:58:25)
福建人工增雨显成效东南部沿海旱情逐步缓解(2009-11-1320:40:00)
福建省东南部旱情正在逐步缓解(2009-11-1318:45:54)
福建大范围降雨东南部旱情逐步缓解(2009-11-1315:06:00)
强降雪为河北增水40亿立方米缓解旱情(2009-11-1307:37:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
