
　　
　　雪松冰挂漫山遍野
　　
　　铺满白雪的村庄更显宁静
　　中新网韶关十一月十七日电题：气温骤降广东韶关飘雪结冰
　　作者冯昶李凌赖南坡
　　随着寒流来袭，连日气温骤降，广东韶关迎来了二零零九年的第一场雪。
　　十一月十七日中午，记者来到该市乳源红云村。天上依然还飘着沙粒般的细雪，村里的屋顶上也已铺满积雪。在村中开了一家小士多店的雷大婶告诉记者，活了四十多岁，还是第一次见到十一月就开始下雪，往年一般都要到十二月底或一月份才下。
　　“今年的天气真是太奇怪了，上个星期还在很热，下了几天雨，我们刚庆幸缓解了旱情，还赶紧冒雨种了点蔬菜，没有想到马上就下雪结冰了，弄得我们措手不及，不但刚种下的菜籽白种了，地里原本的辣椒、红薯也根本来不及收。”雷大婶很担忧这个冬季没有青菜吃。
　　寒风呼啸，不少村民手里都抱着粤北山区冬天暖手的火笼，或聚在士多店里聊天，或是呆在家里不出门。
　　村中道路两旁的树上接满冰挂，极似北国的雾凇。偶有一两个行人穿着大棉衣、围围巾戴帽子，哆哆嗦嗦地走在路上。
　　在村子周围的田地里，一行行来不及收的辣椒、茄子、青菜也已缀满冰雪，红红的辣椒在冰雪的映衬下显得很是娇艳。村民告诉记者，这些被冰雪侵蚀的蔬菜待到雪化后就会腐烂无法食用。
　　村子四周的山野早已是银装素裹，不少竹子的枝干被冰挂压弯了腰，斜垂在路面上。站在山中路旁，寒风凛冽中极目四望，漫山遍野的雪松冰挂交相辉映。一朵朵绽放的山茶花、一簇簇盛开的小野花一夜之间均被凝冻成冰，更觉晶莹剔透。一时间，仿佛走进了神奇的冰雪童话世界！
　　对于难得见到冰雪的广东人而言，无疑是游客观赏的一道靓丽风景。
　　乳源县的红云、红光、歧石、和平、三元等村，地处粤北高寒石灰岩山区，海拔约七百八百米之间，所处位置属于难岭山脉“风口”，受寒冷气候时间长，每年的十二月份至第二年的二月份，都有数次结冰或降雪，而今年比去年提早了一个多月。
　　乳源民政局已于当日下午到红云、大布等寒冷村委开展送温暖活动，为村中的五保户、优抚对象送去了米、油、棉衣等物品。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]