
　　
　　
　　
　　11月14日晚，广东2010华人华侨旅游年活动启动仪式在广州香格里拉酒店举行。广东省副省长万庆良、广东省人民政府侨务办主任吴锐成等参加了启动仪式。中新社发刘卫勇摄
　　中新网广州11月14日电(记者顾立军莫非)2009海外杰出华人广东行系列活动欢迎晚宴暨广东2010华人华侨旅游年活动启动仪式，14日晚上在广州举行，广东省副省长万庆良致辞表示，广东经济总量先后超过亚洲“四小龙”中的新加坡、香港和台湾，创造了“世界走一步、广东跨四步的发展奇迹。广东有今天的辉煌成就，海外侨胞、港澳同胞贡献巨大，发挥了独特的重要作用。
　　来自28个国家合地区地270多名海外侨胞和100多名国内嘉宾参加此次活动。万庆良致辞说，改革开放以来的30年，是广东省经济发展最快、社会事业进步最大、人民得到实惠最多的时期。全省生产总值以年均13.7%的速度快速增长，从1978年的186亿元增加到2008年的35696亿元，占全国GDP比重达1/8。30多年来海外侨胞、港澳同胞在广东投资达1200多亿美元，占全省吸取外资的六成多，捐献社会公益事业达400多亿元人民币。
　　万庆良指出，当前，广东的发展正站在新的历史起点上，处于全面转入科学发展轨道的关键时期。今年以来，面对国际金融危机带来的严峻影响，广东努力化危为机、危中求进，保持了经济社会平稳较快发展的良好势头，为深入推进科学发展创造了良好的条件。广东拥有十分丰富的旅游资源，旅游综合实力稳居全国前列。2008年全省旅游业总收入达2641亿元，占全国1/5；国内旅游人数3亿多人次，占全国1/5强；口岸入境旅游人数1亿多人次，占全国4/5。广东是全国名副其实的旅游大省，也是全国的侨务大省，3000多万旅外乡亲遍布世界160多个国家和地区。广大海外侨胞、港澳同胞不仅是广东省经济社会建设的重要支持者和参与者，也是广东省旅游市场的重要客源和重要推广者。省侨办自2005年起每年配合广东国际旅游文化节的举办，组织开展“海外杰出华人广东行系列活动”，四年来已有超过1800人次活跃在海外各个领域的华侨华人杰出代表应邀参加活动，对扩大广东旅游在海外的宣传和影响，起到了很好的促进作用。
　　2010年对中国和广东来说，将又是一个充满大事盛事的年份，上海世博会将于5月到10月隆重举行；广州也将于11月主办第16届亚运会。万庆良表示，为迎接这两大盛会，推动更多的海外华人华侨来粤访问、共享盛事，加快广东省全国旅游综合改革示范区和旅游强省建设步伐，广东决定把2010年广东主题旅游年确定为“华人华侨旅游年”，广东将根据华人华侨的特点和需求，精心设计推出一批华人华侨归乡旅游线路和产品，为华人华侨来粤旅游提供丰富的产品和多元的选择，为华人华侨来粤旅游消费提供便利和优惠。广东还将加强旅游市场建设，提升旅游行业服务质量和水平，务求为广大华人华侨归乡旅游创造良好环境，提供优质便利的服务。
　　广东省侨办主任吴锐成代表主办单位致辞表示，广东省侨办和广东省旅游局将努力为广大海外侨胞、港澳同胞返乡观光旅游提供更丰富的选择、更便利更优质的服务。活动仪式上，还与加拿大联邦参议员关丽莲博士等海内外嘉宾一道，共同点亮代表广东2010华人华侨旅游年活动启动的水晶球。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]