
　　二00九年上半年，广东出口手机九千五百多万台，比去年同期增长百分之九点八，占中国出口总量的约百分之四十二。
　　据广州海关十四日公布的统计数据显示，广东手机上半年呈逐月上升之势，出口价值六十六亿多美元，增长近百分之二十。单六月广东出口手机近一千九百万台，增长百分之二十九，创上半年新高。
　　数据显示，对美手机出口止跌企稳。上半年，广东对香港、韩国、美国分别出口手机约三千八百多万台、一千九百多万台、一千多万台，分别增长百分之三点五、一点八倍和百分之二点四，对上述三个市场出口合计占同期广东出口手机总量的近七成二。
　　此外，广东对印度出口手机明显下降。有分析师估计，目前，中国山寨手机或“白牌手机”的出货量有百分之四十出口，在国际市场上造成不良影响，而印度是其最大的海外目标市场。为控制中国山寨手机进口，今年五月，印度政府决定禁止没有IMEI号码的中国手机进口。上半年，广东对印度出口手机六百二十万台，下降百分之十三点五。
　　加工贸易大幅增长，一般贸易降幅收窄。上半年，加工贸易出口七千多万台，增长百分之二十一，占广东出口手机的近七成四；一般贸易出口近二千五百万台，下降百分之十四，降幅比一至五月收窄三点七个百分点。
　　海关提醒说，内资企业仍在走低端线路，而以中低端优势为主的市场空间正逐步缩小，仅靠数量扩张难以保持较高的增长速度。上半年，广东出口手机的平均单价为每台六十九美元，较去年提高百分之八点九；其中外商独资企业的平均单价更是达到九十二点二美元，而国有企业、集体企业和私营企业的平均单价均不超过四十五美元。(中新社广州七月十四日电索有为郑炳耀邓春红)
　　(中国新闻网)
　　[责任编辑：danawang]