
　　
　　陈桂芬不忍心看着女儿的房间空空如也。图/记者石忠情
　　广东首个甲流死亡病例陈红弟的父母独家约见本报记者，讲述女儿离开的前前后后
　　他们认为医院延误抢救时机，将起诉医院并索赔百万元
　　14岁的如花少女陈红弟，已化作尘土，留下她父母，对她日夜思念；留下同学送她的布娃娃，孤单地躺在床头；家里的日历至今还停留在伤心的11月12日。
　　作为广东首个甲流死亡病例，陈红弟的命运引人关注。昨天，陈红弟的父母独家约见本报记者，在沉默了近半个月后，这对伤心的父母终于说出了心中的想法。
　　“是医生延误了抢救时间。”陈红弟的父亲陈桂芬称，他们已经请律师，准备起诉医院，索赔百万。
　　“她最后一句话是‘妈妈’”
　　昨天下午，接到陈桂芬的电话，记者匆匆赶往万江区拔蛟窝社区陈桂芬的家。
　　简陋的客厅中，最显眼的是墙上挂着的一叠奖状，这些都属于陈红弟。父母不舍得烧掉，一直留着。
　　陈红弟的房间也保持着原样，蚊帐放下来，床头放着两个布娃娃，是陈红弟的同学10月送给她的生日礼物。
　　“我一直想着，女儿还会回来。”莫惠珍的一句话，说得众人都难过地垂头。
　　14岁的陈红弟是他们的独生女。“她很乖，很喜欢看书，学习成绩也很好。”这是父母和亲友对她一致的评价。
　　谁也不曾想到，11月12日，她就那样突然地离开人世，最后说的一句话只有两个字：“妈妈”。
　　11月10日中午，陈红弟从学校回到家时有点咳嗽。吃完午饭莫惠珍就带她去了附近的卫生站，“医生说就是感冒了，打了针，配了两天药”；打完针，陈红弟又上学去了。
　　11月11日，陈红第又吃了一天的药，照常去学校上课，父母没发现有异常。
　　“我忘不了她的眼神”
　　11月12日清晨5时20分，莫惠珍记得很清楚，还没到起床的时间，女儿就爬起来走到她房间，“妈妈，我有点烧”。她给女儿倒了两杯开水，女儿出了一身汗后，烧好像退下去了一点。
　　早上8时，陈桂芬送母女俩去卫生站看病。一直到中午12时才输完液。从卫生站出来，莫惠珍摸摸女儿的额头还是热，直接去了东莞市人民医院第一门诊部。“女儿躺在我怀里，我摸摸她的手，我说就快到了，她就睁开眼望我。”那眼神，莫惠珍说一直忘不了。
　　“我看着她走向死亡”
　　那时，他们从来没有想过，女儿得的是甲流。
　　陈桂芬告诉记者，11月12日12时50分，女儿送到东莞市人民医院第一门诊部；14时许，转到该院普济分院住院，但一直拖到16时40芬，女儿脸色发黑，他和亲人大声呼喊时，医生才开始抢救，此时，孩子快不行了，医生下发“病危通知书”。
　　“我眼看着女儿的脸、手一点点变黑，看着她一步步走向死亡。”陈桂芬说，他恨自己无能为力。“之后3个小时的抢救基本上是无用功，抢救的时机早已过去。”
　　“为了她，我要起诉医院”
　　11月12日20时20分，陈红弟被宣布死亡，死亡证明书中的最后诊断为“急性播散性脑脊髓炎”，死亡原因“呼吸循环衰竭”。
　　11月13日中午，陈红弟火化。11月16日，省卫生厅公布陈红弟为广东省首例甲流死亡病例，陈桂芬夫妇和亲属在看到报纸后才知道女儿是得了甲流。
　　此时，陈桂芬和妻子回忆女儿抢救的整个过程，才觉得“医生根本就是判断失误，没有及时把女儿当甲流重症病人来抢救”。
　　“后来他们对媒体公开说，是我们家属拒绝尸检，这根本是胡说。而且11月13日，专家就已经确定我女儿得了甲流，但从来没人告诉我们。”
　　陈桂芬认为，是医院延误抢救时机，致使女儿得不到及时救治，才会造成这样的后果。“我现在要起诉他们并索赔百万，希望他们记住这个教训。”
　　医院复函家长
　　称没延诊误诊
　　11月25日，东莞市人民医院终于向陈桂芬出具了一份《复函》，详细解答了家属提出的疑问。最后的结论是，“患者的死亡是否与我院医疗行为有关，目前我院也不能草率地做出结论。”
　　医院认为并未延误抢救时机。“甲流病毒是一种新型病毒，医学界对其了解仍不透彻，患者入院后，医院采取了积极的治疗抢救措施，并组织专家会诊……未发现有延诊、误诊，一些危重病例，医生并不能在2~4小时内就可确诊。”
　　医院最后认为，“必须通过医学会组织的医疗事故技术鉴定，如果鉴定认为医院有过失行为，导致死亡，医院将承担相应责任”；同时建议家长通过法律途径来解决。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]