
　　
　　可爱的小帆帆。
　　27日傍晚，帆帆被两名不明身份的人用摩托车抢走，被抢走时5岁的大儿子淘淘曾在旁奋力救弟弟，可惜被人用力推开。杨钱钱不顾一切，从浴室里裸身跑出想救出儿子，可连儿子最后的哭声都听不到……
　　这是顺德十年来第一次发生抢夺儿童案。
　　本报佛山讯（记者陈婷婷摄影报道）“请你们一定要帮我找到他，我们实在走投无路了！”昨日傍晚，正好是帆帆被拐的第48个小时，家住佛山市顺德区龙江旺岗的米先生向记者求助。记者随即赶到现场，见到了帆帆的父母亲和一旁玩耍的大儿子淘淘。提起小儿子，父母亲立即眼圈发红。
　　目击者：两黑衣男子骑摩托作案
　　就在27日下午5时，和往常一样，母亲杨钱钱从幼儿园接回大儿子淘淘，随即进屋烧了一壶开水，为兄弟俩洗澡。儿子们刚洗完澡，母亲就给他们换了一身干净的衣服，嘱咐淘淘在屋外要看好弟弟。弟弟帆帆是2008年12月出生，只有11个月大，还不会走路，在家老是哭。
　　母亲将帆帆小心地放在竹制儿童车后，让淘淘帮忙推着走，止住哭声。趁着刚烧开的水还未冷下来，在5时25分的时候，母亲走进浴室洗澡，没想到悲剧发生了。
　　目击者梁先生正在杨家附近，他说，当时他见到一辆红色摩托车上载着两名穿黑色西服的男人，一眨眼工夫停在了儿童车旁。只见车前的一名男子死死地抓住儿童车，另外一名男子迅速地抱起帆帆往衣服里塞。“当时大儿子还抓住帆帆，被第二名男子一把手给甩开，帆帆被抢走时哭得很凄厉！”梁先生说，大儿子淘淘当时都傻了，可能年纪太小，知道弟弟被抢走后，马上转身回屋去了。
　　“当时我只听到孩子的哭声，马上跑出来看！”杨钱钱家对门的小卖部是孩子舅母开的，平日非常熟悉帆帆的哭声，一听不对劲立马跑出去看，结果只看到摩托车的尾气拐入旺岗小学旁边的大马路，连车牌号都来不及记下。
　　母亲：闻声裸身跑出浴室救儿
　　“我真后悔让他们在马路边等我洗完澡！”母亲杨钱钱回忆道。和往常一样，她刚进入内屋的澡堂洗澡，不到3分钟，就听到有人大叫一声，随即传来一阵轰隆隆摩托车发动的响声。随后，大儿子跑过来在门口说了句：“弟弟被摩托车那个了。”
　　一听“那个”了，杨钱钱第一反应是不是小儿子被摩托车给撞了。顾不得擦干身上的水，杨钱钱裸身跑出了屋外。这时哪里有帆帆的踪影，只见舅母在旁扯红脸激动地说，帆帆被抢了。
　　“当时脑袋轰的一声，甚至没有反应自己还没有穿上衣服。”杨钱钱说，她急忙回到屋内，顾不了再穿上衣服，立马拨打了旁边治安亭上显示的报警电话。
　　父亲：整夜想循哭声找儿子
　　帆帆在龙江出生，全家都是湖南怀化人。
　　事发当天，父亲米先生将手机忘了放在家中，直到6时下班后，有老乡跟他说“孩子被抓走了。”米先生说，回到家后急忙和几名老乡一起开着摩托车往九江大桥的方向开去。“如果他们走大路，应该会去九江。”
　　“帆帆不到一周岁，会认人，只要妈妈抱才不会哭。他现在被人拐走，肯定哭得厉害，当天我和他妈妈就在龙江漫无目的地走了一整夜，希望能够听到帆帆的哭声，让我们知道他在哪。”米先生无助地说。
　　这两天，一家人几乎没有好好吃过饭。好在尽管大儿子目睹了弟弟在眼前被抢走的境况，因年纪太小，影响不大，依旧会和邻居的小孩玩，只是时不时就会有人问他，当时弟弟是怎么被抢走的。截至发稿为止，帆帆依旧没有下落。
　　顺德警方：10年来首宗小孩被抢案
　　对于龙江小孩家门口遭抢案，昨天下午龙江镇政府有关负责人告诉记者，当地政府已立即安排多个部门联合村委会，对受害家庭进行安抚。
　　“这是顺德10年首宗发现小孩被抢的案件！”该名负责人表示。记者了解到，昨晚7时10分，顺德区公安局110指挥中心回应道，事发后，区、镇两级公安部门从不同警队中抽调精干民警，已经组成了专案组，全力对“帆帆”被抢案展开侦查。
　　目前，此案正在侦查中。
　　联系方式
　　如有米帆的任何线索，请联系联系米先生：
　　1342564720613531442249。　　[责任编辑：flyguo]