广东援建汶川十大民生工程两年完成三年任务2009年12月03日13:44我要评论(0)字号：T|T
　　中新网汶川12月3日电(记者陈建)三日的汶川，蓝天白云。大地震时停走的汶川钟楼依旧矗立，翻滚的岷江依旧从前面奔腾流淌。钟楼两旁，新建的安居楼盘和医院已悉数取代昔日的颓垣败瓦。
　　三日上午，以“新家园新希望”为主题的广东援建汶川十大民生工程交付使用仪式在这里举行。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，把象征十大民生工程的“金钥匙”交到了汶川县委书记和四名藏羌回汉群众代表手中。
　　这意味着，广东总投资三十亿元的“十大民生工程”共三百三十三个项目，正式交付汶川使用。
　　按计划，广东将分四批项目重建汶川，总投资达八十二亿元，其中民生项目占八成。今年八月，广东援建汶川的十六所学校的全部交付使用，一万四千多名孩子进入新学校开学。截至十一月三十日，广东援建汶川项目已开工六百六十五个，开工率达到九成五，竣工率达五成三。
　　广东援建部门今天同时宣布，两年基本完成三年重建任务。
　　今天交付使用的“十大民生工程”包括农村居民住房、城镇居民住房、医疗卫生设施、城乡供水设施等方面。今年年底到明年春节，汶川县一万五千多户重建新房和一千二百多户维修加固农房均可实现全部竣工和入住。今年底除映秀镇外，城镇居民住房建设任务全面完成。医疗卫生设施建设任务也将于今年底完成，重建后的汶川县人民医院成为阿坝州最先进的现代化综合医院。
　　“十大民生工程”的三百多个项目建成并交付使用，仅用不到五百天时间。中共四川省委书记刘奇葆在仪式上赞扬了“广东速度”和“广东精神”。
　　汪洋则表示，川粤联手走出了一条符合汶川实际的科学重建之路。明年是广东援建汶川工作的决胜年，广东将确保用两年时间基本完成三年的重建任务。援建项目要经得起时间与历史的检验。
　　广东援建部门表示，明年广东援建汶川的工作，重点是抓紧推进交通基础设施、市政设施和城镇建设。明年五月十二日之前，九成以上的援建交通基础设施基本完工，城镇功能基本恢复。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:广东援建汶川10大民生工程交付使用
广东援建汶川十大民生工程交付使用(组图)
广东审计称援建汶川项目无违法违规问题
俄罗斯援建伊朗核电站计划明年3月启动
视频：什邡发生5级地震北京援建工程未受影响
上海援建都江堰10万亩农业集聚区初步建成
澳门投8亿援建广西大藤峡工程解决供水问题
澳门支付八亿人民币援建大藤峡水利工程
