广东湛江奥数培训持续疯狂学生苦不堪言2009年11月14日16:00我要评论(0)
　　中新网湛江十一月十四日电(梁盛肖子力)国内部分地区教育部门相继出台政策，给业已疯狂的“奥数”降温，然笔者在广东湛江了解到，当地奥数依旧“外冷内热”，许许多多的家长对其热情丝毫未减。
　　今天是周末，笔者采访了一些几年来坚持每周末都上“奥数”培训班的小学生。大部分受访者坦言，报读奥数都是父母的主意，自己是被“逼”来上课的。一位女同学甚至告诉记者，自己很反感奥数课程，觉得枯燥乏味，上课时总是恹恹欲睡。
　　利用周末“加压”学习奥数，个中感受学生自觉苦不堪言，做家长的也同样不轻松。在湛江市区某教育培训机构门外，部分家长由于住在远郊，送孩子来上课以后，干脆就坐在树荫底下或者路边等孩子放学，一等就是半天。
　　陈先生说，孩子自打读小学以后，各类培训班、兴趣班占满了孩子的周末空间，就连晚上，都还要到老师家上补习班。“不这样不成，怕孩子的成绩落下来”。
　　陈先生表示，如今想进“名牌”中学很难，升学考试数学题不少是奥数题，为了能考个好成绩，做父母的只能“狠”下心来，让孩子上奥数。他还称几年来都没有好好休息过，每到周末，妻子就在家负责内勤做饭、清洁卫生，自己则负责接送孩子辗转于各类培训班、补习班之间，累得不行。
　　据业内人士透露，湛江市区目前大概有奥数培训班估计超过三十所，如果包括“家庭式”小的培训班，那就不计其数了。今年，湛江“华杯赛”报名人数更是去年的两倍多，盛况空前。
　　有教育专家认为，奥数学习本身并没有错，但是受到广泛崇拜则是家长对奥数本身的一种误解。奥数的宗旨，是培养一些原本就在数学上面有天赋的孩子。日本的奥数教育也很发达，在国际奥数比赛上，他们的学生屡次取得不错的成绩。目前，日本只有百分之六左右的中小学生有过学习奥数的经历，或者正在学习奥数。但是在中国，奥数学习近乎疯狂，参加者众，不少地方已将奥数成绩演变成小学升初中时“择校”的筹码，严重偏离了原来学习的目的。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻成都终结“疯狂奥数”家长担心走过场(2009-11-0405:21:00)
视频：择校不止奥数不停揭秘中小学八大潜规则(2009-11-0310:34:17)
奥数训练磨掉孩子自信变态逻辑让生活拧巴(2009-10-3005:16:00)
成都封杀奥数等新规出台收到反对意见2700条(2009-10-2907:03:00)
北京名校奥数班引来近2000名学生报名(图)(2009-10-2810:54:17)
成都仍有老师顶风教奥数冒充家长躲记者(图)(2009-10-2806:55:00)
视频：成都出台禁令封杀疯狂奥数(2009-10-2608:02:35)
成都封杀奥数等学科竞赛清理中考加分项目(2009-10-2605:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
