
　　本报今天上午消息特派记者孙朝方报道：从地震创伤中走来的汶川人，迎来了又一个喜庆日子。今天上午，广东援建汶川县十大民生工程交付使用仪式在威州举行，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋将象征广东援建“十大民生工程”的钥匙，郑重交给汶川县委书记青理东。仅用不到500天，广东援建者们顺利完成了汶川“十大民生工程”333项艰巨的重建任务。
　　这一刻，曾经满目疮痍、百废待兴的汶川，迎来了一座温馨幸福的新家园。
　　“广东速度”500昼夜施工
　　由广东13市对口援建汶川的民生工程333项，总投资30亿元。近500天里，广东援建汶川团队昼夜施工，以“广东速度”完成民生工程项目近346项。
　　这么多援建资金，都花在哪里？今天上午交付使用的“十大民生工程”，占去了82亿援建资金中的八成。这其中，包括农村、城镇居民住房、医院、城乡供水、道路、社会福利、文化体育、农村公共服务、农副产品流通设施、防灾避灾设施等。
　　200多专家设计13个乡镇
　　去年8月7日，广东对口支援汶川县恢复重建工作组进驻汶川开展对口支援工作。广东组织200多名专家和工程技术人员编制完成了《汶川县灾后恢复重建村镇体系规划》及13个乡镇总体规划。
　　据悉，按照广东对口支援汶川县灾后恢复重建四批项目实施计划，测算总投资为82亿元。截至今年11月底，全省援建汶川县项目已开工665个，开工率达到95|其中已竣工371个，竣工率达53|累计已到位援建资金53.41亿元，完成投资45.8亿元。其中还包括征地拆迁费用6.2亿元。
　　进新房过“暖冬”迎新年
　　这些由广东13市对口援建汶川的民生工程带给汶川人民的，将是一个欣喜而充满希望的“暖冬”年底前，汶川灾区群众将全部住进新房，全县人都能喝上干净的自来水……这是继今年8月，广东援建的16所学校整体交付使用后，又一批重要的民生工程交付给汶川。而到今年底，广东援建组将全面完成2009年城乡住房、医疗卫生、城乡供水等对口援建三大任务。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]