广东医改方案出台2011年基本医保全覆盖2009年11月18日07:27陈枫我要评论(0)
　　南方日报讯(记者/陈枫)针对大医院“豪华风”、“攀比风”,广东将严格控制公立医院规模和标准!昨天公布的广东省“深化医药卫生体制改革的实施意见”提出,2011年基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民,逐步降低和取消政府举办医疗卫生机构药品加成率。
　　记者了解到,这份实施意见可说是广东新医改方案的“大纲”,其草稿今年8月已在省发改委网站公开,经过广泛征求意见、反复修改才定稿。与其配套的医改详细方案《广东省医药卫生体制改革近期重点实施方案(20092011年)》目前仍在修订,将于近期公布。广东近期将召开高规格的医改动员大会,全面启动新医改。
　　实施意见提出,2011年基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民,城镇职工医保、城镇居民医保参保率达到95%以上,“新农合”参合率达到98%以上。珠三角地区率先建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。到2020年,广东全面建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。居民主要健康指标接近发达国家水平,孕产妇死亡率低于十万分之十二,婴儿死亡率低于6‰,期望寿命达到78岁。
　　针对公立医院改革这一难点,实施意见提出,严格控制公立医院规模和标准。有条件的医院可通过托管、重组、联网运作等方式促进医疗资源合理流动。推进医疗机构属地化和全行业管理。推行“病历一本通”和医学检查检验结果互认。改革公立医院管理和运行机制,积极探索公立医院政事分开、管办分开的实现形式。政府负责公立医院基本建设、大型设备购置、扶持重点学科发展、符合规定的退休人员费用和政策性亏损等。
　　广东还提出鼓励、吸引卫生人才到基层工作。对经批准自愿到经济欠发达地区乡镇卫生院工作的医学院校毕业生,实行“上岗退学费”政策。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接广东医改征求意见参保越久报销比例将越高(2009-08-2607:23:13)
广东医改动用高科技电脑全程监控乱开药(2009-03-1114:09:56)
广东医改目标明确2015年人人享有基本医疗(2008-12-1614:15:07)
新医改方案敲定约明年春节后广东正力争试点(2008-10-1508:11:22)
广东卫生厅副厅长：医改方案敲定要到明年春节后(2008-10-1507:06:28)
广州入围广东医改试点城市(2008-01-2101:34:13)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
