
　　
　　翻落在山沟的中巴四脚朝天
　　
　　救护人员紧急抢救伤员
　　本报河源讯昨天下午2时45分许，在河源市连平县与和平县交界处的青州镇山塘村村道，一辆中巴翻落50米深的山沟，酿成10人死亡3人重伤的特大交通事故。
　　据一名不愿透露姓名的伤者介绍，出事中巴车牌号码为粤PU0001，当时车上有三十多名乘客，车厢很挤，中巴由连平县忠信镇开往和平县青州镇。当中巴开到青州镇山塘村时，车辆突然失控，接着滚落至山沟下。滚落到山沟的车辆侧卧，乘客都压到一边，加上中巴翻落时在山坡滚了几滚，车上的乘客遭到激烈的碰撞，车内状况很惨。该伤者称，他被救护车接走时，现场已死了四五个人。该伤者说，除了死的，车上绝大部分人都受伤了。至于车祸原因，这名伤者说，出事路段在村道，路比较弯，司机开得也比较快，因车子很快就滚下山沟，当时很多人都不明白是什么原因。
　　昨晚，河源市警方介绍，出事中巴车主叫吴振祥，司机叫吴沾光，均为连平县高莞镇人，该车挂靠连平县五洲运输公司，核定载客量为22人。据初步调查核实，发生事故时，车辆载有33人，严重超载。发生事故后，和平县和连平县及时组织救护人员赶赴现场营救伤者。伤者分别被送到和平县人民医院和河源市人民医院救治。至今天凌晨3时，当地警方公布该起车祸已造成10人死亡(其中5人当场死亡，4人送院抢救无效死亡，1人在清理现场时发现死亡)。另外有5人受伤(重伤3人，轻伤2人)。
　　接报后，广东省委书记汪洋、省长黄华华等分别作出指示，要求河源市委市政府采取一切必要措施全力救治伤员，做好事故处置和善后处理等工作。
　　至记者发稿时止，警方未公布该中巴出事原因。（黄礼琪何勋）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：fairy]