
　　昨日，原广东省盐务局局长、广东省盐业总公司总经理沈志强涉嫌受贿65.9万元，在广州中院出庭受审。庭审中，沈志强承认受贿，但同时表示其受贿所得都进了情人白某的腰包，他本人一分钱也没有拿到。
　　公诉机关昨日当庭指控称，“2006年至2008年期间，沈志强在担任广东省盐业总公司总经理、广东省广盐集团有限公司董事长兼广东省盐务局局长期间，利用职务上的便利，在广州市锐奇纸品有限公司向广东省盐业总公司供应食盐纸箱的过程中，为该公司顺利中标、续签合同以及加大纸箱供应量等方面提供支持和帮助。为此，广州市锐奇纸品有限公司经理何某与沈志强及沈的情妇白某约定，分多次贿送给白某65.9万元”。
　　对于公诉机关的这些指控，沈志强在公诉机关发言之后当即表示“没意见”，而沈志强的辩护律师则针对法律适用、受贿数额等提出了一些细节上的异议。据沈志强供述，白某不但是他的情妇，更是何某的“老情人”。2006年前后，广东省盐业总公司开始对纸箱采购进行招标的时候，白某向他提出了帮助何某的锐奇公司中标的事情。沈志强表示他开始坚决不肯答应，白某便要挟他要把他们俩的关系公之于众，要到沈志强的公司去闹，还要到他的家里去闹。无奈之下，沈志强接受了这个“城下之盟”。但锐奇公司中标后，所有的“好处费”都由白某来收，沈志强称他一分钱也没有收到，直至事发。
　　昨日庭审的最后，沈志强表示对自己的行为感到后悔，愿意接受法院的判决。同时他表示自己此生从没收过一分钱的贿赂，甚至包括在本案中也没有实际收到钱款，希望法庭在量刑时予以考虑。此外，他还表示自己心脏不好、双腿年轻时在部队训练受过伤，希望法院能准许其“监外治疗”。
　　　　[责任编辑：vividdong]