广东偷排漏排直排污染物的企业将面临停贷2009年11月18日23:56我要评论(0)
　　中新网广州11月18日电(郭军邓慧玲张俊)据广东省环境保护厅18日通报，《广东省环境保护厅重点污染源环境保护信用管理办法》即将出台，按照该管理办法的有关规定，广东偷排、漏排、直排污染物的企业将面临停贷。
　　广东省环保厅日前已发布《广东省环境保护厅重点污染源环境保护信用管理办法(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》)，向社会公开征求意见。《管理办法》将根据企业的环境行为，将企业评为环保诚信、环保警示、环保严管等三个等级，依次以绿牌、黄牌、红牌标示，以此进一步发挥公众和社会监督作用，激励企业持续改进环境行为。
　　据了解，对获得绿牌的环保诚信企业，省环保厅将给予优惠，或者环境管理中采取倾斜政策：推荐参加“广东省清洁生产企业”称号评定；连续三年获得环保绿牌的企业，申报上市公司或再融资环保核查初审时，免专家现场审核环节，并在五个工作日内办结；开展清洁生产或技术改造申请环保专项资金补助的，环保部门给予优先考虑；可作为评选各类先进环保审查的优先条件。
　　对黄牌和红牌企业，则将实施强制性清洁生产审核，并对其中环境污染严重的责令其限期整改或限期治理，经限期治理或限期整改逾期没有完成治理任务的企业，依法报请当地政府责令其停业或关闭，并报请国家证监会不予其核准首次公开发行股票和再融资申请。
　　根据《管理办法》，广东省环保厅将对企业环境信用行为组织一年一次的评价，评价指标体系包括企业污染控制、环保守法和公众监督管理等3大方面共13项指标。全部达标即可评为环保诚信企业，有一项不达标的都不得评为环保诚信企业。凡有下列行为之一，如污染物排放超标的；固体废物(不含危险废物)未按规定处理处置；虚报、瞒报排放污染物行为的，则为环保警示企业。污染物排放严重超标；经查实，有偷排、漏排、直排污染物行为的；有拒报排放污染物行为的，则将评为环保严管企业。完
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接湖北严重违法排污企业将被责令向公众道歉(2009-10-2411:12:00)
广东关停千余家排污企业罚款近4亿(2009-10-2204:08:00)
检察院状告排污企业胜诉获赔6万余元(2009-08-0501:45:00)
北京出台新规拟对违法排污企业加大处罚力度(2009-05-0615:58:12)
黑龙江环保厅否认省领导要求隐瞒排污企业(2009-05-0205:04:42)
我国5年取缔关闭违法排污企业2万多家(2009-04-2223:27:14)
环保部门替排污企业遮哪门子丑(2009-04-2213:33:10)
胡印斌:为排污企业保密是环保的堕落(2009-04-2210:13:54)
郭松民:环保局别成排污企业的保密局(2009-04-2210:08:24)
谁都无权为排污企业“保密”(2009-04-2207:41:32)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
