广东医改3年增投420亿基本医保城乡全覆盖2009年11月23日08:01陈枫我要评论(0)
　　南方日报讯(记者/陈枫)期待已久的广东“医改”终于吹响号角!今天,广东将隆重召开全省深化医药卫生体制改革动员大会,计划3年内新增投入420亿元,实现基本医疗保障城乡全覆盖。
　　记者提前获悉,省委、省政府确定了近期医改重点实施方案。今后三年,要着力抓好五项改革:
　　一是加快推进和完善基本医疗保障制度建设。三年内,城镇职工医保、城镇居民医保参保率要达到95%以上,新型农村合作医疗参合率要达到98%以上,使基本医疗保障覆盖全体城乡居民。珠江三角洲地区实现基本医疗保险信息平台、服务管理的统一、互通互惠。
　　二是初步建立基本药物制度,减轻群众基本用药费用负担。今年,我省要实现30%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施统一配送、全部配备使用及零差率销售基本药物的制度。
　　三是健全基层医疗卫生服务体系,方便群众看病就医。三年内,各级财政共同支持经济欠发达地区76所县级医院(含中医院)和未达标的乡镇卫生院标准化建设,到2011年实现每个行政村都有村卫生站,城市社区卫生服务街道全覆盖。
　　四是基本公共卫生服务逐步均等化。2009年,要确保经济欠发达地区基本公共卫生服务经费标准达到人均15元,珠江三角洲地区达到人均25元以上。
　　五是推进公立医院改革。开展医师多点执业试点。实行“病历一本通”和区域或同级医疗机构检查检验结果互认。逐步将公立医院补偿改为服务收费和财政补助为主。落实区域卫生规划,控制公立医院建设规模、数量、标准和贷款行为。加快民营医疗机构发展。积极稳妥推行部分公立医院转制,鼓励有资质的人员开设医疗保健门诊部(诊所)。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接广东医改方案出台2011年基本医保全覆盖(2009-11-1807:27:00)
广东医改征求意见参保越久报销比例将越高(2009-08-2607:23:13)
广东医改动用高科技电脑全程监控乱开药(2009-03-1114:09:56)
广东医改目标明确2015年人人享有基本医疗(2008-12-1614:15:07)
新医改方案敲定约明年春节后广东正力争试点(2008-10-1508:11:22)
广东卫生厅副厅长：医改方案敲定要到明年春节后(2008-10-1507:06:28)
广州入围广东医改试点城市(2008-01-2101:34:13)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
