
　　中新网韶关11月11日电(冯昶李凌王朝英余林)广东韶关乐昌市公安局经侦大队通过缜密侦查，成功破获一宗销售假冒伪劣商品案，抓获犯罪嫌疑人3名，缴获假冒伪劣软双喜、精品红玫、软至尊红玫王、白沙等四个品牌香烟14箱，案值人民币7万余元。
　　乐昌市警方11日向记者通报，涉案的李某钧等三名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件仍在进一步审理之中。
　　今年10月下旬，乐昌市公安局经侦大队接群众举报，称乐昌市梅花镇村民李某松从事假烟买卖活动。接报后，经侦大队立即派出民警开展调查取证工作。通过调查走访，该大队及时掌握了李某松销售假冒香烟的情况。
　　经侦大队精心组织，会同乐昌市烟草专卖部门执法人员对李某松贩卖假烟场所采取突击行动,当场查获假冒伪劣香烟4箱，案值21000元。并将李某松带回公安机关进一步调查。
　　经审查，李某松供述其所买的假烟是从广州市海珠区某烟酒商店批发而来的，共购进假冒香烟12箱，已销售假烟8箱。根据李某松的供述，乐昌警方决定组成专案组到广州实施侦查抓捕行动。
　　在广州市警方的大力支持下，专案组很快模清了销售假烟嫌疑人的相关情况，并对嫌疑人进行布控。11月3日晚11时左右，专案组采取突击行动，在嫌疑人钟某辉经营的烟酒商店将其抓获，并当场查获假冒烟卷2箱。
　　钟某辉供述从今年7月份开始，其以经营烟酒商店为名，暗中批发或销售假香烟，从中牟取非法利润。其还供述了假烟是通过朋友“阿六”供的货，每次需要货，都是由“阿六”送过来。获悉此线索后，专案组民警循线追击，很快又将“阿六”抓获归案。
　　原来“阿六”真名叫蔡某才(雷州市人)，蔡某才如实供认了在福建人“小李”那里拿货，然后卖给钟某辉的犯罪事实。蔡某才每次进货，都是通过手机联系，由“小李”送货过来。根据“阿六”提供的情况，专案组又于当晚进行了布控，并于4日凌晨1时许，将前来送货的嫌疑人“小李”当场抓获，并在车上查获假冒卷烟8箱，案值5万余元。
　　经审讯查明：犯罪嫌疑人“小李”(李某钧)于今年7月份开始通过蔡某才，利用钟某辉经营的“明辉烟酒商店”销售假香烟，已售出假香烟的案8万余元。完
　　[责任编辑：blackchen]