
　　
　　图为省环保厅厅长李清
　　本报讯昨日下午，在省政府举行的贯彻落实珠三角规划纲要系列发布会上，省环保厅厅长李清透露，市民关注的番禺垃圾焚烧发电项目的环评审批权在省环保厅，一旦收到环评报告书将启动环评审批程序，其间将对环评报告书进行公示，并举行有居民参加的听证会，广泛听取各方意见，严格依法依规进行审批。
　　李清昨日表示，在经济持续快速增长的情况下，全省环境质量总体有所好转。今年1~10月，二氧化硫和可吸入颗粒物平均浓度比2005年同期分别下降了8.3%和7.3%，二氧化氮达到国家一级标准。主要江河和重要水库水质良好，全省跨市交界断面达标率、江河断面水质优良率和全省饮用水源水质总达标率分别提高了7.9%、4.3%和1.9%。
　　灰霾数据省市不同：
　　是两套监测体系问题
　　对于广州以及珠三角地区近日出现的严重灰霾天气，李清表示：“我对此也非常关注，这主要是由于气温回升，污染物无法扩散导致的。省委、省政府对治理灰霾下了大力气，例如珠三角地区不再上燃煤电厂，对现有的电厂进行脱硫脱硝，对全省机动车进行环保标志分类管理等，这几年治理还是很有成效的。”
　　李清举例说，广州去年的灰霾天数比2007年少了13天；今年上半年的灰霾天数为49天，比去年同期又少了47天。而从环保的数据看，二氧化硫、二氧化氮和可吸入颗粒物浓度都在下降。
　　但他同时承认：“珠三角地区还存在产业结构不合理，企业排污大，尤其是机动车污染严重等问题，一遇上不利天气就会产生灰霾，必须加大治理力度。近期还将出台《珠三角清洁空气行动计划》，从机动车的治理、电厂脱硫脱硝、VOC控制和推行更高标准油品等方面改善珠三角空气质量。”
　　而对于此前有媒体报道，关于灰霾期间广州空气污染指数省市环保部门数据“打架”的问题，李清澄清说：“API（空气污染指数）是全国统一标准，省市的数据都是一样的；但现在广东还有一套粤港联合监控的‘区域空气质量指数’（RAQI），要说不同应该是这两个数据不同。”
　　据悉，API指数国家规定只监测二氧化硫、二氧化氮和可吸入颗粒物，广州全城有9个国控监测点；而RAQI指数主要反映的是区域的空气质量情况，而且监测指标比API多了一项臭氧，监测点广州也只有3个。此外，API指数采用的是加权平均法，而RAQI指数反映的是每个监测点的情况。李清表示：“RAQI更多的是反映了区域污染情况，一个监测点不能反映一个市或地区的空气质量。”
　　污染面积扩大：
　　转移到佛山肇庆大部地区
　　根据广东省环保局与香港环保署此前共同发布的今年上半年粤港珠江三角洲区域空气监控网络监测报告，主要污染面积有所扩大，并从原来的佛山东部、广州南部和东莞西部转移到了佛山和肇庆大部分地区。
　　监测报告显示，广州的3个监测站点麓湖公园、万顷沙和天湖指数分别为：1.89、1.72、1.43，其中位于南沙的万顷沙改善程度最高，由原来的2.07变成了1.72；而佛山两个站点，原来争议最大的顺德党校改成了金桔咀，污染指数为1.94，惠景城指数为2.36，仍然超标，而且是测得污染程度最高的站点；肇庆唯一的一个站点城中污染指数也达到了2.03。
　　对此，李清表示：“粤港监测系统能更客观、系统地反映珠三角的区域空气质量，但每一个点位的数据只能反映整个区域的空气质量变化。从2006年该体系建立以来，珠三角的空气质量是在不断好转。”
　　河流治理：
　　正向“八年江水变清”迈进
　　李清在发布会上还表示，按照省委、省政府2002年珠江综合整治工作的要求，“一年初见成效”、“三年不黑不臭”的目标基本实现，正向“八年江水变清”迈进。他表示：“广东目前的情况是，大江大河大型水库的水质较好，达到I类~III类；主要问题是流经城市的河段和内河涌的污染，包括广州、深圳、东莞等地。”
　　此外，环保部门还加强了水环境的监测，李清说：“省内每条河流都安装了在线监控，我在办公室就能看到每条河流的情况，如果发生污染事故也会第一时间知道。”李清表示，经过这些努力，“2010年珠江水变清的目标可以实现。”
　　垃圾焚烧项目：
　　尚未接到环评报告书
　　对于市民关注的番禺垃圾焚烧项目，李清表示，2008年国家环保部就将垃圾焚烧项目的环评审批权下放到省，“但目前还未接到番禺垃圾焚烧发电项目的环评报告书。根据环评法，省厅接到报告书后会进行公示，而且这是个敏感问题，要根据情况召开有居民参加的听证会，审批后还要公示。我们一定会根据法律程序、依法依规进行审批。”
　　就人们担忧的二恶英问题，李清表示，从环保部门对李坑垃圾焚烧发电厂的监测数据看到，李坑的排放完全达标，其中二恶英的排放达到了欧盟标准，而这个标准比国家标准要严格10倍。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]