广东副省长万庆良会见41位海外华裔企业精英2009年11月21日20:14我要评论(0)
　　
　　中新网广州11月21日电(郭军杨薇)由国务院侨办和中国海外交流协会主办，广东省侨办与暨南大学承办的“第七期华裔新生代企业家中国经济高级研修班”于十一月十九日在广州开班。今天，广东省副省长万庆良一行会见了本期研修班的四十一名学员。
　　据介绍，本期研修班共有来自包括美国、加拿大、英国、印尼、马来西亚等十三个国家和地区的四十一名学员参加，其中包括各国侨领、鞋业、纺织业等知名企业家的子弟，以及希望来华寻求经贸合作的华裔新生代企业家，他们的平均年龄仅三十五岁。在十天的研修班期间，学员除了在广州暨南大学学习外，还将赴东莞和北京考察学习。
　　据主办方透露，“华裔新生代企业家中国经济高级研修班”是国务院侨办与中国海外交流协会主办的重点项目，自二OO四年举办第一期以来，到二OO八年已举办了六期，共有一百八十余名学员参加了学习。该研修班采取课堂讲授与实地考察相结合的方式进行，来帮助华裔新生代企业家了解中国政治、经济和法律体系以及对华贸易合作操作程序，密切华裔新生代及其家族与我国的联系和往来，进一步增强其参与中国经济建设的水平和能力，促进实质性合作与交流。
　　“广东省是第一侨务大省，海外分布有三千多万华人华侨。”万庆良省长表示，与新生代华裔企业家合作就是中国未来经济发展的新走向、新趋势。
　　“今天是我们在研修班授课的第三天，大家现在进一步了解到中国经济、政治、文化的最新发展。”本期研修班的班长，来自马来西亚国会议员的罗国本表示，来自不同国家的精英成员有机会在中国相聚，近距离感受祖国的氛围，希望能继续为祖国事业的发展奉献应有的力量。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接澳华裔高官曾筱龙会见媒体解释失职事件缘由(2009-11-2015:01:00)
美数十华裔与外裔青年群殴酿一死一伤惨剧(2009-11-2010:39:00)
杀害澳洲华裔名医张任谦凶手假释申请遭否决(2009-11-2010:33:00)
澳华裔首富拟告香港名医疑骨科手术人为出错(2009-11-2009:35:00)
华裔官员学者评奥巴马访华：中美将愈趋良好(2009-11-1910:57:56)
美国3位华裔市议员访华惊讶中国巨变(图)(2009-11-1909:54:00)
澳大利亚新州华裔高官接受华企好处被免职(2009-11-1613:32:00)
奥巴马深厚中国情缘：弟弟在中国妹夫是华裔(2009-11-1609:35:00)
奥巴马执政首年华裔参政热情高成美政坛亮点(2009-11-1515:12:00)
华裔律师称华人交友观需变滥讲义气却伤和气(2009-11-1509:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
