
　　
　　
　　资料图片
　　新华网广州11月26日专电（记者毛一竹叶前王攀）广州市番禺区计划在区内大石街道原垃圾填埋场上建设垃圾焚烧发电厂。消息一传出，各种抗议行动、质疑不断发生。
　　广州市番禺区碧桂园小区业主郭琳日前与她的邻居们一起，激动地站在广州市政府门前，要求与政府官员对话。
　　她说：“明知污染大，还要建在这么多人聚集居住的地方，选址肯定不科学。为什么要焚烧？不能用其他更环保的办法？”
　　番禺垃圾焚烧发电厂风波，把中国“垃圾围城”的困局再一次凸显出来。
　　无奈的政府无辜的居民
　　一边是面对垃圾围城困局的广州市和番禺区政府。
　　广州市政府坚持环保原则：谁排放谁治理，番禺居民产生的垃圾，只能在番禺区内处理。而人口急剧膨胀，在番禺区内要寻找一处“偏僻之地”实非易事。
　　番禺区市政园林局副局长叶文介绍，预计2010年番禺区将日产垃圾2200吨，现有垃圾处理设施将无法应付。
　　一边是对健康、对房价地价高度敏感的居民。
　　住在广州碧桂园小区的业主吕平（化名）说：“当初在这里买房子就是看中空气比广州市区好。如果建垃圾焚烧发电厂，就会产生致癌物质，也会引发周围楼价下跌。”
　　没有谁敢公然出来说焚烧发电厂应该建在哪里。人们只是反对建在自己“家门口”，或者提出搞垃圾分类处理，但没人能讲清“分类之后怎样处理”这个难题。因为，虽然目前未实行垃圾分类，但经过拾荒族一遍遍淘换，最终拉到垃圾场的，“有用”的东西并不多。
　　为了取得居民理解，10月30日、11月23日，广州市、番禺区两级政府先后召开媒体通报会，反复表示：焚烧发电是目前唯一可行的垃圾处理技术手段；番禺垃圾焚烧发电厂排放达到欧洲标准，安全无害，不会制造一个新的污染项目；会江村选址符合国家规范。同时反复承诺：广州市政府将“依法依规”推进焚烧发电项目建设，环评不通过决不开工；积极推进垃圾分类，减少居民生活排放。
　　但是，政府的承诺、专家的论证，并未能消除居民的疑虑。一些居民始终认为：“垃圾焚烧发电=二英=癌症”。同样，正在开展的环评也受到质疑，不少居民认为：政府请的专家替政府说话，环评不可信。更有媒体意味深长地长篇报道垃圾焚烧发电是暴利行业，暗示搞焚烧发电厂是为少数利益集团谋利。
　　
　　20年前的“孩子论”如何面对今日的困局？
　　改革开放以来，有关责任划分问题，广东各地政府流传一句名言：谁家的孩子谁家抱。在垃圾处理方面，广州市政府相应政策就是“除中心城区外，各区的垃圾，必须在各区内处理。”
　　当年，所有的城市行政区内都配套着郊区，城区、郊区功能清晰：中心城区作为政治经济文化中心，郊区作为后勤保障和工农业生产基地，建设工矿企业，供应农副产品，还有殡葬、垃圾处理等“厌恶行业”。那时候，区政府或许还能把自己的“孩子”抱好。
　　但是，珠三角城市化进程快得让人无法想像。2000年番禺撤市设区。中心城区人口往外撤，加上新增外来人口，只用了短短几年，这个面积并不大的区内的常住人口总数已经急剧膨胀至250万人，人口密度直逼老城中心。大型居住小区、商业区、游乐设施鳞次栉比。
　　不单番禺，整个珠三角，城市已经连成一片，中间想要找一块“荒僻”的中间地带，实非易事。已经完全城市化了的番禺，要抱走垃圾这个“坏孩子”，真的不容易。
　　随着城市化进程不断加速，原本安顿着工业、农业、垃圾的郊区，大片土地被出让用于建设，想找一大片周围3公里没有居民区的土地，难！
　　垃圾处理的压力始终盘旋在城市上空无法散去。原本只居住着300多万人口的广州，如今已经容纳了1000多万人。这就意味着需要更多的土地生产、居住，也需要更多的土地来“排泄”。
　　在23日的与居民的座谈会上，尽管面临居民的巨大压力，广州市城管委副主任孙金龙还是吐露实情：“城市不能光‘吃’不‘拉’，广州的垃圾场不但要建，还要多建。”
　　事实上，在中国社会工业化和城市化进程中，像广州这样的“垃圾围城”困局的出现并不是第一次。有人把层层填埋的垃圾称为“潜藏在城市地下的巨型炸弹”。今年3月，北京市政府公开表示，北京每年的垃圾可以形成一座占地36公顷、高40米的垃圾山。在上海、武汉、杭州、东莞等城市，垃圾都在以爆炸式速度增长，“垃圾城围”的困局四处上演。
　　[责任编辑：blackchen]