
　　宁夏中卫黄河沙坡头库区村民反映，建成后的移民安置房竟被当作商品房卖掉。媒体报道后，引起社会关注，然而，这一报道却“殃及”一些反映问题的村民：有人已被警方带走（中国广播网8月19日）。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　把安置房当作商品房卖掉，且不说如此做法是多么失信和无耻，单看此后派生的抓人事件，就足以看出基层一些警察是怎么沦为权力的“家丁”的。
　　中卫市沙坡头区公安分局刑警大队副大队长雍清接受采访时称，警方抓走沈海波是因为他涉嫌诽谤。可诽谤罪是自诉案件，而非公诉案件，公安机关有何理由立案侦查？又有何理由越俎代庖，出警抓人？尤其是，这名刑警队长还威胁记者：“你还嫌报道的不够是不是？”权力恫吓的嘴脸一览无遗。如此无视记者的采访权，遮蔽公众的知情权、监督权，是雍清真的不懂法还是在权力指使下，罔顾程序正义？
　　尤其值得探究的是，为何一有类似事件，警察就往往冲在第一线？警察不是家丁，不是资本的家丁，不是当地领导的家丁，也不是哪个部门的家丁，他们要遵守的天条是法律，是正义，但在某些地方，警察动不动就冲到第一线，或主动或被动。据报道，一些基层组织在城市改造、房屋拆迁、劳资纠纷等工作中，一遇问题，就让警察打前阵，导致干群关系疏远。
　　一些时候，某些基层组织要“摆平”问题时，也喜欢找警察“帮忙”。比如在众多所谓的“诽谤案”中，只要权力一声令下，警察便赤膊上阵，不管合法不合法，也不管程序不程序，先抓来再说。湖南省溆浦县甚至曾在“县长会议纪要”中称，“为了加大我县水土流失防治力度，决定由县公安局代表水利局征收水土流失防洪费。”
　　权力应该在合法轨道上行驶，否则便会侵犯公民权利；权力也应被关在笼子里，否则它便会出来咬人。然而，我们看到，在这起安置房事件中，把安置房当作商品房卖掉，已经是权力在“飙车”了。更可怕的是，飙车的权力还有“帮凶”，警察也成了马前卒，这样一来，民众权益靠什么保障？（王石川）
　　[责任编辑：davisluo]