
　　内容提要：全市范围内将实施机动车单双号限行，中央驻穗单位、驻穗部队、省及广州市各级党政机关、企事业单位和社会团体的30%的机动车全天停驶，建议全市所有单位放假1天。
　　大洋网讯为提高BRT公交的运行效率，全市24个有BRT公交行经的路段都将设立公交专用道，总里程将超过80公里；地铁站和BRT沿线都将建设自行车停车网络，鼓励市民采用“自行车＋地铁（或BRT）”的出行模式。而到明年广州亚运会期间，无绿色环保标志的车辆都将禁止上路行驶，全市范围内将实施机动车单双号限行，中央驻穗单位、驻穗部队、省及广州市各级党政机关、企事业单位和社会团体的30%的机动车全天停驶，建议全市所有单位放假1天……记者今天（24日）从广州市交委获悉，为有效缓解全市日益严重的交通拥堵现状，整体改善广州城市交通，为亚运交通运行创造积极条件，根据市委、市政府的部署，由交委会同有关部门牵头制定的《缓解广州城市交通拥堵实施方案（征求意见稿）》于昨天出台，面向公众公开征集意见。
　　市交委表示，从即日起至12月8日，在未来2个星期内，市民都可以通过信函、电话及发送电子邮件等3种方式，向市交委规划建设处反映他们的意见和建议。市交委规划建设处的联系方法是：地址：广州市府前路1号5号楼5楼市交委规划建设处，邮编：510030；电话：96900；电子邮箱：hjgzcsjtyd@163.com（注：邮箱名称为“缓解广州城市交通拥堵”10个字拼音的开头第一个字母）。
　　明年亚运前分3步走缓解全市交通拥堵
　　市交委表示，即日起公开向市民征集意见的《缓解广州城市交通拥堵实施方案》是他们根据市委市政府的的部署，会同有关部门，为有效缓解全市日益严重的交通拥堵状况，整体改善城市交通环境，为亚运交通运行创造良好条件，全面履行亚运交通承诺，在广州2010亚运城市行动计划的总体框架下而制定的。该《实施方案》分为城区内外交通2大部分，通过统筹兼顾的原则，对城区内部，优先发展公共交通，形成以公共交通为主体的城市交通出行结构，同时引导个体交通向公共交通转移；对城区外部，则将沿中心区外围构建一批综合交通枢纽，引导外围交通通过停车换乘公共交通进城，同时在外围路网上通过交通管制措施或标志标牌的指引，使过境交通不进入中心城区，净化市中心车流。根据该《实施方案》，广州将分3个阶段走，陆续实施一系列交通改善措施，到明年亚运会前，实现“迎亚运、路更通”的总目标。
　　这3个阶段的时间点及主要工作思路分别是：
　　第一阶段从目前到明年春节前：治标为主，兼顾治本。以“东西两翼”交通改善作为突破口，东面重点改善天河核心区的交通状况；西面研究停用横跨我市环市西路、东风西路、南岸路的两条铁路专用线。同时，加强全市占道施工管理，实现我市交通状况整体向好改善。
　　第二阶段从明年春节后至6月：治本为先、标本兼治。通过推广应用天河核心区交通改善经验，提高公共交通服务水平，有效增强道路交通疏导能力，提高道路交通整体运行效率，实现我市交通状况明显改善。
　　第三阶段从明年6月至亚运召开前：巩固成果，迎接亚运。试行亚运交通临时政策，预演或试行交通管制措施，全面履行亚运交通承诺，使我市交通状况实现全面改善，为亚运做好充分准备。
　　