
　　信息时报讯昨日上午，主题为“改善城市面貌，迎接亚运盛会”的第126期《羊城论坛》在市人大举行。城市环境卫生、城管问题、泥头车问题以及城市交通等成为备受关注的焦点。市城管委副主任孙金龙透露，广州每年被打的城管达200人，是每年被打商贩的100倍，加强市民对城管工作重要性的认识已和促进城管文明执法同样重要。另外，他还表示，春节前将出台泥头车整治公告，春节后将出台余泥渣土排放条例，重点打击约2000辆非法泥头车，目前相关调研工作正在进行中。
　　每年200城管被打伤
　　“现在城管工作压力很大。针对城管的批评、指责声音是大多数。不少市民对城市管理的重要性没有足够的认识，城管执法很委屈。”广东省城市管理研究会常务副会长郑奋明表示，“广州没有城管，将是一团糟。”孙金龙更是透露，广州每年被打伤的城管达200人，被打商贩两三人，受伤城管是商贩的100倍。
　　他表示，流动商贩是弱势群体已经是社会的共识，但一些城管在执法过程中遭受的暴力则往往被社会和市民忽视。市民对城市管理要有更加理性的认识，而不能仅是“廉价的同情心”。
　　针对前段时间发生的城管被打事件，该负责人表示，城管在坚持文明执法，树立良好形象，规范执法程序的基础上，也要加强以人性化服务为出发点的柔性执法，例如在萝岗区，城管主动为少数民族的流动商贩找位置、找档口，保护其物品，避免了矛盾，取得了良好的效果。
　　他还表示，在城管生命受到威胁时，也要进行有理有节的斗争，“把暴力抗法制止在萌芽状态”。
　　内街内巷或划地供摆摊
　　郑奋明建议，对于中心城区的流动商贩在严格管理的同时，也要有一些人性化的做法，疏堵结合，例如派报纸、擦皮鞋这些影响不是很大的流动商贩，可以划定一定区域，限制时间，还可以搞一些跳蚤市场，满足流动商贩的需要。
　　市城管局执法处的相关负责人表示，目前广州主干道是禁止流动商贩经营的，次干道采取严格控制，对于一些内街内巷，则在控制规范的同时会创造条件，划出固定区域供商贩摆摊。
　　打击2000辆非法泥头车
　　不少市民提出，随着亚运会的日益临近，不少工程夜间施工，导致泥头车余泥渣土撒落和噪音扰民的现象又有所抬头，郑奋明表示，泥头车必须按照规定运营，杜绝乱撒乱抛，对于明显影响居民安宁的噪音要禁止，同时，市民也要对此有种宽容的心态，“这是必须要付出的代价，而且交通顺畅了，市民将长期受益”。
　　市建委的代表则说，随着工期的日益紧张，泥头车晚上七八点开始运营，10点以后禁行的规定对各方造成了不小的压力，同时也导致非法泥头车不惜铤而走险。他建议，在一些非主干道的道路上，能否允许泥头车白天也能通行？缓解施工方和运输方的压力。对此，孙金龙回应称，已会同有关部门协商，对泥头车采取“打击非法的，保护合法的”，对于有运营资格的泥头车，可向相关执法部门提出申请，酌情处理。
　　孙金龙透露，目前摸查发现，全市约有2000辆非法泥头车，春节前将出台泥头车整治公告，春节后将出台余泥渣土排放条例，重点是打击这些非法泥头车，目前相关调研工作正在进行中。(记者朱小勇实习生甘琼芳)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：fairy]