
　　一个没有捞尸资质、数年不缴税的企业，居然能“垄断”当地捞尸业务！英雄走了，他们的尸体本该覆盖着鲜花，而不该成为某些人“挟尸要价”的筹码。调查组能否给我们一个敬畏生命、尊重英雄的起码正义？
　　7日，荆州市政府召开新闻发布会，对“10.24”长江大学学生救人事发现场调查情况进行了通报。调查认定整个事件不存在“见死不救”情况，至于公众关注的“天价捞尸”，调查组认定“荆州市八凌打捞有限公司”总经理陈波行为已构成敲诈勒索，目前公安机关已依法对其拘留15天，并处1000元罚款。
　　结合媒体之前相关的报道，调查组的报告与其有着一定程度的出入。公众并不是刻意纠缠于一些细节上的出入，而是想还原事实真相，给3名见义勇为的大学生在天之灵一丝慰藉。然而，调查组的报告，特别是对“天价捞尸”行为的处罚，在舍己救人者尸骨未寒之际，已让公众的心感觉到冰凉。试问，如此的报告又怎能弘扬这个社会见义勇为的正气？这样的处罚又怎能让逝去的英雄感到无怨无悔？
　　姑且假设这个调查是权威的，但它却难以服众，至少还留下若干疑问待解。在这些待解疑问未明了之际，调查组且慢为此次调查下定论，而应继续再调查，将整个事实真相告之于众。
　　首先来看“天价捞尸”的荆州市八凌打捞有限公司。从工商部门的登记来看，这家公司虽然注册了，但注册的经营范围是打捞沉船和沉物，法律并没有赋予其打捞尸体的资格。这也意味着，该公司经营的“天价捞尸”纯属“捞过界”，是非法经营。对于如此明目张胆的非法经营，法律应该给出何种处罚，在调查报告中并未看到。
　　而且，“天价捞尸”公司从2008年6月注册至今，没有交过税。但作为荆州唯一一家打捞公司，几乎垄断当地所有打捞尸体业务，白天捞尸一次就1.2万元，晚上更高达1.8万元，如此暴利为何却不用纳税缴税？其背后是否还隐藏着其他？调查组应顺藤摸瓜，给公众一个交代。
　　一个没有捞尸资质、数年不缴税的企业，居然能“垄断”当地所有捞尸业务，这本身就值得疑问。就此次“天价捞尸”而言，调查组认为公司总经理陈波，除了收取打捞费用外，他还趁学生处于弱势的情况下，向师生索要额外的价值300元的烟、矿泉水钱，买来之前不开工，由此耽误了30分钟，因而构成敲诈勒索，扣留15天，罚款1000元。这个处罚是否显得过轻不说，避重就轻地处罚陈波，而放过违规的八凌打捞有限公司不提，是否有转移公众视线之嫌？
　　其次，调查组报告认定荆州海事部门、消防以及水上公安均及时赶赴现场，实施了积极的救援行动。但在错过最佳救援时机后，为何就不能主动承担起打捞尸体的责任？反而最终让民间的捞尸公司在他们的眼皮底下，上演一出“挟尸要价”的人间悲剧。如果说商人“只救死的不救活的，钱不到位就不救人”透出的是势利眼下的人性冷漠，那么公共部门对水上救援职责的推诿、对打捞英雄遗体的冷眼旁观，则赤裸裸地暴露了公权力对个体生命的漠视，这显然比“天价捞尸”更刺痛人心。
　　英雄走了，他们的尸体本该覆盖着鲜花，而不该成为某些人“挟尸要价”的筹码，否则难免让人心寒。调查组的报告能否给我们一个敬畏生命、尊重英雄的起码正义，公众期待着。