广州遇30年来罕见湿冷天气专家称尚未入冬2009年11月17日14:44我要评论(0)
　　本报讯记者陆志霖，通讯员李建基、何夏江报道：从上周开始，北方较强冷空气接踵而来，羊城弥漫着阴雨和寒冷，仿佛一夜入深冬。气象专家表示，在广州的11月中旬，近30年都没出现过这种长时间的阴冷天气。
　　冷空气持续南下，从11月12日开始，广州就出现了阴雨寒冷的天气。气象监测数据显示，广州最近3天日平均气温只有11-12℃，较常年的20℃偏低了近8℃。省气象科技服务中心首席专家何工告诉记者，在广州，上世纪70年代也曾出现过11月持续长时间阴冷，但在之后的30年就没再出现过。“像最近几天的长时间阴冷、湿冷天气，可以说是很少见的。”
　　记者翻看气象资料发现，往年11月份冷空气就开始频繁，但都以晴冷天气为多，湿冷的天气印象中只在春节前后出现，但今年却提前出现了。何工解释，往年11月冷空气下来的时候，天气晴朗，冷空气只造成短时间降温，市民不会觉得冷。
　　但是，今年11月，除了频频南下的强冷空气外，东南暖湿气流也很强，双方在江南、华南一带上空相遇，就造成了大范围的降水、降温。白天见不到阳光，温度就升不上去，市民也就觉得特别寒冷。
　　专家说法
　　还没有入冬只是“秋来晚”
　　根据我国气象学家的季节划分，当候（连续五天）平均气温降至10℃以下为冬季，候平均气温升至22℃以上为夏季，气温在这两者之间为春季或秋季。虽然感觉像深冬，但如果根据这种季节划分方法，广州在11月12日转为秋季，而且还是“秋来晚”，比去年推迟了3天，比常年推迟了14天。
　　不过，由于今年的气温扑朔迷离，广州也变得四季颠倒：1月1日至24日为秋季；1月25日至27日为冬季；1月28日至2月10日为春季；2月11日至27日为夏季；2月28日至3月17日又转为春季；3月18日至23日又转为夏季；3月24日至4月10日再转为春季；4月11日至11月1日为夏季；11月2日至5日为秋季；11月6日至11日又转为夏季。
　　天文学家表示，由于今年广州入秋迟，加上近期北方不断有冷空气补充，因此，广州的“候平均气温”会逐渐下降。虽然未来气温波动变化还会反复出现，但广州的候平均气温都会在22℃以下。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接湖南全省本周末持续雷雨仍然维持湿冷天气(2009-03-0111:34:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
