
　　中广网广州12月3日消息（记者周羽）据中国之声《央广新闻》17时47分报道，广州市一个每天收集160吨垃圾、总投资3亿元人民币的真空管道垃圾收集系统建设3年，至今仍未投入使用，这一号称全球最大的垃圾系统如今成了高科技摆设。
　　该垃圾系统设在广州市金沙洲，全称是真空管道垃圾收集系统。政府和开发商预计对该系统总投资达2.9亿元。目前，政府已投入1亿元，加上限价房和部分商品房的开发商投入，该系统耗资已远超1亿元。建设方曾承诺2008年建成该真空垃圾系统并投入使用，但是至今仍未投入使用。5个月前，环卫部门曾经宣布，覆盖新社区的生活垃圾真空收集3号系统正式投入使用，居民只要把垃圾放进每层楼的投放口中，垃圾就能一下不见了踪影，“无臭无污染”。但在居民眼中，整个系统过半是摆设，许多垃圾仍由垃圾车运送至垃圾压缩站。不仅如此，建有收集管道的限价房和部分商品房也未启用。
　　究其原因，有媒体报道称，由于新社区的入住人口尚未达到规划数量，生活垃圾量也未达到预期规模，使得这个系统的利用效率不高。规划之初预计将该社区建设成为中高端居住区，这也是在此设计真空垃圾系统的原因之一。后来，规划改变成为现在的新社区。原定位与现实出现落差。金沙洲一处商品房小区的开发商说得更加直接，“之所以尚未启用，主要是政府现在还不能确定这一系统的收费标准，如此先进的系统运营费用不低，预计业主也交不起或者不愿意交那么多的运营费用”。
　　垃圾系统迟迟不启用，给周边居民造成不小困扰。高科技的垃圾系统上锁，居民仍需把垃圾扔进普通的垃圾桶。许多居民表示不理解，还有居民认为，该真空垃圾处理系统所需耗电量大，运转费用和设备维护费用高，而金沙洲新社区作为政府的保障房项目则聚集了众多低收入群体，倘若今后设备正常运转，居民恐怕难以支付高额的处理费用。
　　对此，广州市城管委表示，设备试运营期间将不向用户收费，环卫部门将仔细核算运营成本并组织专家论证，最后上报物价部门，不会让居民用不起垃圾处理系统。同时，广州城管委还表示相关部门目前正在制定对居民使用真空垃圾处理系统的培训计划，将尽快把钥匙发放到各家各户。今后，真空垃圾处理系统的垃圾投放口也须上锁，各家各户都需严格管理。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]