
　　
　　中新网广州11月13日电题：广州进入“亚运时间”广州向世界发出邀请
　　中新社记者王华
　　花绸彩带凌空降，木棉花瓣漫天舞。12日夜，广州发出绚丽夺目的邀请：二0一0年十一月十二日，亚洲四十五个国家、地区将在广州团圆，开始亚运盛会的狂欢。
　　由三个篇章组成的广州亚运会倒计时一周年晚会，短短的一百分钟，精彩纷呈，如太阳旋转放射光芒的舞台设计与高科技结合带来震憾视觉效果，岭南文化与丰富多彩的亚洲文化交融，提前引发人们对一年后盛会开幕的盼望和猜想。
　　亚洲四十五个国家、地区的旗帜在全场观众欢呼中入场，广东省委书记汪洋与亚奥理事会主席艾哈迈德法赫德萨巴赫亲王共同推动拉杆为第十六届亚运会倒计时三百六十五天揭幕。艾哈迈德亲王、国家体育总局局长席刘鹏、广东省长黄华华分别上台辞词，表达对亚运的期盼、对广州的祝福。
　　拉拉队员们活力动感的表演代表广州对亚运会《热情期盼》；各国艺术家的串烧歌舞展示《多彩亚洲》迷人风情；第三篇章《友好邀请》，艾哈迈德法赫德萨巴赫亲王与国家体育总局局长刘鹏共同向亚洲四十五个国家、地区代表颁发邀请函：一年后的今天，我们相聚羊城、共享亚运激情。
　　广州进入“亚运时间”！广州亚运会筹办进入最后冲刺。目前，亚运城房建组团主体结构已经完成，转入装修阶段；十二个新建场馆九个实现主体结构封顶，转入后期安装。广州亚运会计划使用五十个比赛场馆、二十个训练场馆，所有新建场馆、改扩建场馆均将在明年三月起陆续交付使用。酒店接待、交通服务方案，竞赛技术手册等已全部编制完成，官方票务网站今日正式开通。
　　广州亚运会是亚运史上、也是目前世界综合性运动会中设项最多的一届赛会，共设四十二个竞赛大项，四百七十三个竞赛小项。二十八个奥运会项目和十四个具有浓郁亚洲风味的非奥运会项目，使本届亚运会超越比赛本身而更倾向于亚洲大家庭欢乐聚会、多元文化的交流。
　　一年后的11月12日，广州将迎来亚洲四十五个国家和地区的一万四千名运动员、随队官员以及一万多名媒体记者，举办史上最大规模的一届亚运会。因为亚运，广州正做美丽“蜕变”，为“天更蓝、水更清、路更通、房更靓、城更美”而努力；因为亚运，广州将提升内在软实力、国际影响力和竞争力。
　　此刻，广州向全世界发出邀请：一起来，二0一0年亚运会见！・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]