
　　
　　广州缓解交通拥堵方案公开征集意见2周内市民都可话事
　　明年亚运期间
　　○无绿色环保标志的车辆都将禁止上路行驶
　　○全市范围内将实施机动车单双号限行
　　○中央驻穗单位、驻穗部队、省及广州市各级党政机关、企事业单位和社会团体的30%的机动车全天停驶
　　○建议全市放假1天
　　为提高BRT公交的运行效率，全市24个有BRT公交行经的路段都将设立公交专用道，总里程将超过80公里；地铁站和BRT沿线都将建设自行车停车网络，鼓励市民采用“自行车＋地铁（或BRT）”的出行模式……记者昨天从广州市交委获悉，根据市委、市政府的部署，由交委会同有关部门牵头制定的《缓解广州城市交通拥堵实施方案（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”）于昨天出台，今起面向公众公开征集意见。
　　市交委表示，征求意见稿是在广州2010亚运城市行动计划的总体框架下制定的。征求意见稿分为城区内外交通两大部分，通过统筹兼顾的原则，对城区内部，优先发展公共交通，形成以公共交通为主体的城市交通出行结构，同时引导个体交通向公共交通转移；对城区外部，则将沿中心区外围构建一批综合交通枢纽，引导外围交通通过停车换乘公共交通进城，同时在外围路网上通过交通管制措施或标志标牌的指引，使过境交通不进入中心城区，净化市中心车流。
　　根据征求意见稿，广州将分3个阶段走，陆续实施一系列交通改善措施。明年广州亚运会期间，无绿色环保标志的车辆都将禁止上路行驶，全市范围内将实施机动车单双号限行，中央驻穗单位、驻穗部队、省及广州市各级党政机关、企事业单位和社会团体的30%的机动车全天停驶，建议全市放假1天。
　　提交意见建议方式
　　市交委表示，从即日起至12月8日，在未来2个星期内，市民都可以通过信函、电话及发送电子邮件等3种方式，向市交委规划建设处反映他们的意见和建议。
　　地址：广州市府前路1号5号楼5楼市交委规划建设处；邮编：510030
　　电话：96900
　　电邮：hjgzcsjtyd@163.com
　　7大措施盘活天河交通
　　从体育东路进天河路不能左拐，从天河路进天河东路也不能左拐，而花城大道则将向东延伸至科韵路。记者昨天从广州市交委获悉，针对天河核心区交通拥堵严重的问题，交通部门此前经过多次现场调研，初步制定了7大改善措施，昨天向社会公布征求市民意见。
　　亚运前，广州将分3个阶段采取一系列措施改善交通，而改善天河核心区交通则是第一阶段的主要工作。
　　第一阶段：重点改善天河核心区交通（目前到明年春节前）
　　1.重点改善天河核心区的交通状况，缓解全市交通拥堵的局面。
　　通过对天河核心区天河路、黄埔大道等主要道路以及16个交叉口交通流量、交叉口转向路权设置、信号灯配时全面调查分析的基础上，实施天河核心区交通改善方案。具体包括：
　　①优化道路交叉口转向设置，提高整体路网的运行效率。对体育东路-天河路口，取消体育东路南北向进口道左转车道；天河东路-天河路，取消天河路东西向进口道左转车道。
　　②信号灯配时优化。优先保障天河主通道直行方向的交通顺畅，及BRT通道内公交线路的通行顺畅。
　　③单向道路交通组织。调整龙口西路为由北往南单行，龙口东路为由南往北单行。
　　④公交线网调整。积极配合地铁5号线和BRT的开通。
　　⑤公交专用道设置。结合BRT线网方案，将通道外BRT线路行经路段原则上设置公交专用道。主要包括24条路段，力争总里程达80公里以上。
　　⑥改善道路交通指引标志系统。
　　⑦通过信息化手段，提高对道路交通的管理水平。
　　2.努力将占道施工对交通的负面影响降至最低。
　　一是统筹安排施工项目实施计划。二是严格施工交通组织管理。三是根据全市施工点的布局和工期情况，及时优化公交线网布局与公交停靠站位置。
　　3.解决铁路专用线使用影响市内西面交通的问题。
　　对于我市西面横跨南岸路、东风西路的广州发电厂及广东省广弘食品集团两家企业的铁路专用线，协调先将专用铁路运输线的运行改为晚间，有条件时要落实拆除铁路专用线。
　　4.做好对新开通道路及新建交通系统的交通引导。
　　通过上述措施，预计天河核心区和市区西面的道路通行能力将有所提高，交通拥挤状况有所改善，车流运行相对顺畅。
　　第二阶段：全面实施公交专用道建设（明年春节后至6月）
　　1.总结天河核心区交通改善经验，并逐步向城西地区、沙河地区、增槎路、黄石东路、白云大道、工业大道南等地区铺开。
　　2.全面实施公交专用道建设，加大执法力度，提高公交车辆运行速度。
　　3.完善与公交系统接驳，引导个体交通向公共交通转移。
　　一是在城区外围构建一批综合交通枢纽，引导外围交通通过停车换乘公共交通进城。抓紧推进汉溪长隆、南浦、坑口、海傍、嘉禾等枢纽站的建设。二是推进自行车慢行系统的建设。在轨道交通和BRT沿线逐步建设自行车停车网络，鼓励“自行车＋轨道交通（或BRT）”的停车换乘出行模式。
　　4.积极推进亚运行动计划城市道路畅通工程专项工作，为亚运保顺畅做好筹备工作。
　　5.积极推进亚运城市交通组织专项工作，为亚运交通保障做好筹备工作。
　　通过上述措施，将进一步加大公共交通的供给能力和运行效率，强化公共交通在城市客运交通中的主体地位，有效提高路网整体服务水平，基本消除重大交通拥堵点，并积极为亚运交通服务做好筹备工作。
　　第三阶段：全力做好亚运交通保障（明年6月至亚运前）
　　1.通过货车交通管制措施，减小市区交通压力。有效减少市中心区的非必要性交通流量，从而缓解路网交通压力。
　　2.做好组织实施亚运期间城市交通的准备。
　　亚运期间城市交通组织措施，建议安排全市行政区域内省及我市各级党政机关、企事业单位和社会团体放假1天（保障城市运行的必要工作岗位除外）；在与周边城市临近的交通枢纽设置临时停车换乘设施；全天禁止无绿色环保标志的车辆上路行驶，我市行政区域内中央驻穗单位、驻穗部队、省及我市各级党政机关、企事业单位和社会团体机动车总数的30％全天停驶；全市范围内实施机动车单双号限行措施。
　　3.组织预演并实施亚运交通保障措施。
　　4.加强城市规划与交通规划的对接，形成长效优化机制。
　　通过上述措施，以区域优化推动城区畅通，全面履行亚运交通承诺，道路交通基本可实现“平峰时段畅、高峰时段通”。
　　相关链接：
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]