
　　“以广州目前的劳动力水平,860元/月的最低工资标准太低了!”广州市人力资源和社会保障局局长崔仁泉昨日向前来视察的广东省人大代表反映,他们调研发现,“月工资在1000元以下的企业不太可能招到人”,由于工资太低导致消费乏力,消费从拉动经济增长的“壮马”变成“瘦驴”。他建议,把广州的最低工资标准上调至1000元/月。
　　焦点
　　工资水平太低导致消费乏力
　　“广州适度上调最低工资标准是否可行?”看到在场有不少人大代表来自企业,崔仁泉主动发问。目前,广州市最低工资标准为860元/月。
　　省人大代表司徒健权说:“经营状况好的企业职工每月最低工资都在1000元以上,不存在这个问题。而一些亏损、走下坡路的企业要上调就比较困难。”
　　“以广州目前的劳动力水平,860元/月太低了。”崔仁泉表示,他们在调研劳动力市场中发现,“月工资在1000元以下的企业不太可能招到人”。为此,他们去年就建议将广州市最低工资标准从860元/月上调到1000元/月,但未获批。
　　崔仁解释说,工资政策不仅是收入分配,还对产业升级有杠杆作用。“有些企业靠着报低工资、靠着劳动力价格优势勉强生存,它们给广州带来的就业岗位、税收等远不及环保、劳资纠纷等负面影响。”
　　“工资水平太低导致消费乏力,这部分群体数量太大了。”崔仁泉形象地说,投资、消费、出口被称为“三驾马车”,现在却成了“两匹马一头驴”,而消费就是那头瘦驴。
　　“我第一个支持广州提高最低工资标准。”省人大代表刘伟全当场表态。
　　焦点
　　技能培训要发补贴才有人去
　　广东省人大代表、黄埔区文冲街文冲社区党委委员陆翠芬反映,职业技能培训有点“走样”,她所在社区有100人的培训任务,为完成指标,还要每人发几百元补贴的利诱下才有人愿意参加。
　　崔仁泉表示,把培训当成任务的做法不科学,还造成资金浪费。市人力资源和社会保障局相关负责人透露,广州正在研究新的职业技能培训方案,在市民申领就业、失业证时,向其提供电子培训券,可自由选择培训机构。
　　陆翠芬接着说,广州城市离退休职工每月养老金达到2000元左右,而农村居民养老金只有500多元,差距太大。
　　对此,崔仁泉有些无奈地表示,“这种城乡差别很难一下子消除。”
　　焦点
　　社会保障资金缺口谁来补?
　　数据显示,现在广州200多万参保的在职职工养60多万退休者,相当于“3个年轻人养一个老人”。
　　听到广州社会保障逐年走向城乡居民全覆盖,省人大代表谭燕红坐不住了,她担心:未来一对年轻人要养46个老人家,随着人口老龄化加剧,社会保障资金的缺口谁来补?
　　崔仁泉说,社保体系确实面临资金的可持续补充问题。社会保障扩大覆盖面,目前广州社会保障统筹金还能支持。他表示,今后财政资金应该为社保风险提供保障,广州财政每年安排5000万元注入社会保障风险保证金,在全国是破天荒之举,建议政府加大力度。
　　他表示,社保资金的可持续发展问题需多方努力。国有资产收益变现,也应按比例注入统筹金中。政府还应允许慈善资金进入社保领域。
　　焦点
　　不支持不正当讨薪要求
　　“现在不是工人弱势,企业主也很弱势。工人权益受损不能动不动就堵马路。”来自企业界的省人大代表刘伟全说。
　　“我们绝不支持胡闹。”崔仁泉说,尽管劳动合同法立法宗旨偏重保护劳工,但是对于钻法律空子的不正当要求不能给予支持。他举例说,早年一些企业开工资时包括了加班费,但是工资条上显示不出来,个别律师看到其中利益空间,挑唆工人追讨加班费,开出的标的甚至高达千万元。如果支持这一主张,很多企业会因支付加班费而垮掉。
　　相关＋
　　10月末登记失业高校毕业生2.77万人
　　今年110月,广州登记失业人数达22.8万人,同比增长0.87万人,增幅达4%,广州降低多个险种缴费比例为企业减负达50多亿元。这是广州市人力资源和社会保障局向广东省人大代表汇报时透露的。
　　广州市人力资源和社会保障局副局长陈敏表示,10月末还有7.96万人未就业,失业率为2.39%,同比略降0.08个百分点。
　　他表示,今年广州失业率的目标是控制在3.6%以内,目前为2.39%。“经过努力,再就业人数达到14.33万,占失业人数的六成多。”至10月末,未就业者为7.96万人,同比减少了0.15万,而登记失业高校毕业生2.77万人。
　　对于失业问题,广州市人力资源和社会保障局局长崔仁泉表示,广州还存在相当一部分没有就业愿望的群体,广州市有200多万套出租屋,很多屋主不就业,光靠出租物业就过得很滋润。
　　崔仁泉还透露,今年广州通过降低多个险种缴费比例,为企业减负达50多亿。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]