
　　在王佳俊冒名上大学事件中，到底是谁主动启动了对王佳俊的补录程序？何时能实事求是地查清事件真相，尽快给公众一个彻底的交代，我们只能拭目以待。
　　5月10日《广州日报》报道，湖南省邵阳市隆回县公安局原政委的女儿王佳俊冒名顶替上大学事件有了最新进展：湖南省教育考试院公布了王佳俊录取轨迹，并直接否认了贵州师大关于“补录指标和具体考生均由湖南省教育考试院提供”的说法，称“贵州师大颠倒事实”，而贵州师大负责人则坚持整个录取过程符合程序，只在发放通知书这件事上有疏漏，并肯定是湖南方面作了假。
　　经过几天的深入调查核实，这一事件的核心事实，即当年的录取轨迹已经明了，湖南省教育考试院公布的王佳俊的录取轨迹是可信的，毕竟电脑只会忠实地记录操作过程。但令人遗憾的是，事关事件责任和是非的先期过程，也就是谁最先启动了这个程序，至今尚未查清，电脑也不可能提供相关记录。正因为如此，湖南省教育考试院和贵州师大双方才相互指责对方率先启动了录取王佳俊的程序，都把自己的责任撇得一干二净。
　　笔者认为，在到底是谁主动启动了对王佳俊的补录程序这一重要事实查明之前，双方谁都无法作壁上观。因为从高考招生作弊的一般规律看，王家要么找到招生高校的相关负责人，要么找到本省招生考试录取单位的有关人士，从而启动招生录取的“正常程序”。电脑记录的录取轨迹只是“正常程序”，而“正常程序”前后的“法外程序”即先期和后续工作才是问题的关键。
　　就先期工作来说，既可能是王佳俊家人通过关系找到招生部门的人，私下向贵州师大招生人员发出“补录要约”，也可能是王佳俊家人直接找到贵州师大有关人士，从而启动了补录程序。从目前情况看，王家人到底选择了哪个路径，恰恰是目前该案亟需查清的重要事实，它将关系到责任划分及行为性质。当然，这一重要环节的水落石出，还有赖于其他环节的调查，仅靠招生部门和高校的能力是非常有限的。
　　但必须指出，目前湖南省教育考试院和贵州师大的态度，都对查清事件真相十分不利。如果双方都认为自己一方不存在问题，又怎能向内认真进行调查核实呢？而从已经披露的事实看，王佳俊的叔叔是本县教育局教研室主任，有条件也有能力在教育系统内进行运作。同时，王就读学院的院长妻子是其父的高中同学，王家就有了从贵州师大方面入手做工作的可能。从这个意义上讲，两方都逃脱不掉违法违规录取的嫌疑。何时能实事求是地查清事件真相，尽快给公众一个彻底的交代，我们只能拭目以待。