
　　本报讯记者蒋铮、实习生袁晓华报道：中秋国庆放假八天，广州周边五条高速公路修路，广州市民出游行车要怎么选线路？昨天，有关部门负责人向记者介绍了相关行车路线。
　　修路路段逐个数
　　据悉，目前正在修路的路段为：北环高速封闭大修（广清-岑村），广佛高速扩建（雅瑶-谢边），佛开高速改扩建（谢边-三堡），广三高速（雅瑶至三水布心三茂铁路东侧扩建），广清高速改扩建（石井庆丰收费站至清远市横荷镇），这几条高速公路是出入或过境广州的重要交通大动脉，每天过往车辆达数十万辆次，而且现在都处于施工状态，塞车成了司机最头痛的事情。
　　出行绝招话你知
　　业内人士介绍，广州东部地区市民驾车宜选华南快线，而机场高速则是中部、西部地区市民行车的最佳选择。
　　机场高速是连接新机场与广州市区及北部地区的重要交通枢纽，与华快、广清高速相比，是最靠近市区的南北走向高速公路。机场高速南起三元里站直接连通内环路，经白云国际机场和花都区，往北延伸至机场北站，通过北兴互通立交与京珠高速公路、街北高速公路相连接，是全程贯穿广州南北走向的交通大动脉。此外，机场高速通过三元里互通立交、平沙互通立交、蚌湖互通立交分别连通北环高速、北二环高速、华快三期这三条广州东西走向的主干道，在广州乃至珠三角的路网中起到重要的承载作用。机场高速有着重要的地理位置和枢纽作用，通过它的路网连接，可以绕开周边高速的维修路段及交通拥挤黑点。
　　机场高速黄金周出游行车指引：
　　粤北方向：
　　机场高速-机场北站（北兴互通立交）-京珠高速
　　优点：通过机场高速直达内环路、白云机场，可避开太和站的交通拥挤，快捷、省时
　　从化方向：
　　机场高速-机场北站-街北高速（从化）
　　优点：通过机场高速直达内环路、白云机场
　　花都方向：
　　内环路-机场高速-太成站-迎宾大道
　　内环路-机场高速-东湖站-三东大道
　　优点：去花都区府的最快捷路径，避开接驳广清的交通拥挤点和广清抢修路段
　　三水、肇庆方向：
　　机场高速-北二环高速-西二环-广三高速-广肇高速/国道321
　　优点：绕开北环大修、广佛、广三施工段及沙贝拥挤点，全程高速
　　佛山方向：
　　A：机场高速-华快三期-佛山一环
　　B：深圳方向：广深高速-北二环高速-机场高速-华快三期-佛山一环
　　C:机场高速-内环路-珠江大桥-广佛公路
　　D：机场高速-内环路-珠江隧道-海八路
　　优点：绕开北环大修段、广佛、佛开施工段以及沙贝交通拥挤点
　　清远方向：
　　A：机场高速-北二环-龙山站-广清高速
　　B：机场高速-华快三期-广清高速
　　优点：绕开北环大修、广清抢修段及连接广清段的交通拥挤点
　　深圳、东莞方向：
　　机场高速-蚌湖站-北二环-火村站-广深高速
　　优点：最合适广州西部、北部地区车辆前往深圳的路线・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]