广州日报：莫让土地闲置罚则再被闲置2009年09月30日08:41张贵峰我要评论(0)
　　日前，国务院发布《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准土地闲置满两年的，将依法无偿收回或者重新安排使用；对于土地闲置满一年不满两年的，开发商需按出让或划拨土地价款的20%交纳土地闲置费等(《重庆晚报》9月29日)。
　　除了“将对闲置土地征收增值地价”这一条外，“土地闲置两年无偿收回”、“满一年20%交纳土地闲置费”等费用标准或者说罚则，应该说都是对既有规定重申，属于“三令五申”的范畴。
　　遗憾的是，这些一直在“三令五申”的规定，执行效果却并不尽如人意土地被闲置、大量囤积的情况，不仅没有有效遏制，而且呈不断蔓延之势。如数据显示，自2003年以来，40家知名地产商在12个城市土地公开市场上获取的270幅地块，超过半数土地处于闲置状态。而另一方面，尽管长期以来被闲置两年以上的土地比比皆是，但我们却鲜见“坚决无偿收回”的案例。
　　这也就意味着，多年来，国家针对土地闲置的种种罚则本身，实际上也一直处于被“闲置”的状态并没有得到严格地执行。造成这种罚则被闲置的尴尬局面，除了这些既有罚则本身的问题比如“土地闲置”的判断标准尚不够清晰明确，更根本的原因恐怕还在于：作为土地闲置罚则执行者的地方政府，缺乏足够的执法动力，无心对闲置土地行为“痛下杀手”。
　　因此，要改变土地闲置罚则被闲置局面，出路无非在于：其一，尽快明确相关罚则的标准、内涵，一方面，增强罚则的可操作性；另一方面，增加罚则针对地方政府行为的规范，促其严格执法。其二，改革和优化现行的土地制度和财税体制，减少地方政府对土地财政的依赖，让地方政府从房地产的复杂利益关系中解脱出来，成为真正中立的公共服务提供者。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
