
　　
　　过火后仓库一片漆黑，消防员奋力扑救。高巍谢庆裕摄
　　
　　过火后仓库一片漆黑，消防员奋力扑救。高巍谢庆裕摄
　　
　　消防员在对泄漏的气瓶排险。高巍谢庆裕摄
　　南方日报讯(记者/谢庆裕实习生/高巍)昨日下午2时许,广州市海珠区南洲北路好又多超市对面一个在建楼盘的工地发生火灾,过火期间仓库内油漆桶发生爆炸,并发生液化气瓶泄漏,所幸消防员奋力扑救及时排险,火势在半个多小时后被扑灭,没有造成人员伤亡。据现场工作人员透露,过火面积6070平方米,仓库全部烧光,起火原因疑乱拉电线导致短路。
　　下午1时50分,离事故现场500外的东晓路内环上,就可以清楚看见浓烟滚滚,着火的是一个工地仓库,不时从里面间断传来砰砰巨响,并有火苗蹿出。
　　工地负责人表示,仓库内燃烧的是油漆和准备装修大楼用的装修材料,如电线、PVC塑料管道等。“有几个油漆桶内油漆受热膨胀,发生爆炸,如不及时扑灭,大火会迅速蔓延大楼外面搭建脚手架的塑料网,造成更大损失。”
　　警方封锁了现场,消防员将工地近百名工人疏散到警戒线外,并迅速铺设水带灭火。经过半小时的扑救,现场火势慢慢退却,这时,消防队员赫然发现有1个液化石油气瓶在大火中炙烤,其中一个气瓶已发生泄漏,消防队员随即用两把水枪对气瓶周围的燃烧区进行喷射,并用另一把水枪驱散泄漏气体,气瓶迅速冷却后被运出危险区,险情终于排除。
　　下午2点半左右,大火终于被扑灭,但整个仓库已经完全烧毁,“起火原因初步调查是工地乱拉电线引起短路,由于刚起火时没有及时报警,增加了后来的扑救难度。”在现场处理的工作人员称。
　　　　[责任编辑：crystallee]