
　　随着珠江新城越来越多住宅建成，珠江新城中心的珠江公园游客量日益增加，其中，公园中心的快绿湖，是最受欢迎的景点。不过记者近日得知，这碧波荡漾的湖面，流淌的全是自来水，不知游客会作何感想？
　　一湖碧波来源自来水
　　位于珠江新城中央的珠江公园建成于2001年，公园中心的快绿湖就像是一块被握在手心里的碧玉。从地图上看，珠江公园紧邻猎德涌，快绿湖的水会不会是从猎德涌来的呢？一位自称是猎德村人的环卫工告诉记者，“这个湖里的水全部是自来水！”据这位环卫工人介绍，快绿湖引自来水注水，用泵站使水在整个湖区里流动起来。记者注意到，湖底还埋了一根约20厘米粗的白色水管，据工人说，这是用来给湖中央的喷泉供水的。
　　在一位园林工人的指点下，记者来到位于公园北面的“荫生植物区”，沿着一条小溪溯溪而上，可以看到一座由几块巨石组成的假山，从假山上一个出口不断流出潺潺流水，工人告诉记者，这里就是快绿湖的水源。“其实这里的水都是循环的，水从湖里抽上这里来，再顺着地势流下去回到湖里。水泵白天才开，晚上会关闭，到了夜里水就不动了。”
　　有人说浪费，有人赞景观
　　据公园工人说，尽管实现了小范围的循环，但快绿湖仍要定时换水，换水时注入自来水，原来湖里的死水则通过一个水闸放到猎德涌。记者沿着猎德涌走，果然看到一个宽五六米的水闸。水闸关闭时，可以隔绝猎德涌与珠江公园人造水体的关系；水闸打开，珠江公园里的水就能排入猎德涌。
　　记者算了一笔账，快绿湖面积达到1000平方米，深约80厘米，如果给整个湖换一次水，需要消耗800立方米的自来水，折合水价1056元（按绿化环卫用水1.32元/立方米计算）。水费虽然看起来不多，不过值不值呢？
　　对于珠江公园快绿湖用的全是自来水，绝大部分游客表示不知情。“这么大的湖面，全部用的自来水，还要定期更换，我觉得好像有一点浪费吧？”年轻妈妈黄女士表示，“平时电视上不是老宣传节水，要我们关紧水龙头吗？那这个湖用那么多自来水又该怎么说呢？”
　　也有不少游客表示，只要景观漂亮，用一点自来水也无可厚非。一位游客说：“天然水怎么可能这么好看？广州的河涌都是黑臭的，珠江也是黄的，如果不是用自来水，怎么可能有这种效果呢？”
　　用中水灌湖有困难
　　记者就快绿湖水源一事向珠江公园管理处有关工作人员核实，这位工作人员承认公园人工湖的水的确是自来水，湖水还用泵抽上来浇灌附近的绿地。她同时强调人工湖的水是循环的，并非需要一直灌注自来水。她还透露，有一段时间快绿湖用的是猎德污水处理厂的中水。但广州市污水公司有关负责人表示，珠江公园曾经与猎德污水处理厂商洽过中水回用事宜，不过后来没有了下文，现在珠江公园人工湖用的水并非猎德厂的中水。
　　那么人工湖的水能不能改用污水厂出厂的中水呢？据了解，目前猎德污水处理厂每天处理污水数十万吨，出厂水已经不黑不臭，只要再经简单处理就可变成中水，完全可以用作景观用水和绿化灌溉用水。
　　暨南大学环境工程系教授李明玉指出，中水回用必须上规模，企业才有效益，现在广州市中水回用难就难在没有用户。以猎德污水处理厂为例，该厂每天处理64万吨污水，出厂水简单处理后完全可以用作景观水，问题是珠江公园想回用中水，但量太小，湖水只需要不到1000立方米，相对于64万吨可以说是“无穷小”，污水处理厂不可能为了这么小的用户去开系统做中水。只有有了大量用户，企业才会考虑中水回用。此外，中水回用必须铺设专门管道，管道铺设成本也是阻碍中水回用的原因之一。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]