
　　南方日报讯（记者/陈洁娜实习生/嵇沈玲）“优惠幅度到底是加大了还是缩水了？”正在征求意见的广州公交地铁票价优惠新方案经连日讨论，目前这一问题成为市民心头最大的悬疑。昨日，记者从公交企业获悉，每年6亿元给公交地铁的票价补偿机制一订就是3年。而现行方案实施至今，首年6亿元的补贴不但用尽，据业界估算还出现2亿元的资金缺口。有公交业内人士认为：“今年如果财政补贴没有额外增加，新方案的优惠幅度不可能加大；如果政府不希望资金缺口进一步扩大，新方案的优惠甚至可能比现行月票套餐缩水。”
　　财政补贴不增加优惠幅度不可能加大
　　今年初，市交委和市财政局联合下发《关于印发广州市公交地铁票价优惠财政补贴资金管理暂行办法的通知》，明确了“3年政府财政共补贴18个亿，每年6个亿”的补贴制度。据悉，每年6亿元的票价补贴中，1亿元用于地铁，5亿元用于公交。广州一家公交企业的相关负责人告诉记者，从政府下发的通知看，市政府在3年内对公交地铁票价的补贴额度就是18亿元，“蛋糕只有这么大，就看你怎么切”。
　　正在征求意见的新方案取消了去年的月票套餐，转而实施公交地铁乘坐次数累计超过30次后打6折的做法。从连续两天市民和网友讨论的结果看，政府认为的几大利好并没有得到市民的响应。经过一番精打细算之后，不少市民发现真正的实惠缩水了。“除非财政补贴的总量增加了，否则优惠幅度不可能加大。”业内人士如此判断。
　　首年补贴不够用后两年优惠可能缩水
　　实际上，按政府当初的预算，每年补贴6亿元，是按40多万张月票卡预算的。但到今年9月份，广州市公交地铁月票卡的发卡量已达到92万张。这样一来，政府的补贴资金缺口达2亿元。据公交业内人士透露，公交行业5亿元的补贴早已用完，而出现的资金缺口则目前还没补贴到位。
　　“也就是说，按照现行的月票方案，财政补贴金额可能要8亿元才能补足。但如果接下来两年公交地铁优惠的补贴仍维持每年6亿元，则意味着优惠幅度要比第一年缩水。”有业内人士分析称，如果首年留下的资金缺口也要从剩余的12亿元中扣除，则显然优惠幅度只会更小。
　　新方案优惠不及现在调整有何意义
　　去年出台月票优惠方案之初，市交通部门曾坦言，能优惠到什么幅度，最终还是要“看菜吃饭”。如今方案实施已满一年，每年6亿元的补贴资金到底够不够花？缺口多少？到目前为止，政府相关部门仍没有公布具体数据。众多网友昨日发帖要求“政府公布公交地铁的票价补贴使用情况”，以及新方案的补贴金额。
　　“一组复杂的数字游戏，一盘乱麻般的糊涂账，新方案看起来‘花团锦簇’，但算来算去都难有实惠。”律师郑先生认为，相关部门公开票价优惠成本和补贴使用情况是最必须的；再者，如果执行新方案不能比现行方案优惠，那么这次调整对市民来说有何意义？
　　相关
　　地铁公交优惠新方案在引来网友热议的同时，很多“有才”人士设想的省钱怪招也频频出现，其中，以“狂刷1元公交30次，然后再去坐地铁或公交享受6折”这一对策呼声最高。
　　附：广州公交地铁优惠新方案公开征求意见
　　●取消现行公交地铁月票套餐统一用普通羊城通按乘客每月实际乘车次数享受票价折扣优惠。每月前30次搭乘公交地铁时，按照实际车票价格付费，从31次开始票价一律实行6折优惠。每月搭车的累计次数不能跨月计算。
　　●涵盖全市所有公交线路，包括3元以上的公交线路，含白班线路和夜班公交线路（番禺南沙花都从化增城属地管理的公交线路除外）；所有新开通的广州地铁线路。
　　●公交新优惠方案从明年1月1日开始实行，地铁新优惠方案从明年5月1日开始实行。明年5月1日起，市民每月搭乘公交、地铁的次数合并计算。在此之前，暂不合并计算。
　　●全市符合条件的中小学生凭学生卡每次直接享受公交地铁票价5折优惠。老年人和重度残疾人的优惠政策维持不变。
　　　　[责任编辑：crystallee]