
　　
　　昨天，广州公布今年第二批第一期经适房复核结果。
　　
　　本版撰文/记者蒋悦飞、李婧通讯员穗房宣
　　摄影高鹤涛
　　因为人均住房面积超过标准，或者是购买了房改房等原因，广州第二批经适房申请过程中，有16名申购者被取消资格，另有16名被降分。
　　昨日，广州市住房保障办公布经适房复核结果，并举行今年第二批第一期经济适用住房销售评分排序仪式，935户参加评分排序的申购家庭中，806户家庭幸运地拿到了《配售通知》，他们将于11月23日认购第二批第一期共计562套房子。
　　随着年底聚德花苑、泰安花园两个经适房楼盘开售，广州在册的77177户低收入家庭的住房困难将有半数获得解决。
　　欢喜曾被取消资格此次终圆梦
　　昨日上午，在政协委员、媒体代表、经适房申购家庭代表等人员的共同见证下，广州第二批第一期经适房开始了摇珠仪式。
　　摇珠分五批进行，现场结果显示，评分靠前的806户家庭成为幸运儿。从今天起到本月20日，市民可在广州市国土房管局网站(http://www.laho.gov.cn/)、房源现场销售点，以及大洋网查询排序结果及选房顺序。
　　今年第一批经适房申购中，原本可以以最高分购买党恩新街经适房的招国辉，因被爆已经购买房子而取消资格。这次，经过调整分数后，他仍是聚德花苑的第一名111.5分，终圆购房梦。
　　听到这样的结果，招国辉昨天非常高兴，尤其感谢政府对于他的特殊请求，人性化地及时调整了分数，并让他们一家这么快就赶上这次经适房的申购。
　　广州市住房保障办副主任黄信敬表示，如第一期房屋未被认购完毕，则剩余房屋将并入第二期销售；806名2008年的申购者如果在第一期没有买到房，将直接进入第二期的申购排序。2009年第二批第二期经济适用住房销售评分排序将于11月27日举行，向全部已获得准购证明且未购房的申购家庭出售。
　　失落
　　“被买房”陈生无缘经适房
　　广州市住房保障办昨日公布了今年第二批经适房复核结果，进行购房意向登记的3473户申购家庭中，因住房状况发生变化等原因，莫亚旺等16户家庭被取消申购资格，熊梅娇等16户家庭需调整轮候分数。
　　对于之前媒体爆出的被买房者陈东明家庭，在申请之日前5年内出售过房产，按规定其不符合申购经济适用住房条件，但陈东明已对曾出售过房产提出异议，目前正由有关部门调查核实。市住房保障办决定取消陈东明家庭本次经济适用住房购买资格，并待有关部门调查核实后再按有关规定对其资格进行核准。
　　对于昨日首次进行的购房摇珠前的资质复核，黄信敬表示，《准购证明》3年有效，不排除部分申购家庭在轮候期间住房、收入、家庭人员结构、婚姻状况等情况发生变化，本次销售增加购房资格复核、异议申诉及异议复核环节，目的是确保经济适用住房销售的公开、公平和公正。
　　对话被取消资格者
　　王建强：儿子着急结婚买了个小房
　　“我从2007年就开始申请了，但是一直要我补充资料，迟迟没有拿到准购证。”和其他被取消资格的人不同，王建强向记者坦诚地说起了被取消资格的原因。
　　原来，王建强一家三口一直住在他父亲的房改房滨江西一栋31平方米的老房子里。按照经适房申购条件建筑面积人均在15平方米以内(居住面积是10平方米计算)，他符合经适房申购条件。中间几经反复，等王建强拿到准购证的时候，已经是今年的7月份。
　　然而，婚期不等人。在这两年当中，王建强的儿子一直在等着房子结婚，而经适房准购证又迟迟不下来，今年5月，他们将准备买经适房的17万元买了一个21平方米的房子。
　　“谁想到两个月之后准购证就下来了。”王建强后悔不已，“早知道可以购买经适房的话，我怎么也不会去买那个小房子的。”
　　林敏杰：岳母买房将产权人写成太太
　　“如果我知道我们有房，我们怎么会去申请啊。都是广州人，街坊也会知道啊。”被取消资格的林敏杰家庭成了莫名其妙的被买房者。
　　林敏杰一家四口，夫妻俩、孩子和70多岁的老母亲目前租住在龙津东路的老房子里，20多平方米。在这次复核资格的时候，相关部门发现林敏杰的太太名下有一套小房子，“那是她妈妈的，我们一天也没有住过。”原来，林敏杰的岳母在前几年因房子被火烧了，就买了一个小房子住，但林家一直不知道房子的产权是属于他太太的。
　　“工作人员跟我说了，因为我们有了这个房子，就不能申请经适房了。但是那个房子即便我们住，也是老太太百年之后的事情啊。真不知怎么办？”林敏杰表示，家庭收入马马虎虎，但是要买商品房的话，几乎不可能，目前来说，四口人还是只能在狭小的老房子里继续住下去。
　　[责任编辑：blackchen]