广州遭遇今年最严重灰霾天气2009年11月28日18:08中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　
　　中广网北京11月28日消息（记者周羽）据中国之声《央广新闻》17时53分报道，近日，广州遭遇了今年以来最严重的灰霾天气；环保局数据显示，空气污染指数高达129，达到三级，已属于“不适合人类居住”空气质量等级。
　　造成严重灰霾天气的直接原因是强冷空气过境后天气回暖，在珠三角形成气流停滞区，大气污染物不易扩散。各监测点可吸入颗粒物和二氧化氮浓度有明显超标，这两项都是构成灰霾天的直接原因。另一个重要原因，是广东朱三角地区的经济复苏。许多企业订单增多，纷纷重新开工，导致空气质量变差。而事实上，每年的11月份都是灰霾较为严重的时候。随着经济的复苏，明年灰霾可能还将加重。
　　灰霾天气使得广州市民健康状况也受到影响，最近几天，因呼吸道疾病到医院就诊的病人显著增加。医学专家表示，灰霾天气没有风,空气流动性差，所以空气里很多东西散不出去。目前还不确定灰霾对甲流的影响，不过因为没有风，“所以，这几天甲流病毒悬浮在空中的时间可能长一点”。
　　建议民众在灰霾天减少户外运动，尤其是患有慢性支气管炎、哮喘等基础病者，要特别注意通风保暖，每天在室内进行适度运动即可。今天，广州已经开始下雨，气象部门预计，从今天开始，灰霾天气可能会开始减轻。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:华北地区近日频现雾霾多条高速路段封闭
弱冷空气吹散北方雾霾中国南方大雾仍逞威
视频：成都启动紧急人工增雨应对雾霾天气污染
周日大幅降温下周一最高14℃上海现轻霾
长沙连日出现雾霾启动空气质量橙色预警
雾霾罩长沙能见度不足20米市民感觉呼吸困难
湖南雾霾天气持续6天开始消散全省天气转好
阴雨作别我国大部雨后雾霾多发需加防范
