
　　
　　赖先生拿到判决书心情沉重
　　
　　法院认定广州市交管局执法证据确凿，司机表示将上诉
　　在“钓鱼”成为敏感字眼的如今，“钓鱼”官司也层出不穷。就在上海钓鱼案一审宣判的两天后，广州市“钓鱼”案一审也有了结果。不过广州的赖先生没有机会像上海的张晖那样为胜诉振臂高呼。白云区法院结合当时的监控视频认定广州市交通运输管理局（以下简称交管局）执法证据确凿，遂维持了交管局的处罚决定。
　　司机称机场接人被“钓鱼”
　　赖先生是中国科学院广州能源研究所（以下简称中科所）的司机。今年6月18日，他被安排到白云机场接评审专家。当天他驾车行经白云机场的铂尔曼酒店门前，遇到路边有人招手，便停车问有什么事，路人说要到黄石路。
　　赖先生称，自己告诉路人要到南面去坐车，坐的士大概100元，坐顺路车可能50元。路人提出：“我给你50元，坐你的车行吗？”路人没等赖先生回应就开门坐上车。这时，突然从一侧开出一辆运政部门的车，挡在赖先生的车前。运政人员认定赖先生非法营运搭客。赖先生要求与路人对质，但遭拒绝。最后，运政人员暂扣了车辆。次日，广州市交管局对其罚款3万。
　　赖先生不服处罚，一纸诉状将交管局告上了白云区法院，要求法院判决广州交管局撤销罚款决定。
　　法院说从事运输证据确凿
　　法院认为，赖先生在交管局提供的现场视频中，陈述白衣男子打算搭乘他的车前往汽车站，但在本案起诉时又称是该男子未经允许自行上车，赖先生对事实陈述前后矛盾，因此法院将通过对案件中其他证据进行综合审查认定本案事实。
　　视听资料中，白衣男子陈述证实，其与赖先生商定前往广州市白云区黄石路小坪，且双方已约定车费为50元，路桥费自负，车到后付款。赖先生对该男子的身份提出质疑。但因运政执法现场环境的特殊，该男子在执法人员要求后仍拒绝提交身份资料，因此虽该男子身份不明，但其陈述的事实应予确认。据此法院驳回赖先生的诉讼请求。
　　司机直呼冤枉要再上诉
　　对于判决，赖先生当庭表示上诉。
　　对于法院指出赖先生前后陈述不一致，赖先生表示，他当时的确曾答应过白衣男子带他一段，但后来因担心碰到麻烦，还是拒绝了白衣男子。“我当时就要求对质，交管局的人说我们会串供，拒绝了。其实对质时交管局的人可以在场，那时真相不就大白了？”赖先生说。
　　交管局方面则对一审判决没有意见。其代理律师邢女士对记者大吐执法苦水：“这段时间大家都很关注‘钓鱼’执法的事情，我们现在执法的压力很大！”邢女士表示：“我们和上海不一样，我们是收支两条线，罚款都上缴国库了，不存在交管局执法创收的情况。”据新快报
　　上海钓鱼执法事件
　　区政府公开道歉
　　上海浦东新区政府日前就“孙中界事件”向公众公开道歉。经查，原南汇区城市交通行政执法大队在孙中界“涉嫌非法营运”事件中，确实使用了不正当取证手段。（据中新网）
　　之前报道：
　　10月24日：广州现钓鱼执法案受“钓”者已提出申诉
　　10月26日：广州交委否认钓鱼执法公布视频证明清白
　　11月22日：广州市民状告运政部门钓鱼执法一审败诉
　　视频报道：
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]