
　　
　　南方日报讯(记者/陶达嫔郭小戈通讯员/陈毅斌实习生/陈海兵)昨天上午,第七届中国(广州)国际汽车展览会在琶洲会展中心正式开幕。广东省委副书记、省长黄华华,省委常委、广州市委书记朱小丹,广州市长张广宁等出席了开幕式。
　　车展官方统计,本届车展参展企业有近70家整车制造商、600余家汽车零部件及汽车用品生产商,720余款车型、70余款亚洲及全球首发车、32辆概念车竞相争艳。
　　昨天是广州车展的首个专业观众日。笔者上午11时在现场看到,展馆内人头涌动,显得有些拥挤。据统计,车展首日参展人数超过5万人,是去年车展首日人流量的1.5倍。
　　广汽新车明年服务亚运
　　开幕仪式结束后,黄华华一行参观了车展现场。在广汽集团的展台,黄华华兴致勃勃地观赏了刚刚发布的XPOWER新概念车,还亲自坐上驾驶室,双手握着方向盘,体验车内的舒适性。接着,黄华华一行来到了广汽集团第一款自主开发设计的车型VIPLounge前,仔细询问了该车的生产情况,并对这两款新车赞不绝口。广汽集团总经理曾庆洪介绍,VIPLounge已经准备就绪,目前处于调试生产阶段,将会服务明年的亚运会。随后,黄华华还参观了广汽最新研发的1.4L与2.0L两款发动机。
　　自主品牌车受观众热捧
　　在2009年火热的车市中,自主品牌得到了高速发展,品牌与品质都得到了消费者的认可,总体销量不断创出新高。在昨日的车展现场,广汽集团、福田汽车、吉利汽车、长安汽车等自主品牌受到观众的热捧。
　　与上届车展的大幅度降价促销相比,本届车展的参展商加强了与观众的互动,强化试乘试驾体验,让观众更加充分地了解车型性能,拉近与观众的距离。
　　在4.1馆现场,宝马展台被观众占满。在初步参观车型后,工作人员便会主动邀请观众参加试乘试驾,登记相关信息。此外,凯迪拉克、广本、现代等品牌都加强了与观众的沟通。“车展能看车,还能试车,不错!”接受完登记的王先生笑着对工作人员说。
　　房价高企房车令人心动
　　在房价高企的现实之下,房车似乎更受热捧。在2.1号展馆的乘用车展区,参观者争相进入房车内体验以车为家的感觉。长城房车打出了13.98万元的低价,参观市民纷纷表示要是以这个价钱去买房,只能买一个五、六平方米的厕所。
　　“广州的房子都2万元一平方了,买辆房车多好,只要花14万就可以实现有车有房的梦想。”王先生有点心动地表示,买辆房车真的很划算,既可以免房税,又可以开着去旅游且不用住宾馆,还有点浪漫,自己以后会考虑。
　　　　[责任编辑：crystallee]