
　　本报综合消息中央电视台“新闻调查”昨天播出节目《垃圾焚烧之惑》，聚焦报道了番禺垃圾焚烧发电项目引发的争议。在节目中，专家认为，政府应该充分公开信息换取民众信任和支持。
　　采访中，广州市政府副秘书长吕志毅向央视记者介绍了两三年内番禺就将面临的“垃圾围城”困局，并表示垃圾焚烧是垃圾处理的唯一出路。
　　央视记者在调查中发现，2006年8月25日，广州市规划局下发了番禺区生活垃圾综合处理厂的选址意见书，按照规定，建设单位必须在一年有效期内领取建设项目用地预审报告。而番禺区市政园林局直到2009年4月1日才获得国土部门批准的土地预审报告。这意味着，这份选址意见书其实是失效的。
　　对此，番禺区区长楼旭逵承认“程序上是一个缺陷”，但同时表示，“这不是一个不可完善的问题，我们可以重新申请”。
　　而事实上，在拿到国土部门的预审报告前，番禺区人大代表关志升等人就已经在建议有关部门立即推进位于会江村的垃圾焚烧厂的建设。但这位人大代表坦称，在相关调查活动中，他没有与当地民众沟通交流过。
　　大多数番禺业主直到今年九至十月媒体大篇幅报道后，才知道身边将建垃圾焚烧厂的消息。位于这一项目选址所在地的会江村多名村民也表示，政府部门从未就这一项目向他们征求意见。对此，番禺区市政园林局副局长叶文表示，选址还未通过前，的确“不可能去沟通”。而番禺区区长楼旭逵也坦承，仅与“小范围的人、村民、村的村长”有过沟通。
　　“有的时候政府在决策的时候，信息的释放不是很充分，是选择性地释放，有的说了，有的没有说，这都会影响到民众对政府的信任。如果你把信息充分地公开，民众有的时候是可以理解的，原来政府的用意是这么好，原来政府也有难处。你不仅可以得到信任，甚至可以得到支持。”北京大学法学院教授王锡锌在接受央视记者采访时表示，“其实不信任本质上是因为有一堵墙，需要推倒这堵墙，最重要的是行动，比如在公开和共同参与这方面有一些行动”。
　　
　　番禺区市政园林局副局长叶文介绍了番禺区生活垃圾的情况，强调将依法推进生活垃圾焚烧发电项目的建设，环评不通过，绝不动工建设。[]
　　追踪报道
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]