
　　广州北部将崛起面积超过半个“底特律”城的超大汽车产业基地。
　　昨日,本报记者独家获悉,在东风日产二期落户花都的带动下,花都汽车产业基地将在原有50平方公里基础上进行扩张,重新调整汽车产业基地总体规划,拓展园区范围,研究辐射范围达215平方公里的汽车产业基地。
　　记者了解到,花都汽车产业基地的215平方公里规划目标,是基于该区“百万汽车产量、千亿汽车产值”的510年规划目标来推进。按照规划,未来510年,“扩容”之后的汽车产业基地,将力争打造成为整车产量百万辆,工业产值超千亿元,税收超百亿元的珠三角先进制造业基地。
　　花都汽车城管委会方面同时表示,215平方公里的汽车产业基地,并不仅仅是一个工业基地,将形成以东风日产为中心、多组团的空间功能结构,建设集汽车整车、零部件生产,汽车研发,汽车展览,汽车物流,汽车销售等产业功能和居住、商业、公建配套、文化旅游等生活配套功能为一体的国际汽车城。
　　目前,规划正在进一步征求意见,下一步拟报批广州市及广东省相关部门审定。
　　规划面积超半个底特律城
　　215平方公里的汽车产业基地是一个怎样的概念?
　　从面积上来计算,这个数字相当于广州越秀、海珠、天河三个行政区的总面积(约220平方公里)。同时,超过了有着“汽车城”之称美国底特律城的一半面积。
　　花都区方面表示,215平方公里的花都汽车产业基地作为未来花都西部新城区定位,就要充分考虑当前产业结构用地需求及将来发展的远景规划。因此,规划总体是在原有50平方公里基础上,摸清东风日产扩产所带动的下一批零部件产商的用地规模和用地需求,考虑百万辆产能的自身需求和外延工业用地需求。在建立工业发展健全、宜商宜居的生活坏境的同时,通过与周边的山体、水系等自然环境,把生态环境接入产业结构中,形成生态与产业融合的超大汽车产业基地。
　　按照目前初步拟定的总体规划,将形成以东风日产为中心,多组团的空间功能结构。包括建设集汽车整车生产、零部件生产、汽车研发、汽车展览、汽车物流、汽车销售等产业功能和居住、商业、公建配套、文化旅游等生活配套功能为一体的汽车城。同时包括5个零部件组团,5个人居组团,4个市政设施与服务组团。
　　预测穗未来10年将现3个百万辆级汽车基地
　　记者在跟随调研时了解到,不仅是广州北部汽车产业基地在酝酿“扩容”,目前已经形成“集群效应”的其他另外两大汽车产业基地广州东部汽车产业基地、南部汽车产业基地也已经接到了广州市政府层面的相关产能“远景规划”要求。
　　按照要求,广州三大汽车产业基地板块在接下来将推行“十、百、千”计划,用10年时间,把汽车产业基地打造成为整车产量百万辆,工业产值超千亿元。按照这个规划,广州市将打造3个100万辆乘用车生产基地。
　　广州市这一汽车产业发展布局,从另一个层面显示了广州下一个十年汽车产业的产业轮廓。广州市汽车产业发展在经过10年积累下,从1998年的广州本田开始,广州逐渐成为日系车的中国大本营。目前已形成总面积约为125平方公里的三大汽车产业基地。
　　疑问基地扩容待雷诺进驻?
　　仅仅依靠一个整车厂能否支撑起215平方公里的超大汽车产业基地?
　　“215平方公里的汽车产业基地,不能说仅是一个工业基地,而是包括汽车服务、物流、金融以及配套的生活设施等的综合性汽车产业基地”,花都汽车城管委会有关负责人在接受采访时表示,虽然目前花都汽车零配件产业发展已形成完整产业链,但目前花都汽车产业基地整车与零配件形成的年产值比例仅为1:0.26。而从国际汽车产业发展相对成熟的市场经验来看,汽车行业整车与零部件规模比例为1:1.7。因此,从这个角度来看,花都汽车产业基地板块还存在很大的发展空间。
　　不仅如此,215平方公里汽车产业基地,也是为另一个国际汽车业巨头雷诺汽车的入驻作准备。按照日前雷诺公司总裁兼CEO卡洛斯戈恩的表态,雷诺进入花都是迟早的事情。因此,在东风日产二厂的建设用地取用原本为雷诺国产预留厂房之后,花都方面已经在离东风日产厂不远的地方新规划了2000多亩地,用于雷诺的到来。从这个角度来说,215平方公里的广州北部汽车产业基地,将承担同时为两个国际汽车业巨头整车业及其零配件厂商入驻的功能。
　　基地扩容市场能否支撑?
　　广州汽车产业经过近十年的发展,已形成了相对成熟的汽车产业布局和成熟的产业链配套。广州北部花都汽车产业基地规划从50平方公里扩为215平方公里,能否有足够的“产业”来匹配支撑?仅仅依靠东风日产二期扩能,有没有规划扩容数倍的产业需要?外界对此多少有些担心。
　　对此,负责广州汽车出口基地管理事务的广州市机电办副主任刘旭认为,这个担心不足为奇。但从2003年花都汽车城的规划至今的发展来看,可以看出他们的这种规划具有前瞻性。他认为,广州的汽车市场支撑起翻倍的汽车产业基地,有两个因素因素应该考虑。一方面,在全国“四大四小”的汽车主要厂商中,广州市同时拥有东风集团和广汽集团,是唯一一个同时拥有八大汽车厂商中的两个的汽车城市,从目前这两个集团的实力和潜力来看,对支撑起广州产业基地规模翻倍“扩容”有基础。
　　另外一方面,就项目处于花都的东风集团本身来看,东风日产二期投产后将达60万辆年产量,如果把“天籁”纳入计算,目前可以预见的已经有70万辆的年产能,而根据花都的汽车产业规划,将用5年的时间,实现100万辆汽车产量的规模,按照这个整车生产规模,带来的汽车零配件企业产业的发展,及汽车服务业和金融等第三产服务业的发展,构成215平方公里的汽车产业基地,并不“空洞”。
　　专家视点
　　关键是开拓自主品牌
　　对于广州北部酝酿崛起215平方公里的超大汽车产业基地,广东省社科院区域经济竞争力研究中心主任、区域与产业经济专家丁力教授认为,广州汽车产业发展10年至今,应该是在现有基础上,通过引进、消化、吸收国外的产品和技术,最终形成更多的自主品牌。
　　丁力认为,世界上任何一个汽车强国或地区,都是在品牌方面有自主发言权。另外,从这次全球性的金融危机可以看到,国际上以汽车为代表的制造业企业已经受到重创,同时国内的汽车产能很快将走向过剩。因此,广州在发展汽车产业方面的“路子”值得研究。（南方日报记者陶达嫔通讯员胡彩屏甘润宇）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]