
　　
　　本报讯记者冯小静、通讯员穗仁宣报道：市城乡建委主任简文豪昨日在向省人大代表作汇报时透露：广州中心城区主干道两侧立面整治(即“穿衣戴帽”）需要花费100亿元。对此，省人大代表卢光霖指出，支出这么大一笔属于纳税人的钱却没有经过市人大常委会审批，对工程款的监管能否到位令人忧心。
　　要花多少钱？钱从哪里来？
　　谈及“穿衣戴帽”涉及的资金问题，省人大代表刘江华直问简文豪：“资金概算是多少？来源是哪里？性质是什么？是否经过市人大批准？”
　　简文豪汇报说，2007年，市委、市政府制定决策时，考虑到光凭现有的城建税费和财政资金无法完成迎亚运改造任务，由此提出城建资金投融资体制改革，成立了城投集团。由市府提供财政资金和其他资本金，由城投向银行取得授信额度和贷款，还贷资金主要通过一些经营性项目的收入。
　　城投集团从银行取得贷款后，结合下一步城建计划、各整治项目的轻重缓急进行排序列出计划表，报市府常务会议和市委常委会议批准之后，再对计划内的项目进行招投标，确定施工单位之后才会分批支付工程款。
　　他强调，整个预算控制在100亿元内，如果有变更，需要经过严格审批。城投集团有专门结算小组进行结算审核，然后再送市财政局评审中心做结算审查。
　　不经人大审批如何监管？
　　卢光霖听后笑言：“这么说，资金来源其实就是政府在‘操盘’，城投只是政府的‘钱柜’。”他说“穿衣戴帽”最终是政府花的钱，也是花纳税人的钱。难道这100亿元不需要人大来审批？
　　“这样大的资金投放，你们说的一系列的监管在理论上是行得通，”卢光霖继续说，“但在这么紧张、多边施工的情况下，是否能监管到位？人大没有参与，整个预算没经过审查，我们还是担心啊。”
　　“穿衣戴帽”后期谁维护？
　　讲完了“担心”，卢光霖接着说：“我看到很多前几年整治过的楼房的‘帽子’都烂了破了，这让我疑问究竟‘帽子’烂了归谁管？虽说这次整治市民不用出钱，都是政府投入，但投入了那么多，也是希望能长久漂亮，所以我们也要考虑这个使用的成本究竟是由谁来负责，这是个空白的地方。”
　　他还举例：美国现有法律规定了房屋外墙在一定时间内要由业主来进行维修，那广州楼房由政府“穿好”的“帽子和衣服”该由谁负责维护？“这些不是建委的责任，但建委有必要提醒相关部门，补上这块法律法规的空白，要有一系列的管理措施跟上。”
　　简文豪认真记录了人大代表们提出的意见和建议，并连连点头。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]