
　　新华网广州11月23日专电（记者王攀叶前）针对当前部分居民强烈反对兴建番禺垃圾焚烧发电厂项目，广州市政府23日表示，将遵照国家、广东省关于垃圾处理的政策和法规，依法推进生活垃圾焚烧发电项目。
　　近期，广州市番禺区计划在大石镇会江村原垃圾填埋厂基础上建设日处理能力2000吨的垃圾焚烧发电厂，引起了当地群众的强烈争议。23日，部分番禺区居民和村民前往广州市城管委和广州市政府集体信访，要求停止该项目的建设。
　　记者当天在采访中了解到，上访者反对意见主要集中在环境保护、健康等方面。他们认为，在知道垃圾焚烧会产生二恶英等致癌物质的情况下，有关部门还坚持要在居住集中区附近建垃圾焚烧厂，显然有悖情理。还有人提出，这一项目与该地区原有的城市规划不相符合。
　　对此，广州市政府有关部门表示，与卫生填埋等方式相比，焚烧发电以其占地面积小、无害化处理充分、减容减量明显、资源化利用率高等特点，已越来越多地被采用。广州采用先进的垃圾焚烧发电技术处理生活垃圾，符合国家、广东省相关产业政策和规划纲要，符合建设节能型社会的发展思路。
　　对于上访者提出的现有垃圾焚烧发电厂带来较多负面环境影响的问题，广州市城管委有关负责人对外表示，广州现有的李坑生活垃圾焚烧发电厂日处理生活垃圾1000吨。该厂投产近四年来，除按规定每年一个月停产检修外，其余时间全天24小时不间断运行。历年环保监测情况表明，各项运行指标符合规范要求，其中，二恶英等主要污染物排放指标达到欧盟标准。
　　广州市城管委对外公开承诺将依法推进番禺生活垃圾焚烧处理项目建设。该部门表示，目前，番禺生活垃圾焚烧发电项目正按程序开展环境影响评价工作，已委托环境保护部华南环境科学研究所进行项目环评报告书的编制工作。目前阶段，主要是围绕地质勘察、大气监测、技术工艺、公众参与等展开环评工作，听取公众意见是下阶段环评报告书编制工作的重点，将采取包括调查问卷、座谈会、听证会等方式展开项目环评的公众参与工作。
　　此外，在生活垃圾焚烧发电营运过程中，广州市有关监管部门也将重点加强对烟气、废水、噪声和固体废物进行全面环境监测，并委托有资质的检测部门重点对二恶英、重金属等污染物进行常规检测，通过采取积极有效的措施，确保各种污染物达标排放，确保垃圾焚烧项目的环保、安全。
　　广州市政府表示，近期，当地政府将出台废旧物品回收及再生资源利用方面的管理办法，以进一步规范和促进垃圾分类回收工作，力争在3-5年内使全市的垃圾分类覆盖面达到80％。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]