
　　
　　
　　韩志鹏做客大洋网。
　　二汽收购新世界、新福利、溢通3大民营公交BRT开通后沿线公交抽疏一半
　　“再国有化”4大理由
　　一：通过公交资源整合，明年亚运会前确保100%消灭黑烟公交。
　　二：BRT试验线将于年底开通，沿线87条公交线需抽疏一半。新福利等3家企业掌握其中约1/3线路的经营权。并购可大降协调成本。
　　三：明年将有多条地铁线路开通，现有公交线路必将重新大调整。
　　四：民营企业重利润、轻公益，出于安全、稳定、服务等方面考虑，必须对民营公交进行资源整合。
　　文/记者叶平生、谭德波图/记者陈安、海国实习生刘雷
　　日前，随着国有性质的广州市第二公共汽车公司（以下称二汽公司）收购广州溢通巴士有限公司（以下称溢通巴士）合同的最后签署，二汽公司完成了在半年内收购新世界、新福利和溢通等3大民营（外资）公交企业的进程。由此，广州公交系统正式确立了一巴、二巴、三巴等3大国有控股企业集团“三分天下”的格局。这也标志着从2007年开始的广州公交“再国有化”进程完成了收官之作。
　　市交委有关负责人表示，在公交企业并购行为完成后，将会陆续对现有公交线路重叠过多的情况展开抽疏调整，而此前深受市民诟病的“黑尾公交车”的改造也有望加快进程。但近期内，被并购的2家公交企业的线路、班次乃至票价都不会变动。
　　外资民营公交发展了15年
　　据广州一家公交公司资深的部门负责人介绍，在1994年之前，广州的公交系统一直都是清一色的国有企业。当时社会上公交企业车辆少、市民公交出行乘车难、车况差，而且公交车工作人员服务态度也不好。为解决这些问题，缓解公交系统建设面临的资金不足的压力，1994年，广州公交系统通过市场化运作，由港资的新福利巴士公司和广州电车公司合作，组建广州新福利巴士服务有限公司。此后，溢通、新世界、新穗等港资、合资及民营的公交公司陆续成立。到2007年，全市各种资本性质的公交企业达到了14家！
　　随着公交企业的竞争加剧，不良竞争后果逐渐暴露，其最明显的表现就是，公交企业对市中心城区的热门线路投入大量人力和物力，造成线路重叠严重，而对于冷门的郊区线路等则投入不足，郊区人群坐车非常不便。同时，不同公交企业在热点地区争抢客源的现象非常普遍。公交车包头进站、飞站、争抢客源、乱穿插等违章行为时有发生，不仅影响了交通秩序，也对乘客安全造成了较大的影响。
　　公交企业并购3步走
　　全市公交系统重新整合从2007年开始，当年10月，成立了一巴、二巴、三巴等3大以国有公交企业为龙头的公交公司。按照市交委的“三步走”战略，接下来3大公交公司将进行区域规范化经营；进而在此基础上成立公交集团，发展规模效益。而最终的目标，则是集中优质资产，实行资本市场融资动作，从而实现资金渠道的良性循环。
　　政协委员韩志鹏称市交委答复其提案中提到
　　羊城通直接8折优惠
　　广州市公交优惠新方案将于11月初出台
　　本报讯（记者黄蓉芳）昨日上午，因最早爆出公交优惠政策而备受关注的广州市政协委员韩志鹏做客大洋网，明确表示，市交委在8月31日给他的提案答复中的确提到“将提出完善公交优惠政策的建议和意见，包括增加对普通羊城通卡直接8折优惠”。根据市交委的测算，普通羊城通卡要实现8折优惠，政府需再补贴4个亿。他还透露，广州市公交优惠新方案将于11月初出台。
　　韩志鹏还认为，“88元90次”的月票的确存在一个问题，那就是很多人一个月内都消费不完，这就带来另一个问题，那就是浪费。“比如有的大伯大妈，到菜市场也不过10分钟路。现在都坐公交车去了。”所以，他建议可增加一个50多元可以坐50次的月票档次。
　　韩志鹏还指出，广州现有的公交司机考核方案往往与公交载客量、耗油量等直接挂钩，部分司机为节约成本、增加客流，便造成了目前公交空调过热和拒载老人的情况屡有发生的情况。他建议，公交司机的考核应将服务态度、安全行车等作为主要依据，甚至专门在车厢挂温度器，温度超过24℃就必须开空调，乘客随时可以监控。
　　向科学管理
　　要优质服务
　　薛世君
　　其实，无论国有还是民营，公交归根结底还是一项公共服务。
　　自1994年开始，广州引外资、民资进入公交行业，改变了广州公交车辆少、市民乘车难、车况差的问题。而从2007年开始的公交系统重新整合行动，也是为了优化公交服务。也就是说，不管是公交“民营化”，还是公交“再国有化”，都是为了提高公交服务的水平和质量。
　　对于市民而言，可能并非在意公交公司是国有还是民营，而更在乎能否享受到价廉质优的服务。从之前民营公交在线路重叠且冷热不均、“黑尾公交车”、公益性等方面表现出的不尽如人意之处，我们可以看到广州公交“再国有化”后面临的公共服务改善任务之艰巨。
　　无论是抽疏调整公交重叠线路、平衡中心城区与城郊地区的线网分布、减少企业间非良性竞争，还是进行区域规范化经营、优化资源配置等，都需要进行资源整合、统一规划，这就涉及到如何科学地进行公交管理的问题。管理得当，则可以实现资源最优化配置，提高公交服务的效率；管理失当，仍然会线路重叠、资源浪费……广州跨时数年的“公交整合”使国有公交企业“一统江湖”，此时更应该利用资源集聚优势，通过统一的规划、合理的资源分配和科学的公交管理，来实现公交资源的最优化配置，提供舒适便捷的公交服务。
　　[责任编辑：victorbai]