
　　中新网12月1日电据广州侨办消息，11月27日下午，“广州市海外交流协会2009年理事会年会”在广东省广州市东方宾馆举行。广州市政府副秘书长陈绍康、19名广州市荣誉市民以及来自30多个国家和地区的200多位海内外嘉宾参加了会议。
　　广州市海外交流协会自1992年成立以来，一直秉承为侨服务和为广州市经济建设服务的宗旨，遵循友谊、团结、合作、交流的原则，大力推动广州与海外侨胞、港澳同胞的友好交流与合作，积极引进海外侨胞资金、技术和人才，为广州市对外交往和经济社会发展作出了积极的贡献。
　　理事大会由广州市海外交流协会会长江二芳作《2009广州市海外交流协会理事会年会工作报告》。江二芳回顾了海外交流协会两年来的工作情况，并对今后工作提出了设想和建议。
　　大会审议通过拟改选的会长、拟增补的副会长、秘书长以及增聘的顾问、名誉理事、常务理事、理事名单，并颁发了聘书。陈斯达先生当选会长，增补崔日寿、折志凌先生为副会长，新增聘顾问、名誉理事和常务理事、理事59名。至今，广州市海外交流协会共有来自30多个国家和地区的境外成员284人，包括广州市荣誉市民、海外社团领袖、海外文化传媒专业人士、回国创业华侨华人和留学专业人士等。澳大利亚墨尔本华人市长苏震西先生、美籍华人著名社会活动家陈香梅女士，以及世界级华人数学家丘成桐先生等，均是该会名誉会长或顾问。
　　新任会长、广州市侨办主任陈斯达致辞，对海交会今后的发展提出了建议。
　　广州市政府副秘书长陈绍康在会上作了讲话，代表市政府对大会的召开表示热烈的祝贺！陈绍康副指出：第十六届亚运会明年将在广州召开，欢迎各位嘉宾朋友届时来广州参观亚运会。广州市海交会作为广州市侨务工作的重要力量，希望成为广州与世界各国人民交流、合作的桥梁；成为世界各地华侨华人沟通感情、增进了解、交流信息的平台；成为做好新时期侨务工作、为华侨华人的生存与发展服务的重要渠道和载体，为广州经济建设和社会发展提供全方位的服务。
　　理事大会结束后，还进行了《新中国60年与海外华侨华人》为主题的论坛大会，广州市荣誉市民、海交会名誉会长何世柱先生等6名来自世界各地的代表作了发言。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]