广州严打“囤地”国土局开出22张催动工单2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报讯记者赵燕华、实习生欧慧敏报道：面对房地产市场日渐回暖,国土资源部门正掀起新一轮严打“囤地”风暴。昨日，市国土资源和房屋管理局向17家开发商发出共计22张催动工单，要求其加快动工建设进度，否则将依法进行处置。这创下了广州集中发布催建函最多的历史纪录。
　　记者注意到，此次收到催建的开发商，不乏房地产大鳄。被催促动工的地块，多是近两年出让的土地，总用地面积为83万平方米。其中，住宅地数量最多，用地面积达到28.8万平方米左右，最大一幅住宅地是白云区金沙洲B3709B08地块，用地面积达到4.5万平方米。从区域分布上看，越秀区被催促建设的土地最多，达到10幅。其次是番禺区，有5幅。这些地块最早的有在去年年底前就要动工，但被发现直到今年8月份仍未动工的。业内人士称，催建举措将可以督促开发商拿地后尽快开发，保证住宅等房地产开发的有效供给。
　　据了解,这是自今年8月市国土局高调处罚2007年未开发地王后，再次以书面通知形式催促开发商加快动工速度。
　　广州市房管局有关负责人昨日表示，收到催建函并不代表地块已经犯规，这仅是正常的催促动工。假如土地项目超出合同约定开工时间一年以上，将按照相关规定收取土地闲置费。闲置费按照地价的20%收取，在金融危机下可以酌情减半。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻内蒙赤峰市国土局原局长敛财数百万受审
浙江台州国土局原局长涉嫌受贿近140万被起诉
浙江温岭国土局局长收受巨额贿赂被起诉
天然气加气站未批先建国土局工作人员称挡不住
天然气加气站未批先建国土局人员称挡不住
长沙市国土局正式回应“土地证”提案(图)
北京市国土局称北京买商品房有望拿到土地证
浙江台州原国土局分局局长受贿获刑6年
海口市国土局征地部原副部长受贿被判10年
浙江景宁县国土局两任局长均因受贿落马
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
