
　　
　　即使屏蔽门要关闭了乘客仍往前拥挤，试图强行上车。记者何建摄
　　（记者李慧燕实习生王帅帅李楠楠）昨天上午，广州天气持续阴雨，不少上班族舍弃私家车，改搭乘地铁上班，让本来就拥堵的三号线情况更加糟糕。有市民被截流3次才能进站，更有市民在站台等了8趟才勉强挤上地铁，而网上的地铁上班族也是“讨伐”声一片。不少市民和网友抱怨，三号线就不能早点实现“六节编组”？
　　现场：列车飞站！
　　昨日上午8时20分，信息时报记者在客村地铁站换乘三号线至广州东站方向时，进入候车站台竟遭遇3次截流，等候了10多分钟才挤进候车站台，而在站台更是等了三趟列车才勉强挤进地铁。候车期间，一趟列车关门后不知何故，停了三四分钟才启动，而开往番禺方向的列车没在客村站停靠，直接冲了过去。记者看到，一名乘客下车后，在拥挤的人群中被人撞倒踏碎眼镜，周围乘客大呼“恐怖”，而“万幸”挤上列车的乘客也都抱怨纷纷，“又要迟到扣工资了！”
　　市民：等了8趟才挤上
　　无独有偶，住在华南新城的王先生更是在三号线厦站等了8趟车才勉强挤进地铁。“本来以为搭地铁会快一些，早知还不如搭楼巴换乘公交了！”王先生抱怨说，本来上班时间很充裕，就因为挤不上地铁上班晚点半个钟。而记者在地铁族网站看到，昨天上班高峰与王先生有类似经历的不只一个。“等了十几辆车，完全上不去，好不容易上去了，连手指都不能动一下。”网友jjq2003抱怨。
　　对于早晨的糟糕情况，之前被不少市民和网友提议的三号线地铁实现“六列编组”的问题又被拿出来“轰炸”。“能不能快一些？”、“为什么要在亚运前，地铁是为亚运建的吗？”
　　地铁：厂家在为广州加班
　　据地铁相关负责人介绍，最近几天地铁的日客流量仍是高居200万人次。三号线车厢由三节变六节最早也是明年亚运前完成。目前全国有20多个城市在建地铁，地铁厂家为了给三号线加车厢，已在加班加点赶做，但最早也得到明年。而且三号线的站台设计是只开三节车厢，即使现在加长，后面三节车厢的屏蔽门也是开不了。最后，车厢加长后乘客等车的时间会延长，这样会给站台造成很大的压力。
　　穗发布国内首部地铁安全电视片
　　新闻摘要：昨天上午，天气持续阴雨，不少上班族舍弃私家车，改搭乘地铁上班，让本来就拥堵的三号线情况更加糟糕。有市民被截流3次才能进站，更有市民在站台等了8趟才勉强挤上地铁，而网上的地铁上班族也是“讨伐”声一片。
　　穗发布国内首部地铁安全电视片
　　（记者李慧燕实习生王帅帅通讯员安宣谌文锋李秋明）当地铁进站滑动门无法自动打开时，该如何紧急下车？当有危及列车和车内乘客安全的情况发生时，该如何让列车停下？昨天下午，《地铁安全第一线》电视教育片在广州市第十六中学首次公开放映。这是国内首部地铁安全电视片。在广州地铁网站、广州教育局网站、广州安全生产监督管理局网站和广州城乡建设委员会网站上均可以观看到该片视频。
　　以下情况的疏散注意事项
　　【列车上火灾】
　　1、按动地铁车厢的紧急报警或对讲装置及时报告。
　　2、利用车厢内的灭火器进行扑火自救。
　　3、如果火势蔓延，扩张趋势明显，乘客无法灭火自救，这时应该保护自己，先行疏散到安全车厢。
　　4、驶至车站时，从已经打开的车门疏散到站台，沿着正确逃生方向疏散。如果车门和屏蔽门没有打开，利用车门紧急开门装置和屏蔽门手动解锁装置打开车门和屏蔽门。
　　【发生毒气袭击】
　　1、应利用随身携带的手帕、餐巾纸、衣物等用品堵住口鼻、遮住裸露皮肤。
　　2、判断毒源，迅速朝远离毒气的方向逃跑，有序地到空气流通处或者到毒源上风口处躲避。
　　3、到达安全地点后，迅速用流动水清洗身体裸露部分。
　　【地铁停电】
　　1、列车在运行时遇到停电，乘客千万不可扒门离开车厢进入隧道。
　　2、站台突然停电，乘客在等大工作人员进行广播和疏散时，请原地等候，千万不要乱跑动。
　　3、如无其他意外发生，停电时一般不要拉动报警装置。
　　　　[责任编辑：crystallee]