广州博览会引进外资近十四亿美元2009年11月16日00:52我要评论(0)
　　中新社广州十一月十五日电(王华穗协宣)为期四天的二00九年广州博览会(二期)于十五日闭幕。本届广博会与UCLG世界理事会会议和广州国际友城大会同期举办，成果斐然，引进外资近十四亿美元。
　　据统计，展会期间进馆开展贸易与经济合作、参观的中外来宾达到十二点八万多人，专业买家占了三分之一。展会期间贸易合作总金额近五千九百万元，现场签约项目总金额一百零二亿元，比上届增近三成。
　　其中农产品、食品成交火热，西安华圣果业公司与广东茂名水连鲜果公司签订了过千万元的农产品购销合同，西安周至富饶有机猕猴桃专业合作社签订五百万元销售协议；湖北秭归县恒鑫特种养殖有限公司签订了五百万元的旅游食品销售协议。
　　二00九广州博览会汇编经贸合作项目三百八十七项，总金额近一千六百亿元，其中引进外资十三点八八亿美元。广州友好城市代表团经贸合作项目汇编总金额近一千二百亿元，金额的七成五。广州博览会正日益成为国内国际城市开展多边交往合作的重要平台之一。
　　中国国内三十多个省、市和泰国、菲律宾、印尼以及港澳台等国家和地区参加本届广博会，展览总面积近三万平方米，展位一千两百多个，其规模之大、层次之高、活动之丰富是历年来少有的。受国家非物质文化遗产保护的广彩、广绣、广雕展区得到国内外采购嘉宾和观众的一致好评。二0一0年广州亚运纪念品吸引了众多观众，参观者争相与亚运吉祥物乐羊羊合影留念。
　　本届广博会邀请了三十五个广州国际友城和十九个国内友城代表参会，进一步拓宽了区域之间、城市之间、企业之间交流合作的渠道。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接哈密市广州博览会上签下1亿元大单(2008-09-0909:44:40)
2008年广州博览会达成合作项目投资总额近1600亿元(2008-09-0819:35:05)
2008年广州博览会首日签约近80亿元(2008-09-0518:40:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
