广州或发放租房券取代廉租房现金补贴2009年11月18日07:47郑佳欣我要评论(0)
　　南方日报讯(记者/郑佳欣)“廉租房租赁补贴竟然被拿去喝酒吃饭。”广州住房保障办副主任黄信敬昨日透露,据他们调查发现,一些享受廉租房补贴的家庭,并未把租金补贴全部用于租房。因此,广州正在研究发放租房券代替廉租房现金补贴的政策,完善保障房制度。
　　“以后可能只发租房券给廉租户交给业主,然后业主再到保障办拿钱,确保廉租房补贴只用于租房。”黄信敬表示,正在研究的经适房货币补贴也将采取租房券的形式。该政策争取在明年初开始征求市民意见,明年正式推出。
　　黄信敬还透露,广州市住房保障办草拟了《广州市保障性住房社会监督办法》,准备在明年实施。其中规定,保障住房的土地成本、建设成本都将对外公示,确保经适房房价是按成本价销售的。同时,还将明确保障房的监督主体、程序等。
　　他表示,广州保障房的后续管理得到了国家建设部的肯定,还专门委托广州草拟一份保障房的后续监管办法,准备在全国推广。
　　此外,广州市住房保障办将借鉴香港,建立符合广州实际的“保障性住房管理扣分制”。一旦保障性住房租户违反租约条例,将依例扣分,若租户在两年内扣满一定的分数,租约将被终止。据悉,高空掷物、乱抛垃圾、随地吐痰、随处便溺、将住房用作其它用途等行为,都将列入“扣分制”范围。这也意味着,以后保障房住户有不文明的居住行为,可能被要求退租。
　　数据显示,截至11月16日,广州通过廉租住房保障,新增解决12745户低收入家庭住房困难,其中,实物配租1626户,租赁补贴10144户、脱贫975户,完成了2009年廉租住房保障目标任务的127.45%。加上2008年已发放租赁补贴、2009年继续发放的14628户,今年以来通过廉租住房共解决了27373户低收入家庭住房困难。
　　截至11月16日,通过经济适用住房保障,广州新增解决了3105户低收入家庭住房困难。黄信敬表示,广州在册77177户低收入家庭的住房困难家庭将有半数获得解决,今年经济适用住房保障目标任务可望超额完成。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
