
　　
　　
　　记者昨日下午访问的网页中，吕志平的名字是没有的。
　　摘要：吕志毅斥责网络传言“广州市政府副秘书长吕志毅和垃圾焚烧利益集团存在密切关系”为“胡说八道”之后，另一消息昨日继续引发关注传言指吕志毅弟弟的吕志平是广日(电梯)集团物流公司总经理，网友们在广日(电梯)集团旗下广州广日电气设备有限公司网站上一则通知中发现其姓名，争相转帖，但不久后这则通知中便没有了吕志平的名字，只有网页快照中所存的旧网页上才有。
　　吕志毅斥责网络传言“广州市政府副秘书长吕志毅和垃圾焚烧利益集团存在密切关系”为“胡说八道”之后，另一消息昨日继续引发关注传言指吕志毅弟弟的吕志平是广日(电梯)集团物流公司总经理，网友们在广日(电梯)集团旗下广州广日电气设备有限公司网站上一则通知中发现其姓名，争相转帖，但不久后这则通知中便没有了吕志平的名字，只有网页快照中所存的旧网页上才有。
　　记者昨日上午致电吕志毅，他表示“现在不想说这事，今后再说。”报道昨日引发网友关注，一网友在博客中建议：鉴于广州番禺垃圾焚烧发电项目影响重大，吕副秘书长不妨将真相坦言相告。
　　吕志毅：今后再说
　　“转发：(消息来源保护)现已查清，坚决要求垃圾焚烧的广州市副秘书长吕志毅和垃圾焚烧利益集团存在密切关联，其弟吕志平是垃圾焚烧控股公司广日集团物流公司总经理，其大学刚毕业的儿子吕仁斌是垃圾焚烧投资商广州环投公司采购部经理。”前晚7时44分，玩聚网创始人郑昀博客上发布了这消息。当晚9时许，一位网名“深喉”的网友又在网上发帖：“纠正，吕志毅儿子叫吕延斌，不是吕仁斌，来自权威消息源。”
　　据报道，前晚8时30分，新快报记者打通了广州市副秘书长吕志毅的电话。以下是通话内容：
　　记者：吕(副)秘书长，今天很多人接到短信说你和垃圾焚烧利益集团存在密切关联？
　　吕志毅：嗨，这个是胡说八道，我早就知道了。这样吧，这个事情以后再说吧，好不好？
　　记者：就是这个消息是假的？
　　吕志毅：以后再跟你讲吧，好不好？再见。
　　这则报道昨日被各网站广泛传载，央视昨晚已报道此事。广州本地有网站更是将该新闻置于头条。
　　昨日上午10时30分许，本报记者拨通吕志毅办公室电话，表示希望对该情况进行核证。
　　吕志毅说：“现在不想说这事，今后再说！”随后挂断了电话。
　　“吕志平”神秘消失
　　有关吕志毅弟弟及儿子在广日(电梯)任职的消息，前晚起在江外江、广碧论坛等华南板块小区居民论坛以及天涯论坛上广泛流传，昨日已经扩散到多个网站论坛并引发热议。
　　昨日中午12时11分，有业主在丽江花园“江外江”小区业主论坛上透露，在广日(电梯)集团旗下广州广日电气设备有限公司网站的摄影比赛通知中发现吕志平的姓名，但不久后吕志平的字样从这则通知中消失了。这位业主以“神奇消失了”为题，发帖记述了这一情况。
　　按照该网友所述，记者昨日下午在搜索网站输入“广日摄影”和“吕志平”，搜索结果中出现主题为“广日风采”的这则摄影比赛通知，但打开网页，在这则通知中的组委会成员中没有发现“吕志平”的名字。然而，记者打开存储较早网页的网页快照发现，如网友所述，在组委会成员中有“吕志平”的名字。
　　仔细对比可以发现，网页快照里，组委会成员有8名，吕志平位列第三；最新网页中，组委会成员只有7人。除此之外，网页内容完全一致。
　　网友声音vs
　　质疑“无银三百两”
　　大洋网友：adawang：广日(电梯)集团网站上摄影大赛上的吕志平的名字神奇消失，这说明什么？还只是巧合这么简单？有人相信吗？
　　大石战友：吕志平的名字神奇消失了。此地无银三百两，广日吕某不曾有。
　　不合常理不相信
　　168：身为主管官员，怎么会让儿子在这么敏感的项目里负责采购，这不明摆着自投罗网吗……如果把儿子安排进去了，就应该闷声发大财，怎么能高调成这样，好像恨不得全世界都来查他……不敢相信，不合常理。
　　记者调查
　　三问吕志平广日说法不一
　　一说“无此人”，二说“普通员工”，三说“出差了”
　　在广日(电梯)集团内部，到底有没有“吕志平”？他与吕志毅到底有没有关联？记者通过3种方式电话核实，结果各不相同。
　　有网友发帖表示，曾根据该通知，致电广日(电梯)集团工会内一位姓卢的人士，该人士表示，“他(指吕志平)换过好几个岗位”、“(现在)是物业公司的总经理”。昨日下午，记者致电这位卢姓人士，他却表示：“公司里没有叫吕志平的人。”
　　随后记者采取第二种方式核实，致电广日(电梯)集团工会主席冯启添。
　　冯启添在电话中答复记者：“他只是我们这里的一个普通员工。”对于“吕志平”与吕志毅的关系，他表示“不是很清楚”。
　　昨日下午4时许，记者采取第三种方式核实，致电广日(电梯)集团总机。
　　记者“请找吕志平。”
　　接线员：“他出差了。你是哪里？你找他什么事？”
　　记者：“我是南方都市报记者。请问他什么时候回来？网上有些传言，想找他核实一下。”
　　接线员：“我们这里没有这个人。”
　　记者：“你刚才还说他出差去了。请问他在公司里担任什么职务？”
　　接线员：我们这里没有这个人。”
　　此后，记者来到位于珠江新城的广日股份公司办公地点，进行求证。总经办一位接待人员记录下了记者的问题，表示将报告领导后回复，但至昨日发稿时止，都没有任何人与记者联系。
　　网络传言还称，吕志毅的儿子吕仁斌(后有人纠正为吕延斌)是垃圾焚烧投资商广州环投公司采购部经理。对此说法，记者昨日下午赴广州环保投资公司求证。该公司主管人事的一男性员工一再向记者表示：“公司里没有叫吕仁斌或者吕延斌这样的一个人”。
　　网友“网谏”：
　　主动澄清，而非“以后再说”
　　一个网名为“让眼里有光”的网友在博客中分析了“广州市副秘书长该如何回应网友质疑”：
　　鉴于广州番禺垃圾焚烧发电项目影响重大，吕副秘书长不妨将真相坦言相告。
　　据10月29日出版的《环球时报》报道，多家媒体称收到匿名信，披露曾荫权的姻亲莫锦泉代理过悭电胆（节能灯）业务，质疑在港府推广节能灯中有牟利之嫌。之后又有媒体揭发，曾荫权弟媳在雷曼金融风波中凭特首影响力提早获赔。
　　27日，曾荫权主动在行政会议后会见记者，表示有必要作出回应，以正视听。强调有关质疑绝对是无中生有、恶意中伤、捕风捉影，以图削弱市民对特区政府的信任，他对此深表遗憾；但相信香港市民及热爱言论自由的人，都不会支持这种行为。
　　就其弟妇购买雷曼迷债后获“提早”赔偿事件，曾荫权强调政府一向希望雷曼迷债事件早日解决，但个别银行与个别迷债持有人达成自愿和解，是他们两者之间的事，政府并没有参与其事：“我亲戚向银行要求赔偿，事前我全不知情，我亦绝无运用权力去影响达成和解协议。”
　　《中国政府信息公开条例》也规定，行政机关发现影响或者可能影响社会稳定、扰乱社会管理秩序的虚假或者不完整信息的，应当在其职责范围内发布准确的政府信息予以澄清。
　　吕副秘书长作为事件中的一员，也许应该向曾荫权学习，按法律办事，主动向公众澄清真相，而不是“以后再说”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]