
　　将生活垃圾用塑料袋打包随手扔进家门口的回收口，“嗖”的一声，垃圾便跑得无影无踪，一分钟之内通过密闭的管道到达垃圾回收站待处理，整个小区不会留下垃圾的一点蛛丝马迹……这是广州市金沙洲“新社区”号称“全球最大真空垃圾系统”的设想。遗憾的是，该系统落成半年、政府综合投入资金过亿元后，这样的“设想”依然还只是个设想。
　　垃圾口挂着大锁
　　记者来到广州廉租房、经济适用房和拆迁安置房聚集度最高的金沙洲新社区，建设单位为居民预留了类似邮筒大小的不锈钢器物，这就是真空垃圾收集系统投放口，但现在都是“铁将军”把门，旁边还贴上“温馨提示”，由于真空垃圾收集系统还未建成，所以投放口暂时无法使用。
　　而在半年前金沙洲新社区真空垃圾收集系统落成的时候，广州市市容环卫局宣布，全世界最大规模的社区垃圾回收真空管道系统投入试运行，居民就在家门口投放垃圾，不用辛苦下楼扔垃圾，并绝对“无臭无污染”。
　　在一栋七层楼前，记者碰到拄着拐杖下楼扔垃圾的残疾人崔师傅，他介绍说，这个真空垃圾收集系统没有用几天就被上了锁，说不能用了，现在他只能每天拄着拐杖下楼扔垃圾了。他希望相关部门能够尽快排除故障，让他们这些残疾人的生活能够方便一点。
　　有金沙洲新社区居民反映，入住后他们向管理处预交了100元的垃圾处理费。但直到今天，居民都未领到投放桶的钥匙。
　　“高新技术”成摆设
　　按照政府规划，广州金沙洲地区预计容纳人口约11.5万人，此地将建成广州住宅示范小区，目前测算该地区日产生活垃圾152吨，规划配套建设真空垃圾收集系统4套，由政府和房地产开发商共同建设，政府负责城市主干道垃圾水平输送管和中央收集站，各楼盘开发商负责住宅每层集中垃圾投放口、楼层垂直管道、小区水平管道的建设和接驳，政府和开发商预计总投资达2.9亿元，其中政府综合投入已经过亿。
　　该系统开发商瑞典恩华特解释，真空垃圾处理系统是通过负压原理，通过地下封闭式管道将垃圾吸到中央收集站，并在蜿蜒的地下管道内进行固气分离，气体除臭除尘，固体则被压缩进密闭的垃圾集装箱，最后送往卫生填埋场或焚烧发电厂。这项技术在国外已经很成熟了，目前在广州的珠江新城和亚运城，也在开始同样的真空垃圾处理系统。
　　记者在采访中发现，金沙洲四套真空垃圾处理系统只有新社区2、3区的垃圾收集系统部分启用，1、4区的垃圾仍由垃圾车运走送至垃圾压缩站，投入使用的3号系统大多也是个摆设。限价房和部分商品房的开发商系统也未投入使用，号称“全球最大”的金沙洲真空垃圾处理系统还真是个摆设。
　　城管委表示将恢复使用
　　鉴于广州市金沙洲真空垃圾处理系统停用的问题，12月2日下午，广州市城管委召开现场会，商讨如何恢复真空垃圾处理系统的使用。
　　广州市城管委副主任徐建韵表示，金沙洲四套真空垃圾处理系统有一个系统因为地质下沉的原因暂缓建设，其它的系统目前均在建设和完善中。广州市推进金沙洲地区现代化垃圾处理系统的决心未变，上亿的投资不会成摆设。相关部门目前正在制定对居民使用真空垃圾处理系统的培训计划，之后尽快将钥匙发放到各家各户，今后真空垃圾处理系统的垃圾投放口也必须是上锁的，各家各户都需严格管理。
　　徐建韵同时说明，由于这个真空垃圾处理系统的特殊性，还需居民养成较好的垃圾投放习惯，避免将废旧电器、砖头、装修垃圾等废物直接投入垃圾收集口，以免造成管道损坏和堵塞。而前一段时间，由于金沙洲新社区比较密集的交楼和房屋装修，产生了大量的砖头和装修垃圾，对系统的运行造成了一定影响，但他相信在主管部门和居民的共同努力下，这些问题一定会迎刃而解。
　　有居民认为，该真空垃圾处理系统所需耗电量大，运转费用和设备维护费用高，而金沙洲新社区作为政府的保障房项目则聚集了众多低收入群体，今后设备正常运转居民恐怕也难以支付高额的处理费用。对此城管委表示，设备试运营期间将不向用户收费，环卫部门将仔细核算运营成本并组织专家论证，最后上报物价部门，不会让居民用不起。
　　（本报记者李刚）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]