广州地铁六号线“牛钉”被强制拆迁(图)2009年12月03日05:17林洪浩我要评论(0)字号：T|T
　　
　　昨日，地铁六号线最后的钉子户被依法拆除。记者王燕摄
　　本报讯地铁六号线“牛钉”昨日被强制拆迁。据荔湾区有关方面介绍，在强拆过程中，执法部门在公证部门对被拆迁人屋内物品已作证据保全的前提下，对被拆迁人的物品进行封装，并搬迁至其安置房内。被拆迁人也被用车送往安置房，安置房钥匙交给被拆迁人，通知其领回物品。
　　“牛钉”为公房被长租
　　据悉，广州市杉木栏路37号房屋原来是市国土房管局公房，2007年10月因地铁建设需要，该房屋被纳入地铁六号线文化公园站拆迁范围。
　　该屋地下、二楼租户原为吴波。吴波于2008年4月去世后，其次子吴伟业未办理更名手续，且一直未在此居住，而是长子吴伟国（香港居民）长期居住在此。
　　根据市公房管理政策，如果承租人死亡或外迁，要将租户更名到同户口、同居住两年以上的其他家庭成员身上，而吴伟国作为香港居民是无权租用该公房的。
　　租户提330万赔偿
　　为了确保轨道交通工程工期的推进，自2006年协商谈判工作开展以来，拆迁单位会同相关部门一直反复与吴氏兄弟沟通。
　　国土房管部门和地铁总公司曾提出了两个补偿方案：（一）一次性给予10万元左右的弃租补偿（按房屋评估总价的30%计算）；（二）异地续租，就是提供芳村花地大道金通街8号101房、16号204房两套共70.5平方米的安置房与市国土房管局产权置换，同时支付搬迁补助费。
　　吴氏兄弟对此一直态度强硬，甚至提出330万元的补偿要求，导致文化公园站工程工期拖延至今。
　　按照房屋拆迁管理法律、法规等规定，市城市管理综合执法局向荔湾分局发出《实施强制拆迁的通知》，限期吴氏兄弟于15天内自行搬迁。鉴于吴氏兄弟至今逾期仍未自行搬出被拆迁房屋，城管荔湾分局于昨日按照法定程序实施行政强制拆迁。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:广州18户钉子户致保障房项目2年不能动工
广州出现最牛钉子户拒绝690万元赔偿
商户招聘专职“钉子户”讨拆迁补偿月薪千元
重庆开发商雇凶杀死“钉子户”独子获死刑
