
　　
　　本来是自动垃圾收集系统，但现在大部分时间要靠清洁工人手工操作。
　　
　　清洁工人在倒垃圾前进行分类。
　　
　　居民要走到楼下倒垃圾。
　　从西关旧城搬进金沙洲新社区已近半年的徐女士最近颇为疑惑：在预交了100元的垃圾处理费后，真空垃圾收集系统在每层楼的垃圾投放口还是全部锁住，根本无法使用，住在17楼的她还是要每日下楼把垃圾扔到大垃圾桶中。“这么先进的垃圾系统，交了钱为什么还不能用？”
　　五个月前，环卫部门曾经宣布，覆盖新社区的生活垃圾真空收集3号系统正式投入使用，居民只要把垃圾放进每层楼的投放口中，垃圾就能一下不见了踪影，“无臭无污染”。但记者昨日调查发现，新社区内目前只有2、3区的垃圾收集系统部分启用，1、4区的垃圾仍由垃圾车运走送至垃圾压缩站，在居民眼中整个3号系统过半成为摆设。不仅如此，建有收集管道的限价房和部分商品房系统也未启用。据悉，金沙洲真空垃圾收集系统总共4个，政府和开发商预计总投资达2.9亿元，目前，政府已投入1亿元，加上限价房和部分商品房的开发商投入，该系统投入已远超1亿元。
　　现象1楼层投放口都被锁住
　　昨日，记者来到金沙洲新社区，在惠民巷57号一楼的楼道内，可以看到原本用于给居民投放垃圾的投放口，却被锁住无法打开。在旁还贴着管理处2008年发出的告示，表示由于真空垃圾收集系统还未建成，所以投放口暂时无法使用，投放口已现生锈的痕迹。新社区多位居民向记者反映，这并不是特例，而是普遍现象。
　　这些居民楼外还分别摆放了三个白色垃圾桶。“每天都要把垃圾倒到这里来，等保洁工人统一来收。”徐女士说。
　　为了方便低层用户，新社区的真空垃圾收集系统还在每栋楼外设置了一个很像“邮筒”的大型投放桶。记者看到上面的说明写明：“当红灯亮起时，系统故障，请勿使用”。而上午10时，记者统计了一下3区内的约10个投放桶，发现全部亮着红灯，无法使用。
　　现象2半数垃圾要拉去压缩站
　　徐女士告诉记者，这些投放口并不是真有故障，每日小区里的保洁工人都会有两到三次定时打开投放桶，把居民的垃圾倒入桶中。
　　据介绍，这些垃圾会穿过埋藏在地底下的运输管网，来到位于社区不到1.3公里的一个中央收集站内。
　　“倒垃圾的工作每天都是我们来做。”小区物管聘请的保洁员工刘芬(化名)向记者透露，其实金沙洲新社区2、3区的真空垃圾收集系统基本上还是在正常使用的，不过1、4区却还是要由垃圾车运到垃圾压缩站处理。“这两个区系统一直就没建好，前几个月新社区4区附近还发生了地陷，也肯定影响到了建设的进度。”
　　刘芬还表示，虽然2、3区的系统平时也会运行，但是如果垃圾太多，也只好人工送到压缩站去处理。
　　现象3餐厨垃圾臭味惹纠纷
　　新社区居民反映，入住后他们向管理处预交了100元的垃圾处理费。但直到今天，无论是投放口还是投放桶，居民都未领到钥匙。
　　“楼层内也曾经有些投放口开放过，不过听说马上被居民乱扔的垃圾塞满了。”居民李叔告诉记者。
　　刘芬则告诉记者，由于居民的垃圾不少都是餐厨垃圾，保洁工人又不可能即倒即清，所以也引起一楼住户的反感。“就算放到投放桶内也不是马上处理，臭味还是会有。有些在一楼住的人直接就把垃圾投放桶用水泥封住。”刘芬说，为此高层和低层的住户之间也经常发生口角，甚至差点动手。
　　“现在新社区还有不少用户在陆续入户装修，现在把钥匙只给保洁员使用，相对安全。”广州市城管委有关负责人在接受记者采访时表示，如果居民不慎投入花盆、砖头甚至爆炸物，都不利于安全。
　　解疑：原定位与现实有落差
　　收费未定系统难运行
　　针对真空垃圾处理3号系统的使用现状，广州市环卫系统一位权威人士向记者表示，由于现新社区的入住人口尚未达到规划数量，生活垃圾量也未达到预期规模，使得3号系统的利用效率不高。“现在每天收集的垃圾量只有几吨，而整个3号系统的处理能力达到50万吨以上，这导致系统的利用效率过低，造成浪费。”这位人士还表示，金沙洲规划之初原本计划是成为中高端居住区，这也是考虑在此设计真空垃圾系统的原因之一，后来规划改变成为现在的新社区，结果原定位与现实出现落差。
　　金沙洲一处商品房小区的开发商说得更加直接，“之所以尚未启用，主要是政府现在还不能确定这一系统的收费标准，如此先进的系统运营费用不低，预计业主也交不起或者不愿意缴交那么多的运营费用”，而商品房的业主尚且难以承受，何况新社区的居民呢。据了解，以金沙洲新社区为例，平均每户仅新增的建设成本就约5000元，“这还没有计算营运费用”。
　　策划/陈穗华、李婧、苏婉波
　　文/记者赖伟行、李婧图/记者邱伟荣、卢奕诚・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]