
　　本报讯（记者胡利）花都区政府有关负责人昨日向市人大代表汇报工作时表示，受机场噪音影响的7万村民，有关搬迁安置方案已制定好，安置费用高达100多亿元，近日将上报市政府。记者了解到，受机场噪音污染的村民将在2020年前全部完成搬迁安置，第一批将安置村民1700多人。
　　先安置80分贝噪音区村民
　　花都区副区长朱承志向市人大代表汇报工作说，花都受白云机场噪音污染的村民达7万人，拆迁安置费用要100多亿元，首期费用36亿元。
　　按照安置方案，花都区新华、花东、花山等镇街将作为村民的分散安置地，安置点规划为5个。
　　搬迁安置分三期进行：第一批是噪音达80分贝范围内的村民，这批村民有1700多人；第二批为噪音达80分贝以下且愿意搬迁的村民；第三批为受一般影响的村民。方案计划整个搬迁安置工作在2020年完成。
　　至于搬迁安置费出处，方案体现的是4：4：2，即市里出40%、机场方出40%、花都出20%。
　　搬迁村民宅基地全部复耕
　　花都区政府办公室有关人员表示，若搬迁安置方案获得政府批准，希望能将花都位于106国道以东、机场高速路以西的约2万亩土地，调整为“可以建设区”，合理地进行招商引资，收入用作搬迁安置费。
　　此外，村民全部搬迁后，会留下大约6000亩宅基地。这些宅基地将全部复耕，保证当地耕地的平衡。
　　超规模使用8.4万亩土地
　　花都区副区长朱承志向市人大代表汇报工作时说，目前花都使用的建设用地为34万亩，比规划建设用地规模突破了8.4万亩，现在花都部分集体建设用地指标落地困难。
　　造成超规模使用土地的原因主要是白云机场建成以后，大量工程项目在花都上马，占去大块土地。
　　人大代表建议土地折价入股
　　朱承志表示，当地办理留用地手续的费用比较高，亩均费用约6万元。花都当初被征土地的土地补偿费约为4万元，这笔钱现在用来支付办证费都不够。
　　听汇报的全国人大代表、白云区江高镇江村党支部书记谭钜添表示，要让村民从自己的土地上获得更多收益，可以把村民的土地折价后，向要使用这块土地的企业入股，这样或许能保障村民的更大利益。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]