
　　
　　求职前景如何？他的眼神很焦灼。海国摄
　　
　　走出校园4个月有人坚持理想有人向现实妥协
　　除了应届毕业生外，还有不少“老兵”要“再战江湖”按照2009届毕业生的初次就业率88.17%计算，约4万人的工作还没有着落。他们将以怎样的心态再出发？
　　4万“老兵”为何没找到工作？从今年7月走出校园到现在，他们的生活状态如何？有着什么样的找工心情，记者展开了调查采访。
　　“星级酒店难按大排档收费”
　　男生陈辉，今年从中山大学毕业，父母都做散工。“从学校出来之后，就觉得自己是‘农民’。”陈辉租住在一套“农民房”里，屋里电器只有两样：电脑和饮水机；每天清晨6时，窗外建筑工地上的噪声准时叫他起床。
　　陈辉说，毕业前他一门心思准备考公务员，谁料接连失败，等开始找工作的时候，旺季已过大半，导致一无所获。
　　打散工的父母供养着陈辉，虽然吃力却从不催促他。陈辉焦虑又无奈：“我始终过不了心里那一关！就像你开了一家五星级酒店，却按照大排档来收费，你愿意吗？即使你愿意了，别人还怀疑你是黑店呢！”
　　现在，陈辉已将月薪要求从原来的每月3000元，逐渐降低到2000元甚至1500元，这反倒让面试官怀疑他没有诚意。“我只能苦笑，左右不是人。”
　　“要做打不死的小强拼到最后”
　　广商毕业生温骁曾在一家民营企业当网络编辑。但上班没多久他就辞职了。“觉得公司没有什么发展前途，又与个人兴趣不合。”辞职之后，温骁在学校附近的城中村租了房，生活中只有两件事：面试和上网。
　　最近，温骁的很多同学辞职了，都是想换个更好的。温骁先后面试过好几家公司，都是他把单位给“拒”了。“我决心在广州发展，就算现在过得不安定也无所谓。如果回家乡，未来就被限制住了，我不要过那样的生活。”温骁始终斗志昂扬，他用蟑螂的精神来激励自己：“要做打不死的小强，拼到最后。”
　　“先维持生计再谈别的吧”
　　小林毕业后的道路很有代表性：毕业-就业-失业-再就业。第一份工作是在通讯公司做基层业务，月薪1000多元。小林觉得钱太少，潇洒地“炒”了单位。
　　没有收入的日子并不好过：小林从公司结清了1300元工资，还了此前欠同学的债务后，手中只剩下400元。“我心里发慌，攥着这笔钱不敢乱用一分。”
　　20平方米左右的房子，一个月房租水电等开销要300多元。小林每天9时准时起床，在网上“海投”简历。今年9月，他终于签了一家公司做网站制作及推广。这份工作薪水也不高，但小林说：“总得先维持生计，活下来了再谈别的吧！”
　　记者手记：职业生涯是一场马拉松
　　曾听多位高校的就业指导老师说：“不可能找不到工作，只可能找不到满意的工作。”而毕业生常挂在嘴上的是：“起码要×××元一个月吧，起码要在珠三角吧，起码要是个正规单位吧！”然而，连生存都保证不了，何谈生活？又有几个成功人士是“一步到位”的？职业生涯是一场马拉松比赛，而非百米赛跑。风物长宜放眼量，成败得失岂在一时？(广州日报本报记者黄茜、徐静)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：jujuwei]