
　　
　　
　　
　　金融危机对消费的冲击，在广州百货业演化成“折扣战”的不断加剧。据记者粗略计算，11月以来的每个周末，广州一些百货商场都有较大规模的折扣促销活动。上周末甚至上演了友谊、新大新、新光、摩登等多家百货商场同时促销的大戏。
　　“这是广州商业从未出现过的现象。”业内人士纷纷感叹，由于零售终端的激烈竞争传至上游，这必将导致行业洗牌加速，弱者被淘汰出局，整个行业的利润加速下滑。
　　拼市场
　　高盛（GoldmanSachs）日前发布的最新报告中指出，中国百货商店行业将持续拥有良好的增长潜力，受宏观因素利好推动，行业的现金创造能力强劲，受益于主流特许模式。高盛认为所有运营商的空间扩张和销售成果回升方面将有增长潜力。同时，高盛认为，中国百货商店行业目前经营缺乏差异，并且在开店选址方面竞争激烈，但未来将进一步扩张店铺。“争抢市场份额，这才是广州商家打折的最终驱动力。”业内人士分析。
　　记者了解到，广州百货行业在第三季度已经开始摆脱“利润下滑”怪圈。从广州两家上市类和五家非上市场类百货陆续发布的财报看，营业收入和利润均有不同程度的上涨。广百股份第三季度净利润同比上升60.44%，促使前三季度总体业绩实现微升。广州友谊前三季度公司实现营业收入20.51亿元，同比增7.8%。另外，天河城百货、摩登百货、新大新、新光百货、东山百货等五家非上市类百货公司今年1-10月销售增长均超过10%，最高涨幅为30%。而第四季度的业绩成为百货商家完成全年销售指标的关键。往年，广州的“打折季节”是在12月底由各大品牌主导的。而今年，各百货商场希望提早通过统一的低价促销聚拢人气，带动销售额。
　　而这也导致了业内竞争加剧。“前几年，广百、友谊、天河城三大百货鲜有大型折扣活动，即使举办，力度也不会这么大。但是如今，几乎各大百货都大规模举办低折促销，如果哪家不做就会失去市场份额。”业内人士表示。
　　抢库存
　　商家的激烈竞争，直接导致各商场内品牌供应商的货源紧缺。
　　记者了解到，在市民抢购商品的背后，近期各大百货均出现“争抢”供应商库存的现象。有个购买服装的消费者向记者反映，以往商场打折，遇到断码的时候，从其它百货调货很常见，但是她前天看中一条裤子，销售人员想从其它百货调货却遭拒绝，最后只能从惠州调货。
　　据了解，以往百货做大型促销活动的时候，为了保证供应充足，库存通常是平时的3倍。如果同档期各大卖场都争相做促销的话，各大百货的采购经理、专柜的店长也会出现争抢库存的情况，尤其是一些市场比较受欢迎的畅销商品，当季新款更是大家争抢的香饽饽。“而且各大百货都会将自家的货品保护得比较好，并会暗示供应商不能调货到别的商场。就算不做促销，货品也不轻易调走”。这样的做法更加导致各场的抢货现象加剧。一些没有实力的商家则逐渐失去折扣的吸引力，面临被淘汰的危机。
　　保利润
　　商家频频打折，品牌商的利润如何保障？
　　百货业相关人士担忧，离春节还有两个多月，如果低折促销再继续下去，恐怕有些做代理的供应商到季末都没新货卖。至于利润方面，记者了解到，很多穿戴类品牌商和生产商为了降低“折扣战”带来的利润下滑，已经开始悄然提高原价。一知名品牌负责人告诉记者，省外一些城市的百货业早在几年前就开打价格战，而商场内的大部分品牌都是做全国市场的，所以对于目前广州市场的“折扣战”加剧，品牌代理商早就做好了准备。“很多品牌鞋服价格一年比一年高，有一部分原因就是为商场打折促销预留空间”。
　　不过，这样做的后果未必划算。据了解，某品牌今年涨价30％之后，业绩大幅下降。业内人士分析，消费者也非常精明，特别是目前网络销售迅速崛起，零售商家的折扣战如此下去，必将令整个商业生态陷入更大的怪圈。商品价格一降再降，长此以往行业内利润无法保障，行业内洗牌现象迅速加剧，其结果或者导致行业整体利润下滑，或者导致部分弱者被淘汰出局。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：vividdong]