
　　
　　
　　广州市政府上月通报番禺垃圾焚烧发电厂项目情况时，吕志毅现场答问宁彪摄
　　本报综合消息据新快报今天报道，针对网上有人声称自己“和垃圾焚烧利益集团存在密切关联”，原任广州市市容环境卫生局局长、党委书记的广州市政府副秘书长吕志毅昨晚辟谣称：“这是胡说八道”。日前，在广州市政府举行的番禺垃圾焚烧发电项目进展新闻通报会上，吕志毅表示广州要坚定不移地推进垃圾焚烧。除广州中心城区外，不仅番禺要建垃圾焚烧厂，从化、增城、花都等地区也要建，广州市对此已有规划。
　　昨日19时44分，玩聚网创始人郑昀在微博上发消息称：“转发：(消息来源保护)现已查清，坚决要求垃圾焚烧的广州市副秘书长吕志毅和垃圾焚烧利益集团存在密切关联，其弟吕志平是垃圾焚烧控股公司广日集团物流公司总经理，其大学刚毕业的儿子吕仁斌是垃圾焚烧投资商广州环投公司采购部经理。”
　　不久有博友跳出来反击，博友李国庆表示：别的我不知道，但我知道他没有个儿子叫吕仁斌。随着越来越多的博友对这则消息究竟是否为谣言进行议论，博主郑昀于20时30分再次发消息称：“不少人辟谣说，广州市副秘书长吕志毅根本没有个儿子叫吕仁斌的。”还有广州微博网友留言称：“把他儿子的名字都写错了，吕叔叔不是这样的人。”
　　本报今晨消息记者张小磊报道：针对网上关于“吕志毅弟弟吕志平是垃圾焚烧控股公司广日集团物流公司总经理，其子是垃圾焚烧投资商广州环投公司采购部经理”的言论，记者今早向吕志毅求证，吕志毅回答“不愿意接受电话采访”，随即挂断了电话。
　　对话吕志毅
　　昨晚8时30分，新快报记者打通了吕志毅的电话。以下是通话内容：
　　记者：吕（副）秘书长，今天很多人接到短信说你和垃圾焚烧利益集团存在密切关联？
　　吕志毅：嗨，这个是胡说八道，我早就知道了。这样吧，这个事情以后再说吧，好不好？
　　记者：就是这个消息是假的？
　　吕志毅：以后再跟你讲吧，好不好？再见。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]