广州瓶装气连涨18周昨日突破百元2009年11月23日14:28我要评论(0)
　　
　　本报讯记者李晓莉报道：连涨18周之后，广州瓶装气昨天正式“破百”一瓶15公斤装的瓶装气昨天已经叫价103元，再加上三四元的运费，市民要花上足足107元才能买到一瓶气。
　　“两三天就涨一次，一次涨两三块钱，”瓶装气店的员工大叹，“批发价涨了，我们也没有办法。这样下去，估计还要继续涨价。”广东省油气商会预计，高价将会持续一段时间。除了上游气价上涨和冬季传统用气高峰等两大因素外，寒冷天气也是令液化气价高涨的重要推手。省物价局也预计，瓶装气均价还将上升。
　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接广州今日诞生奥运宝宝预计突破百人(2008-08-0808:01:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
