
　　
　　事发街道路面还留有血迹。
　　
　　同事照顾受伤队员。
　　
　　昨日上午，一名天河区城管队员和4名辅助队员在天河北穗园小区天阳街执行巡查任务时，被6名粤西口音男子堵在车内砍伤。其中2人伤势严重，被送往中山三院抢救。砍人的6名男子中，有一人因受伤被抓，其他人逃离现场。据其中一名受伤队员称，行凶者都是“走鬼”。
　　开车巡查突遭伏击
　　昨日上午8：45，天河石牌街城管中队队员陈加高带着辅助队员甘东全、王惠武、李明、吴宗宗，乘一辆执法车到天河北穗园小区天阳街执行巡查任务时，突然被6名粤西口音的男子截停。当城管队员摇开车窗询问时，1名身穿橙色风衣的男子将用报纸包着的刀伸进车里，猛烈砍击城管队员，另外几人则挡住车门，不让城管队员下车。
　　伏击致使陈加高头部、肩部和手部被砍伤，甘东全头部、手腕被砍伤，两人均因流血过多休克。其他3人均有不同程度受伤。
　　一凶徒轻伤落网
　　陈加高、甘东全被送到中山三院紧急抢救。经诊断，陈加高颅骨骨折、手部被多处砍伤;甘东全头部被砍出一条长约10厘米的伤口、手腕也被砍出长约8厘米的伤口。
　　在城管队员防卫过程中，不法分子陈国清受轻伤后先被警察送往市六人民医院医治，后送往武警医院羁押病房，目前情况稳定。其余不法分子逃离现场。
　　天河区委书记、区人大常委会主任杨建城获悉情况后，立即要求天河区领导赶赴现场协调指挥全力抢救伤者和做好相关工作，并要求公安部门尽快侦破此案，要求医院不惜一切代价抢救受伤城管队员。
　　昨天晚上，记者在中山三院的重症病房远远看到了躺在病床上的陈加高，据中山三院医生介绍，目前陈加高生命体征总体稳定，已没有生命危险。另一辅助队员甘东全也还在中山三院接受治疗，伤势较陈加高轻。王惠武、李明、吴宗宗等在进行了包扎后，已经回家休息养伤。
　　据网上资料介绍，穗园小区位于天河北生活配套最齐全的龙口西路，是市直属机关的房改房，也是广州市政府最后一批房改房。
　　当事城管辅助队员：做这份工最盼群众能理解
　　城管辅助队员李明由于坐在后排，被挡在车内，所以受伤较轻，侥幸逃过一劫。昨晚，对记者说起白天的事，他依然心有余悸。“我干城管六七年了，虽然遭遇过暴力抗法很多次，但像这样有组织、有预谋、团体行动而且下手这么狠的，还是第一次遇到。”
　　“他们下手太狠了，专门朝头上砍!”据李明介绍，砍伤城管的这六个人都是经常在穗园小区内占道卖菜的“走鬼”，平时每人的三轮车上都准备有刀子，因为城管不让他们乱摆档，所以合伙进行报复。“他们知道我们的巡查路线，早早就准备好刀子埋伏在那里，就等着我们经过。当天他们是没有摆档的。”李明告诉记者。
　　“做城管真的很难，很危险，现在我最大的希望，就是得到群众的理解和支持。”李明感慨地说。让他欣慰的时，这次的事件，周围群众都是支持他们的。李明表示，自己还是打算继续把城管这一行干下去，只要群众多支持多理解就好了。
　　天河区城管负责人：我们队员下班都有人跟踪
　　“我轻易不掉眼泪的，但看到陈加高满脸是血，都忍不住掉眼泪，这些人下手太狠了。”天河区城管有关负责人悲愤地说。他告诉记者，金融“海啸”以后，广州的“走鬼”明显增加了。市领导在会议上点了天河几个黑点，天河区也全面加大了执法力度，队员们几乎天天都加班，常常连饭都来不及吃。
　　“一到晚上，我们全部出动去‘守点’，守到10点11点是常有的事，岗顶、棠下一些烧烤档经常要守到一两点。”经过一段时间的执法，几个黑点都有明显改善，但也得罪了不少“走鬼”。“我们的队员下班都有人跟踪。”该负责人担忧地告诉记者。
　　然而更让他难受的，是市民的不理解。“当城管太难了，(市民)要么认为我们是土匪，要么又说我们不干活。我们这么努力地干，却得不到鼓励。真希望通过这件事，能获得大家的理解。”(大洋网)