
　　南方日报讯(记者/闫业伟陈洁娜通讯员/交通宣)记者昨天从广州市交委获悉,自缓解城市交通拥堵方案出台后,至今已收到反映市民意见的电子邮件200多封,电话20余个,网上留言上百条。市民意见主要集中在11个方面,如对“亚运开幕式全市放假1天”的措施大多数市民表示支持；而亚运期间实行单双号车辆限行的措施,有市民则建议限行宜规定在拥挤的时间段内,不宜24小时实施。
　　主干道交通灯统一信号,提高路口汽车流量
　　据市交通部门统计,截至昨日,共收到市民意见电子邮件235封、96900电话记录21个、信函1封,网站媒体报道评论意见上百条。
　　对于“信号灯配时优化”措施,有市民提出,广州交通堵塞很重要的问题是交通灯配置的不合理,还有道路缺口太多,车辆随意在双实线变线。电子邮箱为te×××@163.net的市民建议学习美国纽约的疏导交通方法,主干道上统一管理红绿灯,所有的交通灯一起变红灯或者绿灯,这样一路绿灯畅行,提高路口的汽车流量。
　　针对“单向道路交通组织”措施,有市民建议单向行驶路段附近的道路要有一条与之相反方向的道路形成循环,这样才能方便附近居民选择道路行驶。陶育路附近居民来信,建议陶育路设置黄埔大道西的出口。
　　而电子邮箱为d×××@163.com的市民提出,要降低公共交通成本,增加公共交通设施。公共交通越便宜,市民换乘越方便,市民就会换乘公交地铁进城,而不选择自行驾车；另有市民建议,在城市周边扩建跨境通道,减少跨境车辆进入城区。
　　部分路段仅限公交通行,围蔽施工限时完成
　　有市民指出,需加强地铁接驳线路的管理,做到高峰期足额车次,定期准时发车。不少市民表示支持自行车+地铁的模式,建议在地铁旁设立免费的自行车保管站。
　　对于“公交专用道设置”措施,有市民提议设置部分路段仅限公交通行,提高公交通行速度；星期一至星期五上、下班时候设公交专用道专用。
　　针对占道施工对交通影响的问题,电子邮箱为42×××@qq.com的市民提出,对施工单位实行限时完成制,避免一围蔽就是几个月,但工地却不动工的现象。电子邮箱为la***@qq.com的市民建议,此类工程尽量改在晚上或深夜进行；还有市民建议道路分段、分区域施工,施工占道必须尽量压缩周期,提高占道费用,与时间挂钩。
　　多数市民支持“亚运开幕式全市放假1天”
　　对于“亚运开幕式全市放假1天”措施,大多数市民表示支持。在车辆限行方面,有市民建议把货车跟市民出行车辆、公务车等区分开来。在早上6点到9点、晚上5点到8点两个时间段禁行大货车。
　　方案中提出的“亚运期间单双号车辆限行”措施,有市民建议单双号限行只在拥挤的时间段内,不宜24小时。
　　就“打通断头路及拓宽路面”措施,市民李先生提议建议将龙口东路一带剩下的断头路打通,还有市民建议多建造人行天桥,避免人车争道。
　　12月8日前市民仍可反映意见
　　据介绍,11月25日,市交通部门组织召开了缓解城市交通拥堵方案咨询会,与会的有10位专家和代表。市交通部门表示,对天河核心区交通状况如何改善的问题,市民仍可在12月8日前表达自己的意见。电子邮箱:hjgzcsjtyd@163.com；服务热线:96900。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]