
　　南方日报讯(记者/曾妮实习生/郑苏)广州中山大道部分BRT施工方曾在10月22日向外界透露,本月底中山大道BRT将有8个站点建好并解除围蔽。至昨天下午为止,天朗明居、师大暨大、岗顶3个站点基本建好并解除围蔽,中间恢复了双向2车道。体育中心站施工路段处,围蔽也已拆除,站台间的路面也可正常通车。记者实地走访BRT站点,为你揭开BRT站台的真面目。
　　学习地铁“水平上下”
　　中山大道BRT采用的是半封闭式车站的形式。BRT专用道设在道路中央,乘客从天桥或地下通道进入BRT站台,首先要在站台前端的售票区排队买票,再到站台安全门前排队候车。
　　记者在现场看到,BRT站台设计非常有现代感,以绿色和白色为主色调,以玻璃为屏蔽挡板的设计,让人联想到地铁站台。实际上,BRT站台还真的学习借鉴了地铁站台的特点。比如,BRT站台比路面高出35厘米,与车辆地板齐平。今后乘客从BRT站台上车,可以像搭乘地铁那样“平上平下”,而且也不必挤在车门口买票,节约了上下车的时间,也节约了公交车进站等候的时间。
　　可停两种公交车
　　BRT快速公交模仿地铁,设置了车站安全门。安全门与公交车的车门对应,这一点跟地铁也有点相似。不过这可考验巴士司机的停车功夫了。如果停不到“点”上,乘客就没法上下车。
　　据了解,中山大道BRT作为广州第一条BRT试验线,在开通之初将沿用目前车身12米长的传统公交车,未来广州将采购车身18米长的BRT“巨无霸公车”。目前车站设计的安全门位置主要是适应传统公交车,等将来“巨无霸”上线了,只要调整车站安全门的开门位置即可。
　　中山大道BRT最大的两个站点是岗顶和石牌桥,两个站点的单边站台长度都达到了215米,可以同时上下9辆传统公交车或6辆“巨无霸”；而最小的站台如茅岗、下上、文园等站,也可以同时上下3辆传统公交车和2辆“巨无霸”。将岗顶和石牌桥站点设计得最长,主要是考虑到两站停靠的公交线路较多。
　　车站分对开型和错开型
　　BRT车站分为对开型和错开型两种。对开型是指BRT专用道两侧分别设置两组相对的车站,两个方向的公交车各停一侧；而错开型则是把车站放在BRT专用道中央,两个方向的车站并在一起。
　　记者注意到,BRT西段绝大多数站点都采用对开型车站,对开型车站的好处,是可以同时上下更多公交车,容纳较多的公交线路；而BRT东段绝大多数是错开型车站,错开型的好处则是节约车站用地,减少BRT设施的占道面积。
　　相关
　　地铁口开挖岗顶又添堵
　　南方日报讯(记者/曾妮实习生/郑苏)中山大道部分BRT站点围蔽已经拆除,但岗顶站由于地铁口的开挖建设,在站台边又围起一角,给交通添了堵。
　　记者在石牌桥施工路段看到,虽然外围的铁皮围蔽已经拆除,但是路面仍未开放。施工工人仍在加紧砌石砖。而在上社、棠下等站点,虽然已有一半的车道通车,但是另外一边的铁皮围蔽并未拆除,要在月底完工,看来会有一定难度。
　　记者下午4时左右在施工路段看到,车辆已经可以从岗顶BRT站台的中间通过,恢复了双向两车道。但是,岗顶站南侧站台、北侧站台的边上,又各围起了一个施工区域。据现场一位工作人员介绍,这是在挖新地铁口。因为围蔽的施工区域占了一部分路面,岗顶的交通还是显得有些堵。在靠里面的车道上,车辆又排起了队,只能一辆一辆地慢慢绕过铁皮墙后,再正常行驶。公交车也因此不能顺畅进站,在非高峰时段,公交车从进站到出站,也要花将近1分钟。而在其他BRT站点路段,交通则比较顺畅。　　[责任编辑：crystallee]