
　　
　　
　　
　　广州体育学院院长许永刚所著博士论文，在2006年出版成《中国竞技体育制度创新》一书，近日被网友“学生家长”举报存在严重抄袭：全书354页40万字中，竟然有202页约19万字为抄袭得来，被抄袭论文或刊物达44种。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　许院长在《中国竞技体育制度创新》后记中写道：“为了完成这篇论文，我熬过了不少个不眠之夜”，随后称有着“十月怀胎，一朝分娩”后的轻松；古时有笑话说某秀才作文难产，其怀孕的妻子说：“难道你写文章比我生孩子还难？”秀才答：“当然比你难。你生孩子是肚子里有货，而我没‘货’……”“‘有’中生有”是幸福，“无中生有”岂不更幸福？何况，这位“无中生有”的人，还有着诸如“广州体育学院院长、教授、苏州大学教育学博士、北京体育大学教育学硕士、广州体育学院硕士研究生导师、上海体育学院体育教育训练学博士研究生导师”等等一系列的头衔。
　　事实上，早在2006年，许院长就被揭出论文《中国竞技体育利益格局衍变的研究》剽窃，但称之为学生“挂名”所发。“可能是因为不挂我的名字发不出来”及被剽者湖南师大体育学院院长李艳翎“不予追究”等等一系列“托词”之后，也就给“大事化小，小事化了”掉了教授照当，院长位置安坐！
　　而今再被揭剽，托词为学生“挂名”所发的《中国竞技体育利益格局衍变的研究》就一字不漏、图表亦然地收录在《中国竞技体育制度创新》中；这不，就这一抄，苏州大学的博士学位就给捞到手了生活在这个年代，你能说许院长不幸福？
　　曾记韩国科学家黄禹锡近乎全球知名，但造假被发现后，很快就被免去一切公职，被首尔大学辞退，摘掉了“韩国最高科学家”的帽子，并5年内禁任教授等公职，首尔大学校长还公开向国民道歉。两相比照，你还真不得不承认：许院长，真的很幸福！(东方早报)

　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：thomaszhang]