
　　
　　昨天，警方及时到场，在107国道上疏散海伦堡业主。本报记者郑迅摄
　　本报讯记者林世宁报道：昨天，由于久等不见有关部门人员前来说明小区周边环保规划情况，担心有关部门会在“未听民意”的情况下兴建淤泥焚烧发电厂，新塘海伦堡部分业主步行到107国道聚集，交警和有关方面及时疏导。
　　业主担心环境
　　业主们10时陆续聚集。记者11时半赶到，约有200人站在路中，大批警员也已赶到现场，将附近路段封闭，出广州方向的车辆被迫改道，进广州方向的车辆则排起车龙。
　　小区业主赵先生告诉记者，最近发现小区东侧辟出了一块工地，据称是要建某热电厂的二期工程和新塘污水处理厂。但业主们怀疑此处是要兴建淤泥焚烧发电厂。“海伦堡小区本来就处在南玻、南碱等企业包围之下，小区环境状况一直令人担忧，如果又要兴建淤泥焚烧发电厂，这不是雪上加霜吗？”记者登上海伦堡31座楼顶，看到小区东侧围墙外的确已开拓出一片长约1000米宽约500米的空地，大批施工机械已经入场。
　　警方疏散业主
　　据悉，前天下午，新塘镇政府相关人员曾到海伦堡小区与业主代表会面，对小区附近的环保、规划等作出说明，但未能得到业主们的认可。据业主称，双方约好昨天9时请环保局代表出席，再进行说明。
　　但多名业主介绍，昨天8时半许，200多名业主就开始在小区会所等候有关部门的代表到来，但是直到9时半，仍未见人影。此时，现场有业主称，时间改在下午3时了，但不久之后又称，政府代表不来了。“现场业主的情绪马上出现了波动，大家担心有关部门会在不听取民意的情况下开建焚烧发电厂”，众人于是步行到107国道，在路边坐了一小时，仍无有关部门人员到场。上午11时许，部分情绪激动的业主走到了马路中央……
　　中午12时许，大批民警、防暴警察到场。12时半，警方开始疏散人群，并将七名拒不离场的业主带上警车。107国道恢复畅通。
　　官方澄清误解
　　昨天下午4时半，增城环保局、规划局、新塘镇政府等的工作人员一起来到海伦堡小区，就相关环保、规划问题向业主代表作出说明。新塘镇政府负责宣传工作的冯主任介绍，咨询会原计划是下午3时召开，并非部分业主所说的上午9时，因堵车相关人员下午才迟到。
　　另据相关文件显示，海伦堡小区旁欲建项目为旺隆热电二期工程和新塘污水处理厂，而非业主们所担心的淤泥焚烧发电厂，淤泥焚烧项目正在进行环评公示，是否建设还需经过进一步论证和审批。
　　据测算，旺隆热电二期项目，是一个治污项目而不是污染项目。二期工程采用低氮燃烧技术和烟气催化还原脱硝等先进技术，对周边半径5-10公里范围内的企业进行集中供热供气，替代原来分散供热的100多个小锅炉，大大减少附近污染物排放量。
　　此外，新塘污水处理厂早在2005年就已规划，符合国家相关规定，该厂建成后，可将周边绝大部分生活污水收集统一处理达标后排放进河涌，有利改善周边环境。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]