
　　“地王”频出,房价高走,面对今年房地产市场明显回升的形势,国土资源部门正在掀起新一轮严打“囤地”风暴。昨日,广州市国土房管局在网站上曝光了22个延迟开工建设的项目,发公函催促其加快动工开发建设,并对5幅地块发出逾期仍未动工将依法进行处置的“最后通牒”。这也是广州首次如此大规模发函催促加快动工建设进度。
　　闲置地不乏越秀天河靓地
　　22幅收到“催单”的地块分别位于越秀、天河、番禺、白云、花都等地,总用地面积达83万平方米,几乎相当于今年广州计划推出的住宅用地面积的四分之一。其中,有16幅地块是住宅、商住用地,而且多数位于越秀、珠江新城等中心城区,仅越秀的住宅用地面积就高达5.9万平方米。
　　记者从加快动工建设进度的函上看到,拿地开发商中不乏在全国楼市呼风唤雨的地产巨头。按照土地合同规定,这些地块目前都应该动工开发,却至今未动工建设,有的地块足足闲置了一年。
　　这些地块中,有不少是2007年出让的高价地块。如番禺区中心城区南区规划青新路北侧(32)地块和青新路南侧(33)地块,在2007年9月11日分别以2.12亿元和6.4亿元出让,折合楼面地价4909元/平方米和5598元/平方米。文件显示,这两幅本该在今年2月前动工的地块,至今年8月上旬尚未动工。
　　楼市供不应求状况持续
　　合富辉煌首席分析师黎文江表示,此次被催促动工的22幅地块仅仅是广州土地闲置的冰山一角。
　　今年6月,他们完成了一份关于广州地王的报告。当时,广州24块未售或未动工“地王”土地面积共121.4万平方米,其规模接近2008年的住宅用地总出让量。其后,广州重拳清算闲置“地王”。
　　黎文江分析说,闲置的地块拿地价格过高,难以开发,开发商不得不暂时闲置。而有的地块涉及规划调整、拆迁、手续不全、产权纠纷等等复杂原因,拿地开发商骑虎难下。
　　专家指出,开发商囤地直接表现为大量购地引起地价飙升,延缓开发导致商品房供应不足,两种因素均促使房价高企。实际上,在广州市中心,楼市供不应求日益凸显,在一定程度上推高房价。黎文江表示,据统计,今年广州楼市新增一手房面积500多万平方米,而今年110月一手房成交量就高达826万平方米,供不应求的情况持续。
　　增加开发商土地违约成本
　　广州市国土房管局有关负责人透露,目前,这些被催促动工的项目,有个别已经开建。此类催工函每隔三个月或者半年就会发一次。这些项目超出合同约定开工时间一年以上,国土房管部门将按照相关规定收取土地闲置费。下一步,广州将继续重点监控闲置土地,对土地闲置的处理将常态化,并已经成立专门小组对闲置土地进行调查跟踪。
　　记者了解到,广州此前清算的五大“地王”有新进展。目前金沙洲“地王”的开发商已经决定继续开发,动工建设。而另外一些“地王”的土地将被国土局收回重新出让。有的开发商不服处罚“地王”的行政决议,要把政府部门告向法院,但广州市国土房管局相关负责人强调:“打这样的官司,我们肯定赢。”
　　从今年起,广州市国土房管局进一步严格违约责任,要求竞得人在土地出让后缴纳定金,一般为成交价款的10%,受让方违约的,按“定金罚则”处理,没收定金,并可要求受让人赔偿损失。此举将使开发商拍的土地价格越高,今后违约被罚的钱越多。
　　数据显示,近两年,广州已累计收回闲置土地近27平方公里,其中居住类闲置土地近11平方公里,成为全国处置闲置土地最严厉、收回闲置土地最多的城市。
　　整治闲置地能否抑制房价
　　近几个月,广州房价涨幅领跑全国,10月市中心房价更是刷新历史最高纪录。在这样的微妙节点,广州重拳整治闲置土地,是否意在抑制房价?
　　“整治闲置土地可以增加楼市的供应量,但是能否抑制房价,还是个问题。”黎文江说。
　　广州曝光、催促22幅闲置土地,在当前新一轮抢地风潮背景下也显得极具警示意义。广东中原地产项目部总经理黄韬说,被催促动工地块的开发商存在囤地嫌疑。广州此次大规模发函催促加快动工建设进度,起到风向标作用,将督促开发商拿地后尽快开发,保证住宅等房地产开发的有效供给。他认为,对于土地闲置本来就有管理规定,现在要做的就是严格执行,一旦开发商闲置土地不开发,政府一定要依约收回土地。南方日报记者郑佳欣・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]