
　　
　　《蜗居》台词：不洗手
　　
　　《蜗居》台词：回头得乙肝
　　
　　《蜗居》台词：找工作都没人要(图片来源：正义网)
　　本报天津12月1日电（记者张国）书面投诉电视剧《蜗居》涉嫌歧视乙肝病毒携带者的年轻网民“静心才情”（中国青年报11月28日报道），得到了行业主管部门的答复。今天上午，国家广播电影电视总局工作人员致电告知他，广电总局已要求《蜗居》制作方删除涉及乙肝的台词。
　　被要求删除的台词出现在《蜗居》第一集，主角郭海萍称“不洗手，回头得乙肝，找工作都没人要”。“静心才情”认为此语违背科学常识，极易误导观众，含有歧视色彩，恶化了乙肝患者及乙肝病毒携带者的处境。11月25日，他援引多部法律规章，向官方寄出投诉信。
　　广电总局工作人员答复这位观众：经过认真研究，我们认为这句台词确实不妥。尽管制作方解释说，那仅仅是剧中角色的陈述，制作方主观上没有对乙肝的歧视，但这样的台词确实容易带来误解。特别是前些天有关部门已经宣布不应搞乙肝歧视，这样的台词就更不应该出现。所以我们已经要求制作方把这句台词删掉，以后这部电视剧里就不会再有这句台词了。
　　中国青年报记者从广电总局电视剧管理司证实了此事。据介绍，电视剧管理司今天收到投诉函，当天就给出了答复。
　　广电总局的答复之快，出乎投诉者的预料。“静心才情”告诉记者，自己对广电总局的办事效率及处理结果“非常满意”。
　　除删除争议台词之外，“静心才情”希望《蜗居》制作方能够公开道歉，尽管他并未与对方取得联系。投诉《蜗居》之后，他联合一些支持者成立了一个科普维权小组，宣传防控肝炎的科学知识。
　　今天，他还以“渴望早日消除乙肝歧视的中国公民”身份，向卫生部、人力资源和社会保障部寄出信件，希望卫生部向民众澄清，“不洗手，回头得乙肝”的说法是否正确。他也希望人力资源和社会保障部说明，乙肝病毒携带者“找工作没人要”是否合法。
　　乙肝病毒携带者针对《蜗居》的投诉引起了争议。11月29日，在中国政法大学宪政研究所主办的“反就业歧视媒体培训班”上，“静心才情”的做法成了专家与记者们热议的案例。中国政法大学副教授刘小楠认为，《蜗居》这句台词，前一半“不洗手，回头得乙肝”，传播了一种错误的观念，而后半句“找工作都没人要”则是对现实生活中乙肝歧视的辛酸描述。
　　北京外国语大学国际新闻与传播系教授展江一方面认为《蜗居》属于文艺作品，人们不应强求编剧具备所有方面的知识。另一方面又对“静心才情”的投诉之举表示理解，“通过文明的方式来做，哪怕是剑走偏锋，还是值得尊重”。
　　由于担心遭遇歧视，“静心才情”始终不敢以真实姓名示人。很多人支持他的“较真”，也有人指责他过于“敏感”。广电总局工作人员则对他说：“感谢你对我们的信任和对我们工作的支持。”
　　[责任编辑：jujuwei]