
　　中新网11月18日电国家广电总局新闻发言人朱虹日前就2009年广播影视重点工作接受采访。朱虹表示，2009年广播影视工作主要体现出八大亮点。
　　朱虹指出，今年是新中国成立60周年，是深入贯彻落实党的十七大精神、推进“十一五”规划顺利实施的关键一年，也是我国应对国际经济形势复杂变化、保持经济平稳较快发展的重要一年。全国广播影视系统紧紧围绕党和国家重大战略部署，把握正确舆论导向，确保安全播出，加快事业产业发展，加强行政管理，各项工作都保持了积极健康向上的良好势头，主要体现了八大亮点。
　　一、庆祝新中国成立60周年系列活动广播影视工作圆满完成。
　　一是广播电视宣传报道规模空前、反响热烈。中央电视台13个频道全程直播了庆祝大会等庆典活动；中央人民广播电台8个频率及网络多媒体同步直播，全国247家电台、上千个广播频率同步转播；中国国际广播电台使用26种语言进行直播，所属27家海外分台及150多家境外合作电台同步转播。从7月至10月10日，中央三台共播发4.7万余篇，开办专栏90个，播出专题节目3100多期。10月1日当天，各地电台、电视台播发16.2万余篇，播出专题节目4200期。中央电视台全方位、多层次、立体地展现了国庆庆典的宏大场面、精彩细节和震撼效果，以清晰流畅、色彩饱满的画面和六种语言向全球播放，取得了极大的成功。中央电台现场直播的声音极具亲和力、感染力，受到广泛赞誉。中央领导同志对广播电视圆满完成国庆庆典直播提出表扬，认为中央电视台在传播能力建设上上了一个大台阶，中央人民广播电台特别是少数民族语言的独特作用无可替代。二是广播影视成就展高水平、有特色。总局承担了新中国成立60周年辉煌成就展文化单元综合展的部分内容和广播影视专题展的布展任务。这次展览在总局党组的高度重视和指导下，精心设计，周密部署，采用各种高科技手段，突出广播影视特色，全面集中展示广播影视60年辉煌成就，得到中央领导的高度肯定和观众的热烈欢迎。航天英雄杨利伟认为广播影视这些年的发展激动人心；广西壮族自治区有关领导认为互动部分《梦幻直播室》是整个展览中最好、最吸引人的。《焦点访谈》节目也专门对《梦幻直播室》体验区作了报道。《人民日报》、新华网、中国政府网、新浪网、搜狐网等数百家媒体对互动展区作了报道。三是天安门广场扩声工程圆满完成。这是党中央交给总局的一项重大的政治任务。总局及时成立工程建设和运行指挥部，积极协调落实工程设计、招标、施工、安装调试等工作，并多次召开协调会议，牵头攻克技术难关。王太华同志多次亲临预演现场督导扩声工作。总局抽调了近200名工作人员，对77个扩声工作点、275人次进行了职责分工，对庆典现场重要指标逐一分析、调试，在短短两个月按时完成了包括音频传输系统等共7部分的工程建设，顺利完成工程建设各项任务，10月1日庆典活动和群众联欢活动时效果理想，受到广泛好评，得到中央领导的高度赞扬。
　　二、献礼影视剧、文艺汇演彰显时代特色，深受观众喜爱。
　　一是献礼影片数量质量创新高，电影市场空前火爆。先后展映了《建国大业》、《风声》等42部重点献礼影片，受到中央领导的充分肯定和广大观众的热烈欢迎。电影《建国大业》作为电影以产业化为主要内容的体制机制创新的又一成果，是影视界为新中国成立60周年献上的一份厚礼。该片上映30天的票房收入突破4亿元，是一部思想性、艺术性、观赏性俱佳，社会效益和经济效益双赢的好片子，是两岸三地主创人员、演艺精英爱我中华的生动写照，是广大青少年爱国主义、社会主义教育的极好教材。电影《风声》的票房也突破了2亿。二是献礼电视剧题材丰富、风格多样，形成一个又一个收视热点。先后推出了36部献礼电视剧。中央电视台主要频道和黄金时段精心安排播出了《解放》等多部爱国主义题材电视剧；少儿频道还安排播出了一批国产经典动画作品。各地电视台也纷纷展播了一大批优秀献礼电视剧和动画片，形成观众集中收视热潮，为广大观众奉上一道道精美的精神文化大餐。三是文艺汇演节目丰富多彩，受到观众广泛欢迎。7月至10月10日，中央三台共现场直播、重播庆典及晚会46场，中央电视台制作播出《复兴之路》、《祖国万岁》等大型文艺晚会10台。10月1日当天，全国各地方广播电台、电视台制作播出文艺晚会41台。9月以来，中国广播艺术团以庆祝国庆60周年为主题，演出民乐、交响乐、相声小品等40多场，场场爆满，深受观众欢迎。
　　三、电影行政管理职能调整划转工作成效显著。
　　2008年底以来，中央启动全国电影行政管理职能调整划转工作，这在我国电影发展历史上具有里程碑意义。1986年，电影管理职能由文化部划转到广电部，电影局和中央电影制作、发行单位由广电部管理。1996年，地方电影制片厂划归广电部门管理。2008年，国务院将文化部承担的指导地方电影发行、放映的工作职责统一归口划入总局。2008年11月20日，中宣部、中编办、文化部、广电总局下发了《关于进一步理顺地方电影管理体制的通知》，12月召开会议进行部署。各地广电部门进一步转变职能、健全机构、充实力量，建立和完善电影行政管理体制，带动了电影业的快速发展。一是国有电影事业单位转企改制基本完成。二是农村电影数字化放映工程进展迅速。全国组建农村院线188条，2万多支农村数字电影放映队，配备和投放数字放映设备2.5万多套，数字放映已覆盖全国50%的行政村。三是城市电影院线制改革和影院建设步伐加快。大力推进电影院线制、股份制改革，着力发展数字院线、跨区域院线，加快中小城镇电影院新建改建步伐，城市影院和银幕数持续增长，拥有城市电影院线34条、主流影院1500家、银幕4394块。
　　
　　四、制播分离改革积极稳妥推进。
　　今年8月，总局下发了《关于认真做好广播电视制播分离改革的意见》，这是总局第一次专门针对制播分离改革发布的指导性文件。目前除个别西部地区外，全国绝大多数地区都启动实施了制播分离改革。一是进行节目分类，明确制播分离范围。目前各地制播分离主要涉及气象、农业、影视剧、音乐、晚会、小品、纪录片、赛事转播、家庭、家政等节目。二是通过直接购买、委托制作、合作制作、招标制作节目播出，以及联合运营频率频道等方式，深入推进播出机制改革，降低了节目成本，提高了节目质量，丰富了节目形态，打造了一批具有良好经济效益和广泛影响的节目品牌。三是通过组建节目制作公司、改革台内节目制作运营机制，深入推进制作体制改革，培育和壮大了一批新型市场主体，解放和激发了内容制作生产力，提高了节目制作数量和质量，提高了市场竞争能力。四是以制播分离改革带动内部管理改革，推动体制创新，积极探索科学有效的节目导向管控机制和方式。这些探索，为各级广播电视机构加强制播分离节目导向管理提供了有益的借鉴和参考。
　　五、有线电视网络发展全面推进。
　　目前全国大部分省区市已经开展了网络整合工作，其中有11个基本完成；青岛、杭州、深圳等100多个城市已经完成有线数字电视整体转换，全国有线数字电视用户超过5000万；7月31日，科技部、总局和上海市政府举行中国下一代广播电视网启动暨上海示范网局市合作协议签字仪式。今年7月，总局制定出台了《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，明确了有线电视网络发展的目标任务、工作重点和政策措施。一是加快全省性网络整合，形成省、市、县三级贯通、统一管理、统一经营、统一标准的有线电视网络新体制，确保明年年底实现一省一网的目标。二是加快数字化整体转换，力争到2010年，直辖市和东、中部地区地市以上城市实现有线电视数字化，东、中部地区县级城市和西部地区大部分县级以上城市基本完成数字化；到2015年，所有县级以上城市要基本完成数字化。三是加快大容量、双向交互改造，努力建成全功能、全业务网，加快向下一代广播电视网过渡。四是大力加强业务开发，丰富节目内容，提高服务质量，积极稳妥发展付费电视、视频点播等新型业态。
　　六、高清电视工作稳步推进。
　　总局将高清电视列入2009年广播影视工作重点，明确了高清电视的发展思路和政策。9月28日，总局启动了高、标清同播，加上中央电视台原有的高清综合频道，可同时向观众提供中央电视台、北京卫视等10个高清电视频道，标志着中国高清电视发展步入了一个新阶段。高清电视将采取卫视频道高、标清同播过渡的方式推进，第一年的节目同播率和高清播出率要高于50%，第二年要高于70%，第三年力争达到全高清播出。目前开播的这10个高清频道全部由有线数字网络免费接入，免费收看，到开办第三年，这些频道将做到100%播出高清节目。今年的国庆60周年阅兵式和其他系列群众活动，中央电视台全程采用了高清现场直播。总局还要求各电视台抓住内容生产这一核心，大力提升高清频道节目质量，打造一批内容形式俱佳、观众喜爱认可的精品高清节目栏目和高清影视剧、纪录片、体育节目，2010年上海世博会、亚运会等大型活动和其它体育赛事的转播，也将采用高清转播，推动高清频道向品牌化发展。
　　七、应对国际金融危机成效明显。
　　受国际金融危机波及和影响，今年以来我国经济形势恶化严重，广播影视行业受到了一定冲击。一是部分影视剧和节目制作单位融资难度增加，资金运转不畅。二是部分中小影视制作单位和动漫企业流动资金少、市场份额小、抗风险能力弱，面临较大的生存压力。三是部分广播电视播出机构广告收入下降。总局对国际金融危机的影响高度重视，密切关注，积极采取切实有效措施，着力强化政策扶持引导，调整结构，整合资源，推动广播影视的持续快速健康发展。同时，总局动员多方力量，深入开展金融危机与广播影视的对策研究，研判金融危机的发展趋势和对广播影视的影响程度，提出具体应对措施，为广播影视借机腾飞谋篇布局。在总局的积极部署和大力推动下，广播影视产业逆市飞扬。电影市场总体强劲上扬。广电产业战胜困难，出现恢复或超越去年发展新态势。
　　八、走出去步伐进一步加快。
　　一是中国电视长城平台加快建设步伐，拥有了一批稳定的观众群体，付费收视用户突破10万，成为全球最大的华语电视节目平台。二是中央电视台国际频道在140多个国家和地区落地入户，用户总数超过1.2亿户。今年开播了阿语频道和俄语频道，已建成2个海外中心记者站、17个记者站点，筹建11个记者站点。三是中国国际广播电台海外整频率电台累计达22个；借助海外落地调频广播，积极推进华语环球广播24小时播出平台建设。9月23日，国际台新增6种语言网站，国际在线语种数量达到59种。四是中央人民广播电台继续推动全球华语广播协作网建设。五是加快广播影视产品和服务走出去。完善广播影视产品和服务走出去政策措施，总局与商务部、文化部、新闻出版总署、进出口银行等共同出台《关于金融支持文化出口的指导意见》。大力实施“中国优秀影视剧海外推广工程”，采取合资合拍、节目交流、以进带出等多种方式，扩大国际市场份额。继续推动建立广播影视产品和服务走出去专项资金。总局先后在韩国、美国、荷兰、肯尼亚、澳大利亚等国及香港、澳门地区举办中国电影展，展映100多部次国产影片。中国影视节目在第46届戛纳电视节上的销售额达1049万美元，创历史新高。本届电视节上，总局和戛纳电视节组委会还联合举办了“中国日”活动。
　　[责任编辑：pennyhuang]