
　　
　　武警紧急出动抓捕。
　　中新网南宁11月16日电(王刚覃东日)致女友家人五死两伤的广西环江县男子石顺兵，十五日下午落网后被警方突击审讯。十六日，环江县警方向中新网记者披露了石顺兵杀人经过。
　　警方称，石顺兵的妻子二00二年离家出走至今未归，两年前三十多岁的石顺兵与刘女某建立恋爱关系。十四日下午，石顺兵在环江洛阳镇打吊针时，多次给刘女某打电话，刘女某均未接听，石顺兵内心十分不舒服，遂买了酒菜来到刘家。期间，石顺兵与刘女某发生争吵，刘的父母均护着女儿，并表示不同意女儿继续与石顺兵恋爱。尽管在饭桌上不欢而散，当晚石顺兵还是住在刘家。凌晨二时左右，石顺兵爬起床，摸黑抓起一砍刀，制造了这起骇人听闻的血案。
　　据村民韦某介绍，当时听到一名男童“救救我公”的呼救声后，他便和其他村民赶到刘家，发现刘某满脸是血并昏厥倒地；刘女某脖子上满是鲜血，裤子被扯到膝盖下；刘女某的母亲和刚满三岁的小孩也躺在血泊中……
　　石顺兵杀人后逃至一座方圆三平方公里、名为“大红山”的荒山上藏匿。当日下午，河池市武警官兵、公安民警等四百多人集结在山上进行地毯式搜山。下午四点多，几名武警发现山上一块岩石下的草丛中窜出一人，其见到武警后又立即回窜，三名武警遂跃上前去。面对三个黑洞洞的枪口，石顺兵举起双手说：“我投降！”
　　目前，重伤者中有一人仍未脱离危生命危险。
　　[责任编辑：tumizhao]