广西东兴严厉打击诱骗出境敲诈犯罪活动2009年11月26日16:51我要评论(0)
　　
　　新华网南宁11月26日电（记者梁宇广）今年以来，广西东兴市加大对诱骗出境敲诈违法犯罪活动的打击力度，截至11月中旬，该市共发生游客被骗出境敲诈案件6起，比上年同期下降95．1％。
　　随着中国－东盟自由贸易区明年1月1日全面建成，到中越边境城市广西东兴旅游的国内游客比往年明显增多。其中，今年“五一”和“十一”两大旅游旺季，到东兴的国内游客比往年增加近三成。
　　继2008年成功侦破“1111”跨国涉黑犯罪组织后，东兴市公安机关出入境管理部门密切配合东兴边防、治安联防队，有针对性地采取公开巡逻与伏击守候相结合的方法，加大边境一线、二线管控，严厉打击边境地区非法出入境等各类违法犯罪。
　　在旅游旺季的春节、“五一节”和“国庆节”等长假期间以及各个周末，东兴边防部门都加大了对北仑河一线边境的巡查，还在东兴市区主要出境通道、便道设点盘查、守候，堵截非法出入境人员。今年1月－10月，已查获引带非法出境“三非”船舶5艘，拦截企图非法出境人员200多人次；查处偷越边境案件5起，抓获违法人员23人；查处非法入境6起，抓获违法人员45名，拦截企图非法入境人员150多人。
　　与此同时，东兴市还加大对“野马”导游招徕“越南一日游”的打击力度，整治非法旅游公司，清理非法“野马”导游，并对酒店、车站、码头等“野马”导游拉客的场所进行巡查，发现一起查处一起，使“越南一日游”实施敲诈、抢劫游客财物案件得到有效遏制。
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：3岁女孩走失家人频接敲诈电话
视频：男子遭女网友敲诈威胁无奈跳楼逃生
湖北3名中学生写信敲诈校长3万元被警方抓获
男子在超市饮料中投毒敲诈6岁女童食用住院
男子合成女子色情照实施敲诈获刑半年
男子诬称他人和自己妻子有染敲诈
山西太原破获系列敲诈快递公司案
无业游民敲诈网吧恐吓店主：不给钱就砸店
管理员拾金不昧遭遇尴尬失主关机怕被敲诈
意大利官员召变性妓女被偷拍遭4名警员敲诈
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
