
　　
　　
　　广药队3年前的假球案事发后，广药俱乐部多名高层接受警方调查。之前一直盛传已失踪多日的广药俱乐部总经理宁智雄昨天被证实在沈阳协助调查。
　　赛季结束主动辞职
　　广药集团2006年入主广州足球，当年发生了花20万元买通山西陆虎队放球的事件。2007年，广药俱乐部高层换血，之前一直担任广药集团工会副主席的宁智雄出任俱乐部总经理。宁智雄在任3年，广药队2007年以中甲冠军身份获得中超参赛资格。第二年，升班马广药队中超联赛站稳脚跟。2009赛季，广药队一度有希望进入亚冠，但最终还是位列中游。
　　今年联赛期间，爆出了很多负面新闻。尤其是一向以稳定著称的广药队竟然出现“欠薪门”事件，一时间广药集团和俱乐部都疲于应付。那段时间，宁智雄也是身心俱疲。赛季结束的一次晚宴上，宁智雄当着众多记者的面，主动向集团领导提出辞去广药俱乐部总经理的职务，理由是搞足球太累了，他想重新回到自己的老岗位。当时，集团的相关领导口头同意了宁智雄辞职的请求，只不过新的任免决定没有正式下达。
　　已经“失踪”两周
　　10月19日，前广药俱乐部副总杨旭被辽宁警方从他现在的工作单位广州市足协带走。后来，广药俱乐部陆续有高层到辽宁协助调查，外界把宁智雄的辞职和广州足球的这次“地震”联系到一起。相关人士透露，在此事发生之后，宁智雄并未惊慌，甚至还坦然自若地谈着球队在未来的人员构想。
　　本周，广药假球案大白于天下，有记者想联系宁智雄了解情况的时候，却发现他的手机已无法接通。广州媒体同行透露，已经有差不多两周的时间宁智雄和外界断了联系，宁智雄“失踪”两周的说法不胫而走。
　　人在沈阳协助调查
　　昨天，一位知情人透露，宁智雄目前人在沈阳协助调查：“其实他从失踪的那一天起就是去了沈阳，到现在已经差不多10多天了。也不知道什么时候能回来。”关于宁智雄协助调查的说法还有另外一个版本，有人称这已经是宁智雄第二次协助调查了，早在杨旭被抓后，宁智雄曾到过一次沈阳：“具体的时间记不清了，差不多是他提出辞职后的两三天吧。”
　　宁智雄是在2007年才接任的广药总经理，而杨旭等人买球事件是在2006年，和宁智雄并无关系。有人猜测，可能是警方已经掌握了广药在宁智雄在任期间的部分“涉假”证据。但是此事目前还无法确认。据熟悉广州足球的人士透露，2006年广药队并没有冲上中超，而且还留下了很多烂账，宁智雄上任之后的一个任务就是处理这些烂账，这些账目或许和当年杨旭等人“买球”有关。
　　[责任编辑：flyguo]