
　　中新网北海十一月二十七日电(邓玲黎修志苏程远)广西北海市警方今日在此间对外披露，发生在北海市所辖合浦县的一宗雇凶持枪杀人案告破，五名涉案嫌犯悉数被捕，同时追缴嫌犯作案用自制短管猎枪一支，摩托车一辆。
　　本月十三日清晨七时许，合浦县某小学教师韩某骑摩托车送小儿子去学校，途中被同骑一辆摩托车的两名身着雨衣头盔的男子一路尾随。韩某车行至该县廉州镇还珠东路好阳光茶坊门前时，两名男子突然加速向韩某的摩托车靠近，待两车平行之际，后座上的男子突然从雨衣中掏出短管猎枪朝韩某射击。两名嫌犯作案后立即加速逃离现场，韩某后经抢救无效死亡。
　　案情发生后，警方迅速成立专案组。警方在调查中发现，韩某生前在情、仇、债等方面均与外人存在复杂纠纷，其中又以债务方面与外界的矛盾最为激烈。其中，四十五岁的合浦廉州人罗某曾让死者韩某担保，借给另一男子郭某五十万元人民币，但至今一直未能追回。罗某曾多次到韩某家讨债，与韩某家闹得不可开交。综合各种情况分析，警方将案件定性为报复杀人。
　　根据部署，十三日凌晨二时许，警方分别在合浦西场镇、廉州镇等地将涉案嫌犯吴某满、吴某军、吴某旅等人抓捕归案。通过突审，被抓获的嫌犯吴某交代其作案后于十一月十六日将作案用的短柄自制单管猎枪交给该县常乐镇的陈某保管。警方即迅速赶往陈某家中将其抓获，同时在其家中搜出二支短柄自制单管猎枪，四发子弹。后经核实，其中一支正是吴某满和吴某旅行凶时所用枪支。
　　经审讯，嫌犯对犯罪事实均供认不讳。根据嫌犯供述，罗某由于一直向韩某索债未成功，怀恨在心。十月初，罗某找到朋友吴某满，要其帮自己找一个人教训“矮平”(死者韩某的花名)。随后，吴某满找到了帮手吴某旅。案发前，罗某曾给吴某满三千五百元。十一月十二日，吴某满用罗某给的钱在北海购买了一辆摩托车，并将摩托车存放在离案发现场不到一千米吴某满的堂叔吴某军家中，同时还于案发前一天向一位朋友借了一支短管自制猎枪。十一月十三日上午，吴某满和吴某旅制造了这起骇人听闻的枪杀案。
　　目前，涉案的五名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　[责任编辑：blackchen]