
　　
　　11月11日、12日受北方强冷空气南下影响，广西出现了大幅度降温天气，大部地区气温普遍下降了8～10℃，局部地区降温12～16℃；15日、16日受冷空气补充南下影响，广西气温再次下降，16日全区的平均气温为9.6℃。这次强冷空气影响造成的平均气温之低，是广西1987年以来同期冷空气影响最强的一次，为22年一遇。11月20日，新的弱冷空气将再次来到。
　　小雪飘到桂北
　　11月17日，桂北的灌阳和龙胜分别飘起了雪花。此外，邻近广西的贵州还出现了冻雨。不过，出现在广西的雪并不大，没有造成冰雪灾害。此外，由于桂林从11月12日开始已连续5天日平均气温低于10℃，成为广西第一个进入冬季的城市。
　　11月17日白天，南宁的天空虽然放晴，但气温依然很低。与往年相比，大家都觉得今年冷得特别早，到底是怎么回事呢？南宁市气象台进行了一番统计。11月17日清晨，南宁城区气象观测站测得7.9℃的气温，这是10年来同期最低气温。11月14日、15日南宁城区的最低气温，也都是10年来同期最低的。连续几天的最低气温，都位于同期最低水平，也证实了人们的感觉是正确的。
　　11月16日，资源的最低气温为零下0.1℃，金秀为零下0.4℃。17日清晨，这两个地方又出现了今年入秋以来的首次冰冻天气。据悉，南宁的大明山还出现了雾凇现象。广西气象台预报，11月17日晚到18日，桂北局部仍会有冰冻或霜冻。
　　冰冻灾害不会重演
　　冰冻是一种灾害性天气，农作物会因身体中的水分凝结成冰而受损坏，此外，还会导致路面结冰以及高山上的铁塔电线出现结冰。不过，广西气象台总工程师高安宁认为，这与2008年广西遭遇的雨雪冰冻灾害不同，那次冻雨及冰冻的时间长、范围广，但目前看来，一周内广西不会出现大范围的冰冻现象。
　　为何今年会冷得那么早？广西气象台总工程师高安宁介绍，这是大气环流出现异常情况，强冷空气活动得早，南下也早。
　　今年是不是会就这样一直冷下去了？高安宁说，从季节来看，正常年景气温还会逐渐走低，但从目前的情况看来，今年冷得比往常早，整个冬季天气会有什么变化还分析不出来，但总的说来气温仍会呈波浪线变化，也就是一段时间冷一段时间又有回暖。
　　低温持续到22日
　　最新的气象资料显示，11月20日还会有一次冷空气南下进入广西。不过，这股冷空气非常弱，基本不会使得广西的气温再继续往下掉了。除了低温外，这个星期的另一个防范关键是干燥，低温干燥天气很容易就把人的皮肤吹裂了。除了人体要多多做好防护措施外，防火措施也要做足。
　　广西气象台预报，11月22日前，广西以阴天到多云天气为主，19日前气温较低，20日起气温逐渐回升。11月17日晚到18日，桂北多云到阴，桂南多云，沿海地区有5～6级偏北风。最低气温：桂东北1～4℃，高寒山区零下2℃～1℃；其它地区5～9℃；11月19日，桂北多云到阴局部有小雨，桂南多云。11月20日，桂北多云到阴局部有小雨，桂南多云。
　　南宁市气象台则预报，这次低温天气过程可持续到22日。未来两三天内，南宁市将转为多云到晴的天气，白天的最高气温将由16日的11～13℃逐渐升至16～17℃，但夜间或早晨的最低气温可降到4～7℃，高寒山区零下2～4℃，局部低洼或空旷地方可能会出现霜冻天气。（来源：广西新闻网梁为通讯员黄治逢）
　　[责任编辑：pennyhuang]