广西武鸣一副县长办事拖拉被问责2009年11月18日07:19唐志强我要评论(0)
　　广西新闻网武鸣讯（记者唐志强）不久前，武鸣县绩效考评领导小组发出的一纸问责通知，让当地不少干部很惊讶：两名副处级领导干部被通报批评，并由县委主要领导进行诫勉谈话。“（县里）以前从没问责过这么高级别的干部，这次看来是动真格的了。”11月17日下午，当地一名干部对记者感叹。
　　事情缘起当地的五星级万豪大酒店建设项目。今年5月22日，万豪大酒店项目签约落户武鸣县。7月7日起，武鸣县伊岭工业委向县政府办递交《关于要求确定基础设施建设项目资金来源的请示》。这份请示先后由县委办副主任黄某、副县长李某等人经手处理：
　　7月8日，县政府办副主任黄某将伊岭工业委提交的报告呈送副县长李某，7月21日，李某作出书面批示，审批工作停留八个工作日；
　　7月23日，县政府办干部苏某接件，7月29日行文呈报黄某，审批工作停留三个工作日；
　　7月31日，县财政局综合股股长方某接件，8月5日提出拟办意见呈局领导，造成审批工作停留两个工作日；
　　8月7日，县政府办干部苏某接件，8月12日，黄某组织召开协调会，审批工作停留两个工作日……8月19日，该请示终于呈报县政府审定，这一过程历时44天。
　　武鸣县绩效考评领导小组认为，由于工作效率太低，导致项目进展缓慢，给武鸣的经济发展和优化投资软环境建设造成了不良影响。10月29日，该小组发出《关于万豪大酒店项目场地填土工程项目采购申请久拖未结问题进行责任追究的通报》，指出相关干部不正确履行职责、工作责任心不强、办事拖拉、效能低下，导致审批工作停留15天，耽误了工作进度。此外，伊岭工业委主任谢某（副处级）和分管项目建设的副主任黄某某，被指没及时督促下属向县财政局提供相关材料；财政局局长覃某也因对下属工作督办不力被批评。
　　为此，包括李某、谢某在内的9名干部被全县通报批评，县委主要领导还对李某、谢某进行诫勉谈话，其他干部分别由相关单位进行诫勉谈话。
　　“接到通报后，我们立即转发下去，提醒大家要对工作负责。”11月17日，武鸣县一名乡镇领导说。
　　在武鸣当地一家论坛上，有网友对此叫好，也有网友提出不同意见。一网友说，他今年5月送到武鸣县某局的材料，8月才出初审结果，不知是否也该问责相关人员，“普通群众办事难的问题也该管管，不应只对贵宾级企业提供如此服务，个体户也需要好的投资环境”。(南国早报)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻问责机制缺失被指房地产市场违规操作根源(2009-11-1810:35:27)
昆明问责风暴引关注压力大是官员共识(2009-11-1608:36:00)
河南规定查办贪腐案最少局长将被问责引争议(2009-11-0408:53:53)
昆明问责风暴引热议问责标准亟待全国统一(2009-10-3010:01:40)
兰州规定干部工作期间玩游戏干私活将被问责(2009-10-2816:20:55)
兰州规定干部工作期间玩游戏干私活将问责(2009-10-2815:12:00)
气象局下发官员问责实施细则八情形将被问责(2009-10-2713:49:00)
孙中界事件执法存在不当取证责任人将被问责(2009-10-2615:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
