广西防城港“百人评议机关”行动震撼权力场2009年11月18日00:28我要评论(0)
　　中新网防城港十一月十七日电(记者杨强冯抒敏)广西防城港市今天在报纸上公布的一个“百人评议机关”结果震撼了当地的权力部门，在这项备受社会关注的评议行动中，排名倒数三位的单位是分别是防城港市招商局、东兴海关和防城港市市政管理局，它们都是“有权有势”的强力部门，其中，东兴海关是中央直属机构。
　　这项旨在加强民主监督，推进机关转变作风和提高工作效能的绩效考评年中测评暨增强发展责任行动百人评议机关工作，于今年8月中旬拉开序幕，由中共防城港市纪律检查委员会和防城港市委组织部牵头实施，此间相关机构组织了由100名具有广泛代表性的人士组成的评议团他们中包括人大代表、党代表、政协委员、劳动模范、机关工作人员、企业代表以及服务对象等，对全市具有审批权、收费权及社会关注度比较高、与人民群众生产生活关系密切的43个市直及中央、自治区驻市单位进行评议。
　　为确保行动的公平和公正性，在开展评议前，由各受评单位撰写500字工作情况在当地报纸上向社会公布，接受民众监督和评议。随后，评议小组通过广泛收集受评单位的民众意见，并举行听证质询会，使评议对象深受震撼和触动。最后召开的百人评议机关集中评议大会，从履行职责、依法行政、服务质量、政务公开、廉洁从政、对存在问题的查摆和整改等六个方面，对43个受评单位进行评议，并将结果公之于众。
　　中共防城港市纪律检查委员会书记奉明芳说，此次百人评议机关工作，测出了公众对受评单位的满意度，显示出公众对受评单位工作成效的肯定，对存在问题整改的期盼。他说，一方面是把评议中收集到的意见建议及评议情况及时反馈给有关单位，作为查找不足、改进工作的重要依据；另一方面，是作为年终绩效考评和干部选拔任用的重要依据。
　　“防城港市开展百人评议机关工作在广西乃至全国都具有创新性，对增强各级各部门发展责任和改进工作具有重要意义。整个百人评议机关工作围绕‘提高行政效率，增强发展责任’的主题，以满足广大人民群众最关心、最直接、最现实的利益为出发点和落脚点，更加广泛地听取群众意见，发挥社会各界的监督作用，增进了解，促进整改，推进工作。”奉明芳说。完
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接羊城晚报：暗访执法让人恐惧于权力的侵害(2009-11-1715:16:00)
北约峰会将讨论阿富汗权力移交时间表(2009-11-1707:35:00)
福布斯公布最有权力人物榜美中俄领导人居前三(2009-11-1303:55:00)
福布斯评全球最有权力人物奥巴马高居榜首(2009-11-1218:55:33)
赵忠祥回应中商联：你有无权力曝光我违法？(2009-11-1215:10:00)
赵忠祥回应中商联：你有无权力曝光我违法(2009-11-1215:10:00)
人民日报：权力越透明权利越有保障(2009-11-1106:37:10)
成都网上公示政府权力不合法权力被集中清理(2009-11-1004:50:00)
深圳大部制改革实现行政权力间相互制约(2009-11-0820:51:03)
马达加斯加各党派达成权力分享协议(2009-11-0718:41:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
