
　　
　　可爱的小致宇眼神明亮，笑起来还有个漂亮的小酒窝。
　　3个月大的婴儿会说话？11月16日晚，玉林大大书城的梁先生向记者报料：有一位覃女士说，她的儿子刚刚满3个月就会学大人说话了，她们一家人都备感惊讶，甚至有朋友建议她带孩子去看医生。听到这个消息，记者也感到惊讶，马上赶到市文化广场附近的覃女士家一探究竟。
　　小宝宝很可爱，却没有与记者“说话”
　　宝宝正想睡觉，但看到有人来，眼睛就很专注地盯着我们，没有怕生的表现，一跟他说话他就微笑。宝宝的妈妈覃女士介绍说，宝宝叫致宇，他出生后，妈妈习惯用“好不好”句式和他对话，如：“我们晒太阳好不好？”“出去玩好不好？”等。宝宝2个多月时，就发现他会回答“好”，要拉尿时不会用哭声来提醒大人，而是发出一声“哎”的声音，但大家都以为是他无意识发出的音节。11月12日宝宝满3个月那天，宝宝的爸爸回来时敲门，正哄着孩子的妈妈大声地应答：“来了来了！”没想到孩子突然也跟着她说了一句：“来了！”“语音真的很清晰，我当时吓得脸都白了！”妈妈回忆起当时的情景，仍然沉浸在震撼中。
　　覃女士说，她从怀孕起就非常注重胎教，一直都坚持每天边听音乐边抚摸腹部。宝宝刚出生后，他们更是有意识地经常放些经典的音乐给宝宝听。妈妈还坚持每天给宝宝读书，做婴儿抚触、婴儿被动操等。覃女士夫妻俩都是普通工人，他们上班时宝宝会很安静地和奶奶在家，睡觉或听音乐，饿了也不哭。他能准确地分辨妈妈开门的声音，妈妈开门时会“咿呀”叫，而其他人开门则不叫。
　　我们注意到，宝宝的父母和奶奶性格都很开朗，喜欢和宝宝说话，很享受宝宝成长所带来的每一点滴快乐。但3个月的宝宝是否真的会说话？当晚我们哄了宝宝很久，宝宝只是轮流转头打量着我们这几个人，偶尔微笑，发出几声“咿咿呀呀”的正常儿语。宝宝看起来很健康机灵，但并没有什么特异的表现。
　　用心进行早期教育的父母，能够拥有更多惊喜
　　宝宝是8月12日在市妇幼保健院顺产的，出生时6斤8两。市妇幼保健院的副院长、儿科副主任医师林逾峰在接受记者咨询时说，按一般规律，1至2个月的婴儿，哭是惟一的“语言”；3个月时开始“咿呀”发声；6个月时会发出单线纯音如“爸”“妈”；7至8个月会发出两个相同的单音，如“爸爸”“妈妈”；9个月时能模仿大人简单的发音；1岁能叫“阿姨”，并能叫出物品的名字如“灯灯”。不过，如果有良好的语言环境，上面说的也会提前一两个月。一般婴儿从2到3个月开始，就会有社会化的学习倾向，与周遭的人互动，如微笑，或是发声学语，想要模仿大人。小致宇应该就是这样的特例，也可能刚好婴儿反应的声音，凑巧就符合大人期待的语言声音，否则婴儿必需成长到8到9个月以后，才会发展语言学习能力，开始说话。
　　记者也上网搜索了一下相关的信息，发现在网上发帖称自己家的孩子两三个月会说话的还不少，还有几个视频称录下了孩子的说话声音，但记者一一打开细听，感觉这些宝宝们连“咿呀学语”的标准也不够，根本听不出婴儿到底“说”了什么，就是发出一点声音吧。不过，孩子最早的咿呀学语，往往是跟孩子最亲近的人才会感受和读懂的。
　　不管可爱的小致宇是否真的会说话，但他的故事却说明了一点：用心进行早期教育的父母，能够拥有更多惊喜！我们希望天下父母都能用最多的关爱呵护孩子的成长，培养出一个身心健康、聪明快乐的宝宝。(玉林日报记者潘静新)