
　　广西新闻网柳城讯11月24日晚上8时许，柳城县公安局民警在该县寨隆镇更祥村黄垌屯，将涉嫌故意杀人的嫌疑人吴家先抓获。5天前，黄垌屯旁发现腐尸的案件告破。吴家先向民警供认，命案因婚外情而起。
　　山坳惊现腐尸
　　11月19日上午9时许，黄垌屯的张五弟来到本屯附近“山头社”山上砍柴烧炭，在山脚一处杂草间,突然发现一具尸体。尸体腐坏严重，已难辨面目，张慌忙报警。接到报警后，柳城县公安局组织刑侦大队技术员、虎山责任区刑侦队、寨隆派出所民警赶到现场，展开走访调查和勘验。
　　从体型和衣着初步判断，死者为女性。办案民警立即想起了两个月前接到的一起报案。9月25日，黄垌屯的韦某向寨隆派出所报案称：他的嫂子莫某在9月24日上午7时许就出门，说是去剥甘蔗叶，可这一去彻夜未归，手机也关机了。当日下午，韦某叫上亲朋好友四处寻找，也未见莫某踪迹。当日接报后，寨隆派出所和虎山刑侦队的民警连续两天入村走访，再次组织村民查找莫某行踪，却一直没有发现。
　　5天擒获疑凶
　　“山头社”山坳发现的腐尸经过法医技术人员勘验，确认为女性，尸体已呈白骨化。警方经分析，认定死因为他杀。经过韦某辨认和DNA鉴定，死者确认为失踪了近两个月的女子莫某。
　　腐尸案引起了柳城县公安局领导高度重视，局长黄柳武、主管刑侦的副局长周有乐赶到寨隆镇坐镇指挥侦破。柳州市公安局刑侦支队民警赶来增援，30名民警和巡防队员再次对现场及周围进行搜索，寻找有价值的线索。同时，另一路警力分为8个排查小组，对黄洞屯300多户1000名村民进行全面走访排查，对死者的社会关系进行细致地调查。不少村民说起的关于莫某的生活作风问题，引起了办案民警的注意。经过5天调查，所有的嫌疑全部指向了黄垌屯村民吴家先。11月24日晚上10时许，专案组民警来到吴家，将吴家先抓获。
　　祸起婚外情
　　吴家先落网后，对杀害莫某的事实供认不讳。
　　莫某的丈夫在外打工两年，只有春节和农忙时才回家。据吴家先供述，他趁莫某丈夫不在家之机，渐渐与莫“走近”。今年9月24日上午8时，吴家先在村口遇见莫某，便邀莫某到“山头社”上“坐坐”。莫某畏惧村民的闲言闲语，不肯跟去，二人因此发生争执。争吵中，吴一拳击中莫某的太阳穴附近，莫当即昏厥。见到莫倒在路边，吴家先怕被村民发现，婚外情败露，索性操起甘蔗猛击莫某颈部，并用麻绳将莫勒死。事后，吴家先用麻袋装好莫某的尸体，搬尸至“山头社”山脚的一个凹地处，后若无其事回家。村民多次寻找莫某下落时，吴家先还跟随大家假装参与寻找。
　　目前，吴家先因涉嫌故意杀人已被依法刑事拘留。（南国今报钟华通讯员韦瑾璇）
　　
　　[责任编辑：fairy]