
　　
　　燃烧的锰矿堆冒出的白烟正好飘向事发工棚。本报记者邓振福摄
　　广西新闻网平乐讯（记者邓振福）11月15日上午8时，一名铲车司机来到平乐县二塘镇一锰矿烧结场上班时，发现工棚里有三名工人倒在地上，已不幸身亡。平乐县有关部门调查后，初定为中毒事故。
　　16日下午2时，记者来到周塘村，看到事发烧结场里堆满了锰矿半成品，一堆燃烧的锰矿冒出的白烟正好飘向事发工棚，地上有一些吃剩的骨头和一个啤酒瓶。目前，烧结场已停业。
　　据附近村民黎某介绍，烧结场主要是将挖出来的锰矿拌上焦炭，堆成一堆燃烧后再送给厂家去提炼。这个烧结场在这里已有一年多了，老板姓秦。14日晚，工人陈某等三人捡了一条死狗，坐在工棚里煮狗肉吃。第二天上午，他们被发现死在工棚里。一村民说，死者陈某是他哥哥，程某和潘某是夫妻，都是40多岁。
　　据平乐县二塘镇林镇长介绍，15日上午10时，镇政府接到报告后立即成立现场调查组，安抚好死者家属的情绪。16日，他们组织死者家属和烧结场老板秦某协商赔偿事宜。目前，双方已就赔偿达成一致。
　　据平乐县安监局熊局长介绍，得知事故发生，该县一名副县长带领公安、安监和环保部门赶赴现场。他们发现三人倒地而死，一具尸体上有红斑，另外两具没有，旁边的一个碗里面还有一些狗肉。在给上级的最初报告中，他们暂称为一氧化碳中毒。不过，考虑到事发现场比较空旷，不太具备一氧化碳中毒的条件。而且，三名工人生前捡了死狗煮食，死因也可能与此有关。警方已对他们吃剩的食物进行检验，并对尸体胃里残留的食物进行化验。到底是食物中毒，还是一氧化碳中毒，要等检测结果出来才能确定，所以目前只能说是疑似中毒死亡。
　　熊局长称，这种锰矿烧结工艺落后，不符合国家相关产业政策。事发后，他们立即在全县范围内开展严厉查处非法的锰矿烧结场的行动。从15日下午到16日，已有十多家非法锰矿烧结场被取缔关闭。(南国早报)