
　　
　　中新网柳州12月1日电(记者段爱华蒋雪林)广西壮族自治区高级法院副院长兰海宁一日在此间要求，广西司法警察对待来访群众不要推诿搪塞、敷衍了事。
　　十二月一日，广西全区法院司法警察防逃制逃研讨会在柳州市举行。会上，兰海宁要求司法警察树立司法为民的工作理念。司法警察在执勤中，以严整的警容和良好的精神状态出现在人民群众面前，举止文明，仪表端庄，这体现了我们对人民群众的尊重，是司法为民的具体体现。
　　他同时要求司法警察在接待安排旁听人员和来访民众时，要做到耐心周到热情，善尽自己的义务，为他们提供方便，不能有特权思想，防止简单粗暴、推诿搪塞、敷衍了事；即使遇到不讲道理、不听劝告的人和事，也要态度冷静，有理有节，依据有关规定予以处理，以维护人民法院公正文明、司法为民的形象。
　　兰海宁说，当前，广西各级人民法院防逃制逃工作总体是好的，没有发生轰动全区乃至全国的被告人脱逃事件，这是各级领导和广大司法警察努力工作的结果。但是，广西各级法院司法警察在工作中却也存在着各种隐患，甚至发生了人犯脱逃未遂事件，这必须引起各级法院领导的高度重视。
　　他说，广西各级法院要成立安全工作领导小组，落实各参与部门的工作范围和职责等措施，进一步完善安全工作相关制度，明确在什么情况下启动应急机制，处置过程中各部门的职责，保证机制启动灵敏快速，指挥畅通。要注重提高防范能力。通过抓好安全防范知识教育，使全体工作人员特别是新录用的人员，懂得必要的防范知识，提高应变能力。
　　兰海宁介绍，当前，广西法院司法警察队伍建设还存在许多与正规化建设不相适应的地方，比如经费短缺，司法警察装备没有达标，警力不足等。这不仅影响了司法警察队伍正规化建设，同时也带来了安全隐患。他要求广西各级法院要加强司法警察队伍建设，引领司法警察队伍向知识化专业化正规化方向发展。
　　据介绍，今年9月初，广西一中级法院发生了被告人在庭审结束后准备还押时的脱逃未遂事件。被告人利用看守所监舍内用的塑料衣架材料仿制打开手铐和脚镣的作案工具，在提押时逃避了法警的安检。后在脱逃过程中，被司法警察制服。
　　这一事件给广西司法警察敲响了安全防范的警钟，广西高级人民法院司法警察总队因此组织了此次研讨会，防范脱逃事故的发生。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]