
　　
　　
　　资料图：现代法官的雕像和包公、狄仁杰的雕像放在一起供人参拜
　　因不满被警方以非法集会游行示威的名义行政拘留15日，25岁的陈彦秀将公安局告上法庭。至此，曾在网上引发热议的广西阳朔一家酒店员工“拜清官”事件又添新波澜。
　　11月23日，此案在桂林市象山区法院开庭。法庭上，陈彦秀要求撤销桂林市公安局象山分局所作的行政处罚决定书，并提出，象山分局之所以对她行政拘留，是由于“拜清官”等一系列事件的发生，致使阳朔有关部门对她供职的酒店实施打击报复。
　　今年6月6日上午起，桂林市阳朔县一尺水国际大酒店在其售楼处大堂设起“神坛”，摆上狄仁杰、包公和现代“法官大人”的头像。并拉起红布，写上“清官显灵”的字样，由员工每日参拜。当天下午，员工们“拜清官”的图片被贴到网上，很快引起网民热议和众多媒体关注。借由这一事件，一尺水酒店将己方对当地有关部门及主要领导人“非法作为”的控诉公诸于众。
　　“拜清官”事件，源于当地政府与酒店间的一起纠纷。
　　据了解，3年前，酒店老板梁沛农以3000万元的价格买下县城靠近客运站的一块地皮。并决定在这块招标文书上署明用途为“酒店综合用地”的地块上修建产权式酒店，即将客房产权售卖给消费者，由酒店来统一管理经营。但县政府对此不予批准，有反对意见称，这是搞房地产开发，背离了原有的土地用途。公司于是对县政府提起行政诉讼，但在2008年年底一审时败诉。
　　2009年3月3日，酒店员工来到桂林市人民政府门前，他们打出数条横幅标语，按警方代理人的说法，这是“攻击阳朔政府及其县委领导人”。警方很快到来，收缴了横幅，进行劝散。据几位酒店员工回忆，当天他们并未造成围观，也未阻塞交通。
　　7月30日，阳朔县公安局民警持桂林市象山分局传唤证，对陈彦秀进行传唤。同时被传唤的还有一尺水酒店及所属集团公司20多名员工。随后，当时还是公司秘书的陈彦秀与另外三名同事被行政拘留。
　　陈彦秀之所以质疑阳朔有关部门打击报复，一个重要理由是，从“33事件”到她被行政拘留前，在这段期间里发生了“拜清官”事件，引起了舆论关注。此外，在得知上级组织要对县委主要领导人进行考察提拔时，酒店方不仅向有关部门进行举报，员工们还在7月下旬到南宁上访。
　　法庭上，陈彦秀提出，既然警方称3月3日当天即对此立案，为何直到7月30日才对他们展开调查传唤？象山公安局代理人辩称，警方并未超过追诉期限。
　　庭审中双方辩论的另一主要焦点是，究竟是“集体上访”，还是“非法集会”。陈彦秀的代理律师周泽认为，陈参与的是集体上访，是公民正当的行使对国家机关及国家工作人员进行批评、控告、申诉的权利。而象山分局代理人则辩称，《信访条例》规定，“多人采用走访形式提出共同的信访事项的，应当推选代表，代表人数不得超过5人”。该代理人还称，公司员工们该次活动未经公安机关批准。
　　此案法庭将择日宣判。
　　追踪报道
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]