广西梧州幼儿园校车事故死者为留守儿童2009年11月24日11:06我要评论(0)
　　新华网南宁11月24日专电（记者刘晓莉）记者从广西壮族自治区梧州市藤县有关方面了解到，23日8时许发生的梧州市藤县天平镇境内幼儿园校车事故，死亡儿童初步认定为留守儿童。
　　23日8时10分许，在省道304线（南梧二级公路）藤县天平镇龙村路段，一辆车牌号为湘D54879的大货车由藤县往南宁方向行驶，与对向行驶的车牌号为桂DHM589的小面包车发生碰撞，造成小面包车上3人当场死亡，另外3人在现场抢救或送往县人民医院途中因抢救无效死亡。死者中除1名司机和1名女老师外，其余为3名男孩和1名女孩，另2名女孩受伤。据了解，这一面包车为藤县天平镇育才幼儿园校车。两辆车均受到不同程度损坏。
　　死亡儿童有两个3岁，一个4岁，一个5岁。藤县县政府有关负责人告诉记者，根据调查，死亡儿童初步认定为留守儿童，他们的父母大部分都在广东打工。
　　在藤县人民医院，正在此守候的家属唐宏波告诉记者，他3岁半的女儿因受伤正在治疗。死者中有一个3岁的男孩是他弟弟的儿子。弟弟和弟媳均在广东打工，孩子托付给他照料。
　　目前，伤者正在进一步治疗中，事故原因仍在进一步调查中。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻重庆两校车事故肇事司机已被警方控制(2009-06-0608:34:00)
尼泊尔发生校车坠桥事故至少22人死亡7人受伤(2008-12-1211:07:00)
去年校车事故翻一倍(2008-01-1700:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
