
　　新华网广西贺州11月15日电题：“留守儿童”为何成“黑作坊”童工广西贺州“1112”爆竹作坊爆炸事故调查
　　新华社记者蒋桂斌
　　“这次爆炸事故中死伤的‘童工’全部是我们村的‘留守儿童’，要是他们能够得到父母和家庭全心全意的照看和管教，就不会出这么大的事了！”广西贺州市平桂管理区公会镇杨会村党支部书记杨佑记叹息不止。
　　11月12日8时左右，贺州市平桂管理区公会镇双洋村27组村民谢庆岁组织原料，在杨会村1组杨万文家中利用小学生在课余时间非法加工爆竹，发生爆炸事故，导致当场死亡1人，受伤13人，其中烧伤面积达90％以上的5人，烧伤面积55％至78％的5人，烧伤面积12％至40％的3人。1名伤者在送往医院后经抢救无效于12日22时30分死亡。在14名事故受害者中，除1名伤者为61岁的老人外，其余13名均为杨会村植杨小学在读学生，其中11名女生，2名男生。
　　事故发生后，警方迅速以非法危险物品肇事罪和雇用童工罪对犯罪嫌疑人立案，杨万文于12日下午投案自首；谢庆岁逃跑后，于14日下午被警方抓获。
　　13名死伤“童工”全部是“留守儿童”
　　12日8时左右，广西贺州市平桂管理区公会镇杨会村村民杨春风老人正在酣睡，突然一声“轰”的巨响将他从梦中惊醒。他赶紧从床上爬起来穿好衣服冲出家门口，看看到底发生了什么大事。他看到隔壁邻居杨万文家两层半的砖混楼房火光冲天，一些村民拿着灭火工具冲进楼房中，一些被全身烧黑、面目全非的小孩被一个个从着火的楼房中抱出来，或者自己慌乱地跑出来，小孩的哭声、大人们的喊叫声响成一片。“当时从屋子出来的小孩头发和衣服全部被烧光了！”
　　据有关部门初步调查，事故死伤的13名小学生最小的7岁，最大的15岁。两名犯罪嫌疑人为降低成本谋取暴利，竟然雇用本村小学学生利用上学和放学前后时间，在“黑作坊”无证非法生产爆竹。有的学生为挣点零花钱，甚至凌晨3点就起床做工。
　　让人想不到的是，大多数跑到“黑作坊”挣零花钱的孩子的父母、爷爷奶奶、外公外婆都不知道孩子去当廉价“童工”。原因是他们的父母都到广东等地打工了，家里的老人又管不了小孩，最终酿成无法挽回的大错。
　　杨佑记说，目前杨会村全村有70％的青壮年都在广东等地打工，小孩留在村上由爷爷奶奶和外公外婆照顾。由于老人身体状况和精力等原因，这些留守儿童大都缺乏应有的家庭管理和教育。
　　据了解，此次“私炮”作坊爆炸事故死伤小孩均是受犯罪嫌疑人哄骗，在缺乏大人管教的情况下，到“黑作坊”打黑工的。主要是给爆竹插引信，每插一卷大海碗大小的爆竹能挣3毛钱，每次工作1－2个小时，约挣1元－2元钱不等。
　　家长和孩子永远的伤痛
　　事发后，贺州市中医院在第一时间将4名受伤儿童接到了医院，集中全医院所有的力量抢救伤者。经抢救无效，一名烧伤面积达99％的女童因伤势过重不幸身亡。另外3名孩子烧伤面积分别达到25％、55％和65％，都属于特重度烧伤，其中一名为呼吸道深度烧伤，都生命垂危。
　　死伤孩子的父母、亲属接到政府和村民的通知，纷纷赶到医院守候。记者在中医院外一科见到，孩子们的家属都默默地坐在病房外走廊的长凳上，他们看起来神情焦虑、沮丧、痛苦。因为被烧伤的孩子们需要与外界隔离治疗，他们到医院看了一次孩子后，就一直没有与孩子见面。
　　受伤最重的杨姓男童的父亲和两位姑姑都守候在这里。他的父亲告诉记者，与孩子的母亲离异，孩子的爷爷、奶奶都年老身体有病，去年爷爷光治胃病就花了1万多元，全家人的吃饭都靠他，所以他被迫离开孩子去广东打工。“我平时千嘱咐孩子不要调皮，不要骗爷爷、奶奶，也叮嘱爷爷、奶奶多花点时间管教孩子，但是爷爷、奶奶毕竟年纪大了，自己都顾不过来，根本管不了孩子。”
　　因为爷爷、奶奶住大屋，孩子独自一人住隔壁的小屋，孩子做什么老人根本不知道，只是每天给孩子做三餐饭，其他方面没有精力管。事发当天早上6点多，一个女孩喊孩子一块上学，估计是去爆竹生产“黑作坊”做工，结果出事了。爆炸后，小孩被抢救出来竟然被烧得脸部肿得很大，老人看得直掉眼泪。
　　“唉，我是一个农民，上有老、下有小，全靠我一个人养，扔下孩子到外面打工真的是没有办法的事啊！”孩子的父亲说到这里，眼圈全红了。
　　“我们出去打工也是为了养家糊口，孩子放在家给老人实在没办法！”出了这么大的事，所有的受伤儿童的家长和家属都把唯一的希望寄托在政府和医院身上，盼望孩子能活下来，治疗好烧伤。
　　说到黑心爆竹作坊的老板，无不咬牙切齿：“这两个千刀万剐的畜生，连几岁小孩也要剥削，相信他们一定会受到法律的严惩。”
　　“留守儿童”问题的警钟又一次敲响
　　目前中国农村“留守儿童”数量约为5800万人，其中14周岁以下的农村“留守儿童”数量为4000多万人。这是一个巨大而缺乏充分自我保护能力和辨别能力的群体，怎么管教和保护他们，成了当前农村一个不可回避的现实问题。
　　“‘留守儿童’的管理和教育问题是当前农村存在的具有普遍性问题，作为村支书，我想不出办法解决这个问题。”杨佑记无可奈何地说。
　　杨佑记说，孩子父母在外地打工，孩子的情况不知道；老人也没有精力管小孩；农村小学很多老师不是本村的，下课还要赶回家照顾自己家庭和小孩，无暇管教“留守儿童”；学校村里没有集体经济，上面财政给的经费又少，连办公经费都支付不起，根本无法雇请人看管“留守儿童”；孩子还小，自己又不知道什么事能做，什么事不能做，对他们的管理和教育问题的确很麻烦。“我觉得孩子父母双方留一个在家，一个去外面打工才比较现实，不然小孩没管教好，出了事做父母的后悔莫及。”
　　广西社科院副研究员周志华认为，“留守儿童”成为爆竹“黑作坊”童工并发生群体性死伤的事件又一次给我们敲响了警钟，在农村青壮年劳动力就业逐步向城市转移的过程中，政府和社会各界要高度重视“空巢”农村“留守儿童”的问题，教育部门要采取多种措施，加强对“留守儿童”及其监护人的教育和指导，向他们的家庭普及安全知识；村党支部和村委会要想更多的办法管理、教育、照顾、关心“留守儿童”，有条件的集体经济可以考虑建立“留守儿童”服务机构；孩子的家长和亲属也要从保护好、培养好下一代的实际问题出发，在提高家庭经济收入的同时，切实承担起监护好孩子的责任和义务，不要再让农村“留守儿童”成为“不管儿童”了。
　　相关报道：
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]