
　　编者按
　　大学生的性健康问题，近年来不断见诸报端，但大学生的性观念处于何种状态？他们的生殖健康如何？却鲜有严格医学意义上的样本调查。广西医科大学第一附属医院男性学科的此次调查，正好弥补了这一空白，该医院男性学科的专家对广西19所高校的数千名在校男女大学生进行了性观念等调查，形成了严谨的医学调查报告。本报从今日起将连续推出广西高校大学生性健康抽样调查分析连续报道，敬请读者关注。
　　“我们对广西19所高校的217例大学生志愿者的精液进行了质量分析，竟有56.7%的大学男生精液质量异常，这个结果连我都吓了一跳。”昨日，广西医科大学第一附属医院男性学科主任梁季鸿博士告诉记者，精液质量是男性生殖健康的“睛雨表”，56.7%男生精液异常，这是相当惊人的数据。
　　这一数据来自《广西在校大学生性健康调查报告》，该报告源自广西医科大学第一附属医院男性学科参加世界银行卫生九项目中的一个子课题。“这应该是广西首份针对在校大学生性健康的权威调查。”梁季鸿表示，这份报告，除对217例广西在校大学生志愿者精液质量进行了分析，还对19所高校在校大学生进行了性健康问卷，对广西1640名在校男大学生外生殖器进行了查体结果分析，较全面反映了广西在校大学生的性健康状况。
　　调查
　　一半以上男生精液质量异常
　　梁季鸿的助理李广裕主治医生表示，这份《广西在校大学生性健康调查报告》其实已于去年完成了，但具体结果尚未正式发布。当时作为他的硕士研究生学位论文，和梁季鸿一起参与到了调查中。他们调查选取的对象全部是身体健康的在校大学生志愿者，217例学生来自广西19所大学，纳入标准甚至细到受调查者有没有患过腮腺炎、慢性炎症及有无长期服药史等等。
　　217例大学生志愿者年龄在18岁至25岁，平均21.6岁，均为未婚。这些志愿者在献精液检查前，从未进行过精液检查，且未怀疑过自己的生育能力。但事实上，身体健康的他们，很多人的精子却“病”了，这在检验结果中清楚地显示了出来。
　　他们对每一例志愿者的精液密度、活率、活动力以及动态参数等指标进行了专业检验后，结果显示：精液质量正常者94例，占43.3%，精液质量异常者123人，占56.7%。
　　危害
　　精液质量低直接影响生育能力
　　这123例精液质量异常的大学生志愿者中，又以精子活力及活率异常为主，其中97例精子活力异常，87例精子活率
　　这些数据意味着什么？梁季鸿告诉记者，受调查者中的56.7%大学生精液质量异常，并不是说这些大学生都没有生育能力，但精液的质量确实是男性生殖健康的一个“睛雨表”。“全世界男性的精液质量都在下降，这是众所周知的事情，但真想不到抽样调查的广西在校大学生中，竟有56.7%的大学生精液异常，这说明他们的生殖健康受到伤害了。”
　　梁季鸿表示，总的来说就是大部分男生不同程度存在精子活力下降，精液量不足、精子密度下降，其他参数异常等问题，也就是说，他们的精子不及格，这会不同程度影响到将来生育问题。比如，一般来说，医学上认为一次射精的精子少于4000万个精子，就不容易怀孕。还有精子的活力问题，在整个受孕过程中，精子须穿过女性宫颈粘液到达子宫内，沿子宫壁到达输卵管壶腹部与卵子结合。而精子在宫腔内存活的时间为48小时至72小时，只有活力强的精子才能到达输卵管受精部位，但受调查的大学生志愿者中，精子活力异常的就有97例。
　　原因
　　杀手一：长时间上网
　　那么，是什么原因导致了这些抽样调查在校大学生的精液异常？梁季鸿分析道，影响精液质量的原因非常多，环境污染、食品中大量使用添加剂、不良生活习惯等都是精子的重大杀手。尤其值得一提的是，现在很多大学生都是连续几个小时长时间地上网，一些大学生甚至通宵达旦上网，孰不知，这对男性生殖健康的伤害是非常大的。因为久坐使阴囊长期贴近身体，致使阴囊局部温度升高。不仅是大学生，像一些电焊工、厨师等职业的人，长期处于高热环境，精子对外部环境的热作用较为敏感，温热和挤压会影响其生化和代谢，睾丸功能易发生病理变化，导致精子发生和成熟的障碍。
　　杀手二：久坐软沙发
　　生活当中的一些细节对精子的杀伤力也很大，梁季鸿表示，比如很多人认为坐软沙发舒服，事实上，男性坐软沙发、驾车等对男性生殖功能是有伤害的。长时间上网本来就对生殖健康不利，如果大学生上网时或平时常坐软沙发，男性器官的血液循环不畅，睾丸、前列腺等受到压迫，局部温度升高，导致精子的成熟度不够，进而影响精子质量。因此，梁季鸿建议，不管是在校大学生还是已工作的男性，坐硬凳子比坐软沙发好，而且尽量不要长时间久坐，中途要适当活动。
　　杀手三：长期吃烧烤油炸食品
　　不健康的饮食习惯对精子质量的杀伤力同样很大，梁季鸿称，比如很多大学生都喜欢吃油炸的食品，或是喜欢吃小摊上的铁板烧烤，这些都会产生反式脂肪酸，这东西对健康的伤害不亚于食物残留农药的危害。吃进了含反式脂肪酸的食品后，身体代谢不了，进得去，出不来，有害的物质就会在人体内越积越多，这些都会导致精液质量异常。
　　杀手四：饮料、罐头里也有隐患
　　口渴了，喝瓶饮料；懒得去饭堂打饭，自己买盒罐头配快餐面吃，相信很多大学生都常常会这样解决问题，这样也可能含有“危机”。“很多大学生也许没注意到，罐头内壁有一层隔离金属涂层，已经证实这一涂层对男性精子有相当的杀伤力，吃这些罐头的同时，也把健康的隐患吃进去了。”梁季鸿说道，但这些基本的健康知识，很多大学生不了解，尤其是男大学生不懂从生活的细节中保护自己的生殖健康。
　　尽管不是所有添加剂都有害，但有些食品在制作过程中加入的食品添加剂、着色剂、防腐剂等物质可以引起睾丸生精细胞变性，长期食用也会影响生育功能。
　　杀手五：其他多种因素
　　梁季鸿表示，大学生男性精液质量异常的原因很多，除了以上分析的可能原因外，环境因素、滥用药物、接触损害生殖功能的物质、营养过剩、吸烟与饮酒、精神心理因素等都可能是精子的“杀手”，甚至还有一些目前医学不了解的原因，都有可能影响男性生殖健康。因此专家建议在校大学生应注意培养良好的健康生活习惯，不要沉迷网络，科学饮食，多了解性健康方面的知识。(当代生活报)