
　　
　　宣传活动现场
　　人民网广西视窗南宁11月28日讯实习生孙然和摄影报道：今天上午，广西防治艾滋病工作委员会和南宁市防治艾滋病工作委员会在南宁五象广场联合举办宣传“世界艾滋病日”活动，宣传预防艾滋病的知识和措施，促进全社会参与落实“四免一关怀”政策。自治区主席马飚、国家预防艾滋病宣传员濮存昕、自治区和南宁市防艾委各成员成员单位出席上午的活动。活动结束后，与会领导、嘉宾和志愿者在万人签名版上签名，郑重承诺防艾宣言。在广场四周，自治区和南宁市部分成员单位及各家医疗机构进行相关的咨询和宣传，吸引了近千余名群众。(完）
　　相关新闻：
　　广西：日均30人感染艾滋病毒
　　中国青年报报道：记者日前从广西壮族自治区卫生厅获悉，截至今年10月31日，广西累计报告艾滋病感染者51877例，感染人数升至全国第二位。目前，广西每天平均约有30人感染艾滋病病毒，防艾形势严峻。
　　广西防治艾滋病工作委员会办公室副主任陈杰介绍说，一个更令广西疾控部门感到压力的数据是：广西艾滋病性途径传播的比例从2006年的42.3％上升到今年的60％以上。这些通过性途径传播的艾滋病感染者中，有两类人引起了疾控专家的高度担忧：一类是农民工；另一类是城市中的50岁以上的老年人。目前，广西50岁以上感染者的数量已占累计报告数的20％，高于全国10％的平均水平，甚至出现了70岁以上的高龄感染者。
　　据介绍，在10多年的艾滋病防治工作中，广西作出了很大的努力。广西累计已有10918例成年艾滋病病人接受了国家免费抗病毒治疗；全区累计有241名艾滋病儿童接受了国家免费抗病毒治疗。在预防干预方面，全区有64个美沙酮维持治疗门诊，累计治疗18785名吸毒人员。
　　针对仍在扩散的艾滋病疫情，陈杰表示，广西艾滋病传播模式与一些东南亚国家相似，都是先在吸毒人群中传播，后逐渐传播到普通人群，再到家庭配偶。其中，性传播起到一个很关键的作用。当性传播成为主要渠道后，干预难度加大。其次，由于艾滋病与人的道德评价紧密联系在一起，很多艾滋病病人和感染者不敢公开自己的身份，进而导致防控难度加大。（记者胡平包丽敏）
　　
　　自治区主席马飚出席活动并作重要讲话
　　
　　国家预防艾滋病宣传员濮存昕
　　
　　(人民网广西视窗)
　　[责任编辑：jlwang]