
　　
　　第22个世界艾滋病日广西宣传活动现场。韦英章摄
　　
　　濮存昕参加宣传活动。韦英章摄
　　广西新闻网南宁11月29日讯（记者金秀梅实习生韦英章沙青）11月28日上午9时，2009年第22个世界艾滋病日广西宣传活动在南宁市五象广场举行，国家预防艾滋病宣传员濮存昕参加了当天的活动。本次活动由自治区防治艾滋病工作委员会和南宁市防治艾滋病工作委员会主办。各医疗机构在现场还举行了相关的咨询和宣传活动。
　　为发挥名人在艾滋病防治宣传教育工作中的独特作用，通过名人效应推动广西艾滋病综合防治工作的开展，活动主办方特别邀请了国家预防艾滋病宣传员濮存昕到广西参加系列宣传活动。在五象广场四周，自治区和南宁市部分成员单位及各家医疗机构举行的相关咨询和宣传活动，也吸引了近千余名群众驻足观看、咨询。现场还进行了丰富多彩的文艺表演，文艺表演结束后，自治区和南宁市有关领导以及预防艾滋病宣传员、现场观众一起在万人签名板上签名，郑重承诺防艾宣传。
　　当天下午和晚上，濮存昕和本地预防艾滋病宣传员还走进南宁望州南社区和南宁市男男性行为人群社区，通过有奖问答、互动游戏、目标人群座谈、与记者见面交流等方式进行预防艾滋病宣传，吸引了众多社区居民和目标人群来参与活动。
　　艾滋病是严重危害人民群众身体健康和生命安全，影响经济发展和社会进步的重大传染病。截至2009年10月31日，广西累计报告艾滋病感染者和艾滋病病人51877例，其中艾滋病病人13516例；死亡6722例。2009年1月至10月新报告艾滋病感染者6315例，艾滋病病人3322例，死亡1463例，其中柳州、南宁、钦州居前。目前，广西每天约有30个人被传染上艾滋病，全区人口中报告的艾滋病感染者和病人人数的比例约为千分之一，高于全国平均水平。
　　2009年12月1日是第22个“世界艾滋病日”，今年的宣传主题是“遏制艾滋，履行承诺”，强调“权益，责任，落实”。根据国务院防治艾滋病工作委员会的统一部署，广西在12月1日“世界艾滋病日”前后开展了一系列宣传活动，宣传预防艾滋病的知识和措施，促进全社会参与落实“四免一关怀”政策，形成一次预防艾滋病健康教育和促进的高潮。其中包括艾滋病防治工作系列报道、广场宣传活动、自治区和南宁市领导看望医务人员和艾滋病病人、国家和本地宣传员走进社区等活动。
　　(广西新闻网)
　　[责任编辑：jlwang]