
　　
　　廉思：政府关注让“蚁族”被迫远离北京
　　廉思在做客腾讯新闻《中国观察》谈“‘蚁族’：徘徊在都市边缘的80后”时说，因为政府开始在唐家岭投资修路、盖房子，一整治，当地的房价肯定要上涨，这几万“蚁族”又要被迫搬到离北京更远的地方去。
　　以下是廉思讲话的部分实录：
　　主持人：你希望通过自己的努力达到自己预期的效果。连老师，通过你这两三年跟“蚁族”接触，他们会不会对外界的刺激，特别是居高临下的态度反应强烈呢？
　　廉思：这个我们一直也在反思，包括我的研究团队，我们也在反思，我们如果做第二本《蚁族》的话我们主要是批评自己，我们在研究中有一些东西确实要反思。比如说我招募的这些研究员好多都是北大和人大的学生，他们在看待这个问题的时候，他们的视角是不是正确的，他们是不是太多的太多的从上往下看的这种东西？
　　现在也有很多人也说，廉思，我们应该感谢你呢还是应该埋怨你？现在去唐家岭的媒体很多，政府也开始大量的来关注唐家岭，说要给唐家岭修路，建白领公寓，“蚁族”们很担心。
　　主持人：担心什么？
　　廉思：担心他们要搬到更远的地方，因为唐家岭的房价也要涨了。然后政府开始投资修路，盖房子，一整治，房价肯定要整，因为环境好了，相对房价就高一些。这几万人又要被迫搬到离北京更远的地方去了。
　　所以我也很困惑。我都很难说我自己是做了一件好事还是做了一件坏事，我自己也在好好反省。
　　
　　[责任编辑：licazhang]