
　　
　　廉思：“蚁族”就业难跟扩招有联系
　　廉思在做客腾讯新闻《中国观察》谈“‘蚁族’：徘徊在都市边缘的80后”时说，“蚁族”就业状况严峻跟教育扩招可能有一定联系。
　　以下是廉思讲话的部分实录：
　　
　　主持人：廉思通过你调查，“蚁族”聚居村一般的就业率高吗？
　　廉思：不高，在“蚁族”中调查，在我们调查的阶段，失业的当时比例将近20%，有五分之一是没有工作的。
　　主持人：那五分之四是找到什么？
　　廉思：电子器材营销，广告营销，餐饮服务为主，都是门槛低的工作，因为“蚁族”都是在频繁换工作中，一般像我们换工作比较慎重，我换工作肯定要好好考虑，找一个职业更好的或者是前景更好的，但是“蚁族”他们经常在换工作，他们一年可能要换几次，有的换几次，这次是1900，下次1800，下次又1900，下次是1700，“蚁族”也迫切的需要职业培训，我们问卷中也提出了这个问题，高等教育给你带来了知识技能的提高，人际交往能力的提高，很多人选择了高等教育给我带来了文凭，就是一张纸。
　　主持人：这些人对我国的教育体制是一个拷问，这些二三流学校出来的学生就不是国家的栋梁吗？你们跟教育机构讨论过这个问题吗？
　　廉思：我们原来也聊过这个问题。其实在我们调研中也有北大、清华、人大的，里面的调研员，211工程（注：就是面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科点）的学校占到10%，90%是非211的。
　　当时他们反映了很多问题，聚居村现在是2009年，这次调研是以毕业5年的大学生为主，2009年往前推5年是2003年，1999年我们国家大学实现扩招，2003年正好是第一批大学生毕业，第一批扩招的时候，这些大学生毕业之后就不太好找工作，他们就开始打电话给自己的师兄师姐说你住在哪儿，然后说住在唐家岭。2005年已经有一定的规模，20007年我去唐家岭规模已经更大了，现在更严重，因为金融危机的到来，使得“蚁族”的就业状况和劳动保障的状况更加严峻，跟教育扩招可能有一定的联系，但是这里还有一定的问题，比如说你的就业已经市场化了，但是你的招商还是按照计划的模式在招商。
　　有很多人质问“蚁族”，说你不想回老家吗？你为什么在北京，回老家可能更有天地。那蚁族他们说廉思我学国际关系的，我学国际贸易的，我学电子编程，我学文化管理的，我回农村干什么？我觉连一个做农民的能力都没有，很尴尬的。
　　
　　[责任编辑：licazhang]