
　　
　　浓烟遮天
　　
　　水压不足，商场保安只能望火兴叹
　　
　　市场的消防车轮胎是瘪的
　　
　　近十家商铺化为灰烬，商户们很心疼
　　昨日17时50分，随着消防车的撤离，郑州市东建材大火被扑灭。这场烧毁了近十家商铺的大火，除了一人从楼上掉下摔伤外，幸无其他人员伤亡。
　　起火
　　两公里外能闻到烟味
　　昨日15时50分许，郑州市中州大道与郑汴路交叉口的建材城发生火灾。
　　因着火房屋多为铁皮夹泡沫板所制，且商户店铺内有很多塑料、装饰材料等易燃品，火势迅速蔓延，起火点由原来的一间店铺迅速蔓延到东西20米。
　　经过此处的出租车司机李师傅惊魂未定：“烟把太阳都遮住了，两公里外的商城路上都闻到了煳味。”
　　火灾造成了附近交通严重拥堵，民警和巡防队员在现场疏导交通。
　　16时25分许，一架直升机到现场上空，十几分钟后离开。据现场商户推测，飞机可能是来侦察火情的。
　　消防车一直在用高压水枪喷水，约一个小时后，外围火势基本被控制，但里边商铺依然有明火。17时10分许，火势基本被控制。17时50分许，消防队员确定火势已经被扑灭。为防止火势反弹，19时许，最后一辆消防车撤离现场。
　　灭火
　　消防通道被堵，保安踩桌子上灭火
　　着火那排有十几家商铺，除了靠北边的几家外，其余商铺无一幸免。大火过后，大部分物品化为灰烬。据商户们说，每家商铺价值都在10万元到30万元不等。
　　数十名商户聚集在起火点南侧，透过玻璃门，眼睁睁看着东西一点点烧完。一名中年妇女要冲进火场去拿自己的手机和钱包，被朋友拦住：“烧了就烧了，命要紧。”
　　消防通道入口处被一排建筑挡住，消防车进不来，火势从二楼向西蔓延。十余名市场保安用水枪连接市场内的消防栓灭火，可水压不够。情急之下，他们踩在两张桌子上往里喷水，直到消防车进来。
　　伤情
　　除一男子摔伤外幸无其他人员伤亡
　　据商户们讲，这次火灾中，除了一名摔下楼的男子，并无其他人员受伤。
　　商户姜先生说，受伤男子叫万伟，当时二楼刚起火，万伟就架了个梯子爬上去，准备把二楼的玻璃砸开。但支撑不稳，从上面摔了下来。几名邻居立刻将他送到管城中医院。
　　昨日19时30分许，他仍在手术中。万伟的父亲说，初步预计可能是肋骨被摔伤，胳臂和手也有不同程度的伤势。
　　画外音
　　起火简易门面房存安全隐患？
　　市场消防车为啥只是个摆设？
　　郑州市消防支队宣传科科长杜玉若说，当日16时04分接到报警，消防部门随即出动了3个中队8辆消防车60余名消防官兵赶往现场，着火面积有175平方米左右。目前，商户损失情况和起火原因正在调查中。
　　不少商户怀疑，起火简易房存在严重隐患，这场大火可能是电线线路出问题引起的。
　　“很多线路都裸露在外面。”商户董先生说，起火简易房为铁皮夹泡沫板所制，一根烟头就可能导致火灾的发生，而且线路短路也可能引发火灾。
　　商户刘先生说，市场里也有辆消防车，是市场管理方去年购入的，常年停放着。“本说是用来预防火灾的，可现在真的起火了，却派不上用场。”
　　昨日下午，市场管理方多位负责人称，不了解情况，关于商户提出的赔偿和问责问题，目前尚没有明确答复。
　　惊魂时刻
　　15时50分许东建材失火，两公里外都能闻到煳味
　　16时04分
　　消防部门接警赶往现场开始灭火
　　16时25分许一架直升机到现场上空，据说是侦察火情
　　17时10分许
　　外围火势基本被控制，商铺内仍有明火
　　17时50分许火势被扑灭
　　19时许
　　最后一辆消防车撤离现场