
　　
　　在建筑施工过程中，一民工从高空坠落，造成“胸12椎体骨折，脊髓损伤伴截瘫”。事后，石家庄市劳动争议仲裁委员会裁决，该民工与石市一家建筑公司存在事实劳动关系。该建筑公司不服裁决，遂向石家庄市一区级人民法院起诉，法院判决建筑公司承担用工主体责任，但与民工之间不存在事实劳动关系。如果不能确定双方的劳动关系，那民工将无法通过工伤认定程序获得应有的工伤赔偿。法律界人士表示，法院判决对“适用法律”理解不当，该民工可提起上诉。
　　本报记者杜慧
　　读者投诉
　　施工中高空坠下导致截瘫
　　26岁的任树喜是保定市定兴县农民。如果没有2年前的那场意外事故，也许他和村里的同龄人一样，早已结婚生子。可如今，看着年迈的双亲为自己穿衣、喂饭，再想想自己暗淡的将来，任树喜哭了。
　　2007年6月25日，任树喜经朋友陈永峰介绍，到河北建工集团有限责任公司（以下简称“建工集团”）承建的邯郸武安新金钢铁有限责任公司1号高炉、2号料仓土建工程（以下简称“新金土建工程”）工地工作。当年8月10日下午5时许，任树喜从7米高的操作架上摔落下来，严重摔伤，被三家医院诊断为“胸12椎体骨折，脊髓损伤伴截瘫，双下肢肌肉均0级，大小便失禁”。住院期间，曾有公司给他垫付了部分医药费。出院后，因家中极其困难，他无力进行综合康复锻炼，身体天天剧痛难忍，下肢肌肉严重萎缩。经保定市法医鉴定中心鉴定，属二级伤残。即便他将来身体有所恢复，也不可能再站起来。如今，他急需进行二次手术，取出体内固定架，却无人肯出这笔费用。想到这些，任树喜多次产生轻生念头。为了生存，他只能通过确定劳动关系，来获得应得的工伤赔偿。
　　无法确定劳动关系，索赔无门
　　事后，任树喜了解到，建工集团早已将该工程转包给了河北华鹏建筑安装工程有限公司（以下简称“华鹏公司”），华鹏公司又转包给了没有建筑施工资质的自然人刘金平，刘金平又找到陈永峰具体负责工程施工。
　　2008年8月，石家庄市劳动争议仲裁委员会裁决，确认任树喜与华鹏公司存在事实劳动关系。华鹏公司不服裁决，向石市新华区人民法院起诉。2009年10月20日，新华区人民法院联盟法庭以“用工主体责任与劳动关系系两个不同的法律概念”为由，判定任树喜与华鹏公司不存在劳动关系。
　　“我到底和谁有劳动关系？”10月31日，躺在病榻上的任树喜痛苦地说，如果无法确定双方的劳动关系，他将无法通过工伤认定程序获得巨额的工伤赔偿。为此，他不服法院判决，已于10月27日向上级人民法院递交了上诉状。
　　记者调查
　　一纸判决引发两点质疑
　　那么，任树喜到底和谁存在劳动关系？任树喜与华鹏公司之间又是什么关系？针对任家的种种质疑，记者展开了多方面调查。
　　疑问一：谁与任树喜存在劳动关系？
　　任树喜说，他是经陈永峰介绍到新金土建工程工地工作的，建筑施工总承包方为建工集团，分包方是华鹏公司。对此，建工集团承认是新金土建工程的总承包单位，但称事发前已将该工程分包给了华鹏公司。建工集团与任树喜之间不存在劳动关系。建工集团认为任树喜与陈永峰存在雇佣关系。
　　11月2日，保定市徐水县村民陈永峰对记者说，他与任树喜并未签订劳动合同，他只是刘金平雇佣来给华鹏公司承包的工程施工的。“刘金平只是个包工头，根本没有施工资质”。刘金平的女儿也表示，她的父亲并未与华鹏公司签订新金土建工程承包合同。
　　这一情况从任家提供的石劳裁字（2008）第402号《石家庄市劳动争议仲裁委员会裁决书》（以下简称“劳动仲裁书”）中得到了证实。劳动仲裁书称，“华鹏公司将建筑工程转包给没有施工资质的自然人刘金平的行为，违反了国家法律规定，应承担违法后果。任树喜在华鹏公司承包的工程工地受伤，依法应由华鹏公司承担用工主体责任。”故根据原劳动和社会保障部下发的《关于确立劳动关系有关事项的通知》（以下简称《通知》）第四条规定，任树喜与华鹏公司存在事实劳动关系。
　　疑问二：承担用工主体责任≠存在劳动关系？
　　华鹏公司否认与任树喜存在事实劳动关系。华鹏公司表示，2006年8月，刘金平曾以徐水县振兴建筑有限公司（以下简称“振兴公司”）法定代表人委托人的名义，与他们有过合作关系。这次再度合作，是振兴公司雇佣了任树喜，所以刘金平与任树喜存在事实劳动关系。任树喜说，这是华鹏公司在推卸责任。
　　11月2日，陈永峰和刘金平的女儿表示，刘金平与振兴公司没有任何关系，“2006年，刘金平只是借振兴公司的名义与华鹏公司签订了一个工程承包协议。”
　　石市新华区人民法院出具的《民事判决书》认为，刘金平没有施工资质，所以华鹏公司应承担用工主体责任。“但用工主体责任与劳动关系系两个不同的法律概念，两者无必然因果关系，所以华鹏公司与任树喜并不存在必然的劳动关系。”新华区人民法院一工作人员说，以法院判决书为准。
　　11月2日，任树喜的委托代理律师表示，在工伤案件的处理程序中，劳动者不能直接起诉要求工伤赔偿，而是需要先经劳动行政部门作出工伤认定、评残，而后根据伤残等级再申请工伤赔偿。在工伤认定阶段，劳动者需要向劳动行政部门提交其和用人单位存在劳动关系的证明，在双方没有劳动合同的情况下，就需要劳动仲裁部门或人民法院对双方的劳动关系作出认定。所以能否确定双方的劳动关系，对任树喜至关重要。
　　他认为，新华区人民法院认定事实经过正确，但“用工主体责任”包括了违法转包企业要承担因违法转包而产生的工伤赔偿、拖欠工资、未交社会保险费等用人单位应当承担的所有责任。既然法院判定华鹏公司应承担用工主体责任，那也就意味着与任树喜存在事实劳动关系。
　　◎专家观点
　　法院判决对“适用法律”理解不当
　　石市社科院社会法律研究所所长刘丽新认为，这是法院判决对“适用法律”理解不当而引发的质疑。从目前情况来看，虽然华鹏公司没有直接雇用任树喜，也未与任树喜签订劳动合同，但如果两者之间不存在事实劳动关系，那华鹏公司又怎能承担用工主体责任？按照《通知》规定，既然法院判决华鹏公司应承担用工主体责任，这就间接认定华鹏公司与任树喜之间存在事实劳动关系。在她看来，“用工主体责任”就包括了华鹏公司要承担因违法转包而产生的工伤赔偿、拖欠工资等用人单位应当承担的所有责任。
　　有了劳动关系
　　才承担用工主体责任
　　河北北华律师事务所一名资深律师认为，按照《通知》第四条规定：建筑施工、矿山企业等用人单位将工程或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。这也就是说，华鹏公司应承担用工主体责任。虽然《通知》中并未明确表示，具备用工主体资格的发包方与劳动者之间存在劳动关系，但《通知》是确定劳动关系的通知，那承担用工主体责任的公司怎会与劳动者之间无劳动关系？河北明杰律师事务所的一名律师也同意这一观点，他认为如果对法院判决有异议，任树喜可提起上诉。