建筑耗能将成为未来20年主要能源消费增长点2009年11月15日15:46我要评论(0)
　　
　　人民网北京11月14日电（记者常红）“我国的建筑使用能耗占全社会总能耗约28%，随着，城乡居民的消费结构从“衣、食”逐步向“住、行”方向升级，建筑耗能将成为未来20年主要能源消费的增长点。”11月14日，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席韩启德在低碳经济与绿色建筑产业发展论坛上致辞时指出绿色建筑产业对发展低碳经济的重大意义。
　　韩启德指出，气候变化已成为全球可持续发展面临的最严峻挑战之一。据美国橡树岭实验室研究报告，自1750年以来，全球累计排放了1万多亿吨二氧化碳，其中发达国家排放约占80%。因此，在坚持“共同而有区别的责任”原则下，以提高能效、发展清洁能源为核心，以转变发展方式、创新发展机制为关键，以经济社会可持续发展为目标的低碳发展应该成为国际社会的共同行动。韩启德认为，我国正处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，发展经济和改善民生的任务十分繁重。我国人口众多、气候条件复杂、生态环境脆弱，适应气候变化的任务十分艰巨。积极应对气候变化、发展低碳经济，也为我国落实科学发展观、加快转变经济发展方式带来重要机遇。
　　2008年，九三学社中央确定将“全球气候变化对我国经济社会的影响”作为一战略性课题长期跟踪调研，并联合有关部委、专家开展一系列调研。2009年六月，九三学社中央以“发展低碳经济”为主题形成调研报告报送中共中央、国务院，报告建议：将中国特色低碳发展道路确定为经济社会发展的重大战略；尽快启动低碳发展的相关基础性工作，做到心中有数；实施若干低碳发展的重大行动计划；大力增强低碳发展的科技支撑能力；创新低碳发展机制；健全低碳发展体制，等等。其中一条具体建议是实施建筑节能与绿色建筑等重大行动计划，有选择地建立低碳发展试验区，以比较效益高、量大面广、见效快的建筑节能工作与绿色建筑为抓手，推动我国经济社会低碳发展。
　　近年来，辽宁省人民政府在落实振兴东北老工业基地和加快辽宁沿海经济带发展等中央战略部署的同时，努力探索把发展绿色建筑作为调整经济结构、转变发展方式、应对气候变化的有效途径。
　　论坛由九三学社中央委员会和辽宁省人民政府共同举办，九三学社中央副主席赖明主持。双方牵手探讨低碳经济与绿色建筑产业，全国政协副主席、九三学社副主席王志珍出席论坛。
　　[责任编辑:tumizhao]
　　[责任编辑：常红）]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接成思危：世界第四次产业革命将是新能源革命(2009-11-1501:11:00)
专家称新能源问题可能是将来中美合作新亮点(2009-11-1310:57:00)
能源局：10月份全社会用电量增长15.87%(2009-11-1309:49:57)
国际能源机构发布《世界能源展望》报告(2009-11-1112:39:02)
国务院法制办就制定综合性能源法律征求意见(2009-11-1106:40:05)
奥巴马访华四大议题：优先推动清洁能源合作(2009-11-1100:00:00)
我国能源法立法进程加快法制办征求中外专家意见(2009-11-1020:10:11)
白宫顾问谈奥巴马访华期待能源合作或成亮点(2009-11-1012:10:00)
视频：新能源汽车明年起有望在沪免费上牌(2009-11-0710:38:41)
温家宝：中国非仅为能源去非洲将落实8项援助(2009-11-0622:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
