建行提高首套房利率优惠门槛2009年11月11日03:53高晨我要评论(0)
　　昨天，记者就首套房贷优惠问题致电中行、农行、工行、建行、交行等多家银行客服。大多数客服人员均表示，目前信用状况、资产质量较好的客户仍可以享受到首付最低两成、利率最低7折的优惠，但建行的首套房利率优惠门槛悄然提高。
　　据北京建行客服人员介绍，现在贷款购买首套房，所要购买住房在90平方米以上的，首付达到三成以上才有可能享受7折利率；面积在90平方米以下的，首付两成有可能享受到7折利率。同时，还要考虑信用记录、风险状况以及贷款人的还款能力等因素才能决定贷款利率水平。
　　建行某支行相关人士也给出了相同的说法。该人士还表示，购房面积越大优惠越小，还有可能是基准利率不打折。其中一家支行的工作人员称，这是目前北京地区建行统一的政策。
　　■专家点评
　　可抑制房地产市场投机情绪
　　银率(Bankrate)贷款分析师张兰斌表示，今年以来房价上涨速度较快，取消房贷优惠政策对抑制房地产市场投机情绪，控制房价过快上涨有一定作用，此外，控制贷款的风险也是因素之一。
　　张兰斌指出，也可能是建行上半年放贷较多，全年贷款任务早已完成，能放出去的钱已经不多了，会将有限的资金放给更优质的客户。
　　优惠政策收紧是大势所趋
　　《交易日》首席评论员吴佳认为，从防止通胀角度考虑，年底房贷优惠政策估计会收紧，且房贷优惠政策收紧是一个渐进过程，房贷利率优惠政策逐渐收紧是大势所趋。
　　某大型国有银行相关人士告诉记者，实际上，监管部门不一定要统一取消利率优惠，目前首套房贷实行的是在最低7折利率的基础上，银行自行决定每单房贷业务具体的利率水平。因此，只要收紧房贷的方向确定，即使没有明确取消7折利率，银行仍有办法落实监管要求。(记者高晨)
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接深圳部分银行二套房贷首付提至四成(2009-11-1004:59:00)
北京多家银行未收到调整通知房贷近期难收紧(2009-11-0912:03:00)
长沙招行否认首套房贷从紧仍能享受七折优惠(2009-11-0911:18:00)
二套房贷收紧推动购房潮业主跳价买家追涨(2009-11-0903:41:00)
房贷优惠利率取消概率大传言四起促买房潮(2009-11-0901:42:00)
视频：招行总行辟谣收紧房贷称为媒体误读(2009-11-0812:31:01)
视频：上海收紧二手房房贷闸门(2009-11-0720:55:10)
视频：京沪收紧二套房贷利率或上调一成(2009-11-0415:09:35)
北京个人房贷政策未调整二套房首付必须4成(2009-11-0407:15:17)
成都二套房贷利率上浮贷百万月供多付1300元(2009-11-0406:38:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
