
　　
　　偷的橘子就是安逸
　　
　　诱人的全橘宴
　　四川新闻网成都11月12日讯(记者代朗)网上偷菜不过瘾，亲自到果园里收获一堆战利品无疑更刺激。11月12日，真人版开心橘园在成都蒲江开园，众多从虚幻世界走出来的潮男潮女在这里找到了更实在的快乐。
　　红彤彤的橘子已经坠弯了枝头，在开心橘园里随处都是已经可以“收菜”的果实。绕过守果园的大狼狗，钻到果林的最深处，你就可以尽情的“偷”橘子了。专程从成都驱车到此的董小姐不知不觉就收获了一大包果实，特意准备的偷菜大背包都快拿不动了，“哈哈哈，太有意思了。唯一和网上游戏不一样的地方就是，这里的大狼狗是栓着的，即便没躲开也不会被咬。但是悄悄摘橘子的时候还是很紧张刺激，比在电脑前面偷菜的感觉真实多了。”
　　当天，前来偷橘子的队伍都是满载而归，大家一边品尝战利品，一边讲述着各自的惊险遭遇。据介绍，蒲江作为川西平原重要的柑橘基地，经过多年发展已经拥有柑橘种植面积23万亩，今年果农们又一次喜获丰收。当地负责人告诉记者，为了帮助果农增收促进一三产业联动，借着火爆游戏概念设置的开心橘园就是为了吸引更多游客，“我们不但欢迎大家来偷橘子，还要办比赛，谁偷得快偷得多还有奖励。”
　　到蒲江，除了享受偷橘子的游戏乐趣，当地农家乐的乡村特色美食也是不得不吃的。随着一年一度“橘子红了”乡村旅游活动的开幕，当地还推出了全橘宴，每一道都与橘子有关的菜让人回味无穷。全橘宴中有一道菜特别有意思，这道充满橙子香甜的豆花装在一个小木桶中，取名叫橙香一桶。老板笑呵呵地告诉记者，“这道菜取的就是城乡一统的意思，现在城乡统筹发展，老百姓的日子也像红橘一样甜。”
　　[责任编辑：fairy]