开发商囤地处罚措施近期出台将曝光一批案件2009年11月13日15:18中国广播网龚力我要评论(0)
　　中广网北京11月13日消息在13日上午召开的“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第二次部门联合信息发布会上，国土资源部土地规划司司长董祚继表示，国土部将在近期出台惩处开发商囤地行为措施，并在明年加大住宅土地供应量来抑制房价过快增长。
　　国土部在今年9月下发了《关于开展土地储备制度建设和运行情况调查的紧急通知》的文件至各省国土厅，调查目标直指囤地危机甚至触及背后的土地储备运行制度，涉及到了建设用地供应总量、结构及来源于储备土地的情况、政府储备土地来源、开发及供应土地价款以及土地储备资金管理情况、储备机构借商业银行及其他金融机构贷款余额情况。董祚继介绍，目前调研还在进行当中，适当时候会给社会一个答复。
　　他指出，囤地问题比较复杂，不仅在开发商的原因还有地方政府的原因。相关政策没有配套、经济形势影响，比如宏观经济的变化也会对其资金来源等方面有一定影响和限制，应该很快会出台相关囤地处罚的措施，包括对重大违法案件的查处和曝光。
　　他认为，目前土地供应是充分的，但是有效供应不足。去年前年还有一些土地没有使用，其中一部分可能囤在开发商手里，没有及时用于开发建设。“必须想办法将这部分土地“挤”出来。”
　　而对于抑制房价长期过快增长的解决方式，董祚继不同意降低土地供应价格的做法。如果改变现行制度不采取招投标方法而直接把土地价格降下来，其结果必定是将降下来的利益落到开发商手中。因为，住房的价格最终还是由市场供求关系决定的，所以土地价格降的越多，开放商可能会赚得更多，不能单纯地采取这一个办法，必须多管齐下。他表示治本之策为财税政策改革。要把房价增长的部分回馈给老百姓，或者通过税收回馈给政府，再用于住房改善，再或者直接回馈给购房人，降低其购买成本。（龚力）
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接郑州非法占地每平方罚30元囤地将被无偿收回(2009-11-1308:03:00)
囤地助长房产市场泡沫网民建议改革土地供应(2009-11-1108:01:00)
国土部启动全国范围土地调研十天细查囤地(2009-11-1014:24:47)
10大房企囤地3亿平米国土部将收紧土地供地量(2009-11-0915:46:58)
业内人士呼吁监管部门遏制开发商囤地圈钱(2009-11-0908:38:00)
视频：全国房企10强已囤地3亿平方米(2009-11-0908:33:51)
房产大佬曝三成开发商囤地不盖房坐地生财(2009-11-0810:55:26)
房地产大佬曝三成开发商囤地不盖房坐地生财(2009-11-0810:55:26)
视频：开发商囤地谜团李泽楷内地炒地捞走2亿多(2009-11-0512:47:53)
李泽楷旗下盈大地产称在北京囤地说是个误会(2009-11-0415:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
