
　　红网长沙11月30日讯（潇湘晨报滚动新闻记者龚柏威）肺炎拖了好几天了，程旺军一直不敢去医院，他每个月只能挣1300元，其中要寄回家1000元，如果他去了医院看病，那么姐姐这个月的药费就没了着落。
　　这种日子已经7年了，从16岁初中毕业起，程旺军就在外打工，替身患绝症的姐姐挣点药钱，7年来，程旺军没谈过恋爱，没去过电影院，甚至连网吧都没进过……
　　是什么力量促使他7年如一日的担负着一份如此沉重的责任？他还能继续多长的时间呢？30日，程旺军向本报记者讲述了自己令人感动而又心酸的故事。
　　程旺军最近一次回家，是在国庆节的假期。虽然他打工的地点就在长沙，但他每年回去的次数“几个手指头，基本可以算清”。
　　当天，瘫痪在病床上的姐姐拉着程旺军的手，说了一句意味深长的话：“你还是要多顾自己，姐姐已经是这个样子了……”
　　姐姐的话勾起了程旺军一段辛酸。8年前，姐姐刚刚初中毕业，暑假的时候，随姨妈去外打工挣点学费，却患上了疾病。“刚开始，我们还以为是肾病，几乎是姐姐拿到高中录取通知书的同时，才得知她患上了红斑狼疮。”
　　红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，临床变化多端，导致诊治困难，死亡率高。本就有精神分裂症的母亲，得知这一情况，分裂症状愈加严重了。
　　第二年，程旺军初中毕业，无奈之下，选择来长沙打工。
　　[责任编辑：calvinohu]