
　　
　　这是张德江在事故现场听取救援人员情况汇报。新华社记者李涛摄
　　
　　这是张德江在鹤岗市鹤矿集团总医院重症监护病房内看望受伤人员。新华社记者李涛摄
　　
　　张德江在鹤岗指导“1121”瓦斯爆炸事故救援工作时要求
　　认真贯彻落实胡锦涛、温家宝重要指示
　　全力以赴做好救援和善后处理工作
　　新华网黑龙江鹤岗11月21日电（记者朱立毅、徐宜军）根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　21日11时45分许，张德江一上飞机，即召集随行的有关部门负责人，研究部署事故救援有关工作。15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。他要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。
　　之后，张德江分别到鹤矿集团总医院和鹤岗市兴山人民医院，代表党中央、国务院看望了正在这里接受治疗的受伤矿工，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对他们的亲切问候，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。
　　17时许，张德江主持召开现场会，听取黑龙江省委、省政府关于事故情况和救援进展的汇报。张德江指出，党中央、国务院对这起事故高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要批示。黑龙江省委、省政府及有关单位积极组织救援，国家安全监管总局等有关部门迅速作出反应，各项救援工作正在有序展开。
　　张德江要求，下一步要全面贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，切实抓好以下工作：一是要全力以赴搜救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡。二是千方百计救治受伤人员，尽最大努力减少因伤死亡、因伤致残。三是认真细致地做好死伤人员家属工作及相关善后事宜。四是维护矿区正常秩序，安排好停产期间的职工生活，确保社会稳定。五是成立国务院事故调查组，尽快查明事故原因。六是国务院安委会要及时将“1121”事故通报全国，督促各地加强安全生产工作，落实各项安全生产措施，确保全国安全生产形势稳定。
　　事发矿于1917年开采，2003年改制。矿井核定年生产能力145万吨，今年前10个月实际生产原煤109万吨。截至21日18时，经全力搜救，已有420人安全升井，发现遇难人员41人，67人下落不明。
　　[责任编辑：tumizhao]