
　　
　　孙伟铭
　　孙伟铭案
　　基本资料：
　　孙伟铭(1979年5月9日)，男，籍贯重庆市沙坪坝区，户籍地四川省广安市广安县，孙伟铭学历为高中,尚未成婚曾在四川华南信息产业有限公司营销二部工作。家住高新区芳草街36号3幢2单元502室。
　　2009年7月23日，成都市中级人民法院对发生在2008年底的孙伟铭无行驶证且醉酒驾车造成四死一重伤案进行了公开宣判。法院一审认定孙伟铭的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，且情节特别恶劣、后果特别严重，故依法判处其死刑，剥夺政治权利终身。孙伟铭不服一审判决提出上诉,2009年9月8日上午,四川省高院作出二审判决,改判无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　身份证：
　　性别：男
　　出生日期：1979年05月09日
　　发证地：四川省广安市广安县
　　部分或全部现为：四川省广安市广安区
　　成都商报称他是重庆人。大概是因为其父孙林是重庆人的关系，由于没有孙林的身份证号，故无法查询。
　　无论何时，行车安全都至关重要，更何况临近年关。逝者血的教训提醒我们，驾车者更应本着对他人生命负责的态度，遵守道法规定，不要醉酒行车，不要无证行车，不要忽视车辆自身存在的安全隐患，随时加强车辆检查，给人给己一个安全的世界。
　　成龙路，无证驾驶、醉酒驾驶、肇事逃逸、逆行，道路安全法规定的几项最重大的交通违法，29岁的司机孙伟铭在昨天下午全违反了。昨日下午5时，他开着别克车先后与5辆正常行驶的汽车发生碰撞，造成了2人当场死亡，2人送医院抢救无效死亡，另有1人还在医院抢救，生命垂危。
　　现场两车冲上绿化带
　　下午6点过，车祸现场一片繁忙。交警们有的正在指挥交通，有的忙着拖车。一辆长安奔奔和奥拓车骑在绿化带上，绿色QQ车横在路中间，这几辆车受损严重，车头被严重撞瘪，车内残留着摊摊血渍。另外一辆汽车比较完好地保留在现场。地面上四处散落着玻璃碎渣和各式各样碎片。一辆黑色别克吉祥汽车的车头被撞烂，车内两个安全气囊弹出，挡风玻璃上留着一个球状窝，路面泄露着很长一段粘乎乎的机油。发生车祸后，成龙路曾一度非常拥堵。6时许，交警指挥此路段只允许汽车朝城外开。
　　目击眼都没眨就撞上了
　　事发时，市民胡明远将汽车停在卓锦城广场一侧休息。突然，他听到"呜……"的一声怪响。胡明远抬起头来，只见一辆黑色汽车从川师方向朝龙泉方向一路狂飙，在立交桥下100米远处遇到红灯。当时，进城方向路面上排满了汽车。黑轿车绕过前面的汽车朝右前方冲去。在路口，黑轿车颠簸了一下，迅速朝左冲去，越过了双实线。"就在一两秒之间，就传来‘砰、砰’的连环巨响！"胡明远赶紧与其他群众跑过去。
　　只见车牌号为川AUZ872的长安奔奔腾起近两米高后，翻在了绿化带上，一名女子不知从哪辆车中飞出。胡明远与同伴赶紧跑去救人。几名热心群众一起将车翻了过来，车头已完全撞瘪，驾驶员和副驾驶室上的乘客被死死抵住，鲜血不断往外流。他们费力地将后排座的一名身受重伤的中年妇女抬出，随后赶到的消防人员用切割机将车门锯开，才将前排的伤员救出。有两人当场被120救护人员宣布死亡。
　　