
　　
　　警方对肇事车进行勘察。（图片来源：扬子晚报网裴睿摄）
　　
　　现场一片狼籍。（图片来源：扬子晚报网裴睿摄）
　　
　　现场一片狼籍。（图片来源：扬子晚报网裴睿摄）
　　
　　6月30日，张明宝制造了震惊全国的醉酒驾车撞人惨案。
　　中广网南京11月27日消息据中国之声《央广新闻》8时50分报道，今天（27日）上午9点半，全国关注的南京“630”重大交通事故主犯张明宝将在南京市中院接受审判。详细情况连线正在南京市中院采访的南京台记者覃川。
　　主持人：回顾一下“630”交通肇事案的情况。
　　记者：今年6月30号晚上八点多钟，在南京江宁区的金盛路上，有一辆别克君越轿车先后撞倒了9个路人，撞坏了路边停放的6辆轿车，事故造成3个人当场身亡，还有2个人经医院抢救无效死亡，另外4个人受伤，在5个死者当中，其中有一位是孕妇。
　　主持人：你现在已经到了法院的现场对吧？
　　记者：对。
　　主持人：今天来关注这起案件审理的人是不是很多？
　　记者：今天据中级人民法院的法官告诉我说，一共有40多家媒体跟他们联系了采访，但是因为法庭有一个秩序，而且毕竟法庭的容量有限，所以只允许了29家媒体（进入），每个媒体只有一个记者进入法庭。
　　主持人：现在当事双方的家属和群众的反应怎么样？
　　记者：我早上大概不到8点钟到了南京市中级人民法院的门口，大约8点一刻，我就碰到了在“630”肇事案里面死去的一位孕妇的母亲，她非常的气愤，而且她的情绪非常激动。
　　主持人：今天的庭审将会审议哪些内容？
　　记者：今天的控辩双方主要围绕究竟是应该定交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪，今天的庭审应该只是会围绕这个争议焦点来审理。
　　[责任编辑：irenewu]