强冷空气袭击华南地区供澳蔬菜未受明显影响2009年11月18日10:59我要评论(0)
　　中新社珠海十一月十八日电(邓媛雯吴永发)近期强冷空气袭击华南地区，珠三角部分地区日最低气温降至十摄氏度以下，然而澳门市场除叶菜蔬菜价格略有上涨外，供澳蔬菜供应量并未受明显影响。记者从珠海检验检疫局了解到，十一月十三日至十七日，供澳蔬菜一百四十二批，七百零二点三吨，十五点七万美元，与平时出口量基本持平。
　　据了解，自十一月一日《供港澳蔬菜检验检疫监督管理办法》实施以来，澳门市场的蔬菜供应秩序良好，供澳蔬菜从业者均对新政策的实施表示理解和支持。
　　此次强冷空气袭击，而供澳蔬菜未受明显影响，珠海检验检疫局工作人员分析表示，一方面新政策实施后，为体现企业质量安全主体责任，供港澳蔬菜加工原料证明文件由种植基地负责人直接出具，改变了原来需由当地检验检疫机构开具的做法，为异地货源供澳提供了便利。
　　另一方面，珠海检验检疫局通过加强与产地检验检疫机构、地方政府的沟通合作，强化技术培训和指导等措施，帮助辖区生产加工企业多渠道筹办货源。不仅如此，新《办法》取消了基地和加工厂一一对应的限制，供港澳蔬菜生产加工企业可以向内地的备案种植基地采购原料，这样，出口企业组织货源更加便利。
　　此外，珠海检验检疫局还加强与珠海市相关部门、澳门民署及澳门业界有关单位的沟通合作，及时掌握供澳鲜活农产品的有关信息，积极配合有关部门做好对供澳农产品的调剂，共同维护了供澳鲜活农产品的稳定供应和质量安全。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻下周初强冷空气袭申城最低温可能跌至-2℃(2008-12-1808:14:40)
强冷空气袭赣我省启动寒潮三级应急响应(2008-12-0515:06:29)
强冷空气袭申城28日早晨最低温将跌至冰点(2008-11-2709:03:20)
明日强冷空气袭岛城寒潮带来大风最低0℃(2008-11-2607:59:42)
入秋首次强冷空气袭辽各地将降温8至10度(2008-09-2310:51:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
