
　　
　　昨日又有9名女子来电表示受骗范某已有妻儿其父卧病在床并非政府官员
　　记者调查发现一些交友网站对会员监管不严律师称网站收了会费应赔偿会员损失
　　本报东莞讯（记者陈明图庄小龙）本报刊登范某疯狂骗财骗色并落网的报道后，截至记者发稿时，又有9名女子来电反映，她们也曾遭遇范某的陷阱。
　　同时，记者了解到，范某已经结婚并有小孩，而其父亲目前确实也在生病住院，只是，范某利用父亲生病做借口所骗得的钱财，没有一分钱用于治疗。
　　目前，据警方透露，范某涉嫌故意诈骗已被刑事拘留。而阿娇等众多受害者的经济损失能否追回还是个未知数。
　　又出现九名受骗女子
　　前日本报披露了网络征婚骗子范某的行径后，两天之内，来自深圳、广州、东莞、佛山的张小姐、黄小姐、王小姐等9人先后给本报打来电话，指认范某令人不齿的行径。
　　“我在网上认识他后，很快就与他同居了。我离过婚，生意又忙，需要一个精神支柱，正是这样被他狡猾地利用了。”东莞张小姐说道。同居后，范某开始以自己的生意需要周转资金为名，先后向张小姐借走20万元现金。“这笔钱是我准备买房子用的，如今我和孩子买房无望了。”张小姐哭着说。
　　而来自东莞的另一名受害者阿华则说，她9月通过网络认识范某后，对方以父亲生病为由，前后借走了5万多元。有一天，阿华刚刚领了3000多元工资，准备存进银行，范某说父亲病得要死了，让她赶紧把钱支援给他。阿华心软便答应了。范某把钱拿走后，当晚没有如约陪阿华吃饭。阿华打电话给他，接电话的却是一名女子，阿华当时就意识到自己受骗了。
　　昨日打来电话指认范某的受害女子一共有9名，共计受骗40余万元。
　　此外，还有几名女子是被同一家网站的其他骗子骗走了财物的。深圳的黄小姐告诉记者，她与其他几名女子也是在同一家网站认识一名骗子的。那个骗子以包工头的身份出现，借口承包工程需要押金等，前后骗了她8万多元，后来警方透露与她一同受骗而报警的还有好几名女子。
　　范某父亲确实住院
　　值得一提的是，范某在前天落网的时候，曾经大声喊：“我的父亲真的在住院，你们放过我吧！”到了派出所，范某依然说自己的父亲在某医院住院治疗，并说自己骗来的钱全部用于治疗父亲的病。于是，昨日，设计抓住范某的阿娇等人到了某医院中医内科一查，还真的有个病人的名字与范某所说的一致。
　　“我儿子做了这么多坏事，应该受到法律的惩罚，我在这里看病的钱，都是大儿子打工赚来的，那个畜生没有给过一分钱。”病床上，患有严重心肺病的老人范某谋满脸愧疚，他承认他是范某的父亲，但不是什么政府官员，只是来自山区的农民。他根本不知道这些年小儿子范某在外面干了些什么。
　　老人透露，27岁的范某在老家已经有老婆孩子，儿媳妇是个老实本分的女子，就在范某被抓的当天，儿媳妇还从老家来看过他。
　　阿娇等人说，范某的哥哥听说范某出事了，急忙赶到派出所约见受害者，表示愿意筹钱还给受害者，条件是希望她们放弃指控范某。对此，阿娇等人表示不能接受，她们认为范某应该受到相应的法律惩罚。
　　此外，阿娇等人还从医院附近的停车场找到了范某的轿车，目前此车已经被派出所暂扣。警方表示，如果调查完毕，范某没有钱还债，就拍卖轿车用于清偿受害者的被骗的钱财。
　　交友网站：只管收钱不管把关
　　征婚交友网站的管理方式到底如何？为什么骗子能够如此轻易地进入网站并得逞？为此，记者登录阿娇等人所应征的交友网站。
　　这是一家全国性的专门交友征婚网站，号称全天有20万网友在线，数十万正式会员。进入网站要应征交友，就必须填写资料登记注册，注册后只能看见很多会员的资料，但是无法取得对方电话，只有交钱才能取得联系。
　　记者了解到，成为会员可以享受很多优惠服务，比如参加网站在各个城市举行的征婚派对、网站配对等有效果的活动。
　　没有成为会员也能通过手机扣费的方式与中意的会员取得联系，每次两元。记者登记注册后，顺利进入网站，在登记资料时，并没有受到任何限制，至于是否已婚等个人情况，网站不会设置任何查验门槛。
　　记者昨日联系到该网站北京总部的工作人员，对方称基本上每天都会收到来自全国各地的举报和投诉，对于这些涉嫌利用网站征婚欺骗应征者的，资料虚假的，网站核实后，都会及时将其从会员中除名。但是，该工作人员表示，网站没有义务也没有能力识别那些骗子，只有依靠应征者和会员自己增强防范。
　　骗子不是网站的工作人员，只是会员，网站充其量将规范管理，并向受害者道歉。
　　这名工作人员还透露，确实有一部分心怀鬼胎的男子利用一些交友网站的管理漏洞，轻易获取征婚女子的信任，实施骗取钱财。像本报披露的类似范某的职业骗子也曾经出现过几次。“这种现象在全国的网络婚介市场都有，对此，网站和征婚的人都应该加以防范。”
　　律师：
　　收了会员费
　　网站有责任
　　广州市某律师事务所王律师告诉记者，交友网站收了会员的费用，而且费用不低，就有义务提供具备征婚条件的会员供张小姐交流。但是，一个个有妇之夫竟轻易通过网站的查验，并且屡屡行骗得手，这说明网站的监管有严重漏洞。
　　因此，该网站对于阿娇等人的经济损失和精神损失都负有不可推卸的责任。如果范某没有能力完成民事赔偿，网站作为第二责任方，应该赔偿张小姐的损失。(来源：广州日报)　　[责任编辑：tumizhao]