
　　正义网北京12月1日讯（记者施燕燕）继曝出湖北通城八旬老人“”的荒唐事后，湖北仙桃又出现一起左右不分的腹股沟疝气手术。两起离奇的医疗事故再次刺激了公众，从刚刚平息不久的“医生偷菜，徐宝宝死亡事件”到孕妇被诊为“月经不调”，医生被撤职处罚仿佛并不能平息众怒。到底应不应追究刑事责任？医疗纠纷案件处理又面临哪些情况？
　　正义网记者就此连线中华全国律师协会会员、八届北京律师协会代表董来超律师。
　　记者：医疗事故怎么追究责任？
　　董来超：医疗事故纠纷不属于自诉案件，属于公诉案件。按照规定来说，经过鉴定属于医疗事故的，公安机关应该立案侦查。
　　对这些情况，可能受害者并不是很清楚。向公安机关报案后就会立案侦查。受害人可以控告医院、医护人员；公安机关侦查完了以后就会移送检察院，检察院以国家名义起诉，然后法院依据法律规定判决。
　　医疗事故构成有几大要件，首先是必须要有重大的过失，像这种左腿右腿都分不清的，肯定是过失，第二，是造成严重的后果，包括严重损害、重伤、造成严重的后果，严重不负责任等情形。
　　记者：很多医疗纠纷止于行政处罚？
　　董来超：就目前很多医疗事故的处理，大多体现在行政处罚上来说，没有往下追究，其原因是赔偿的好。但是处罚完了以后并不能排除他承担刑事责任。吊销了医师资格，开除，但是刑事责任不能免除。医疗事故中，医院也好，医护人员也好，在民事赔偿完了以后有行政处罚，有些还面临刑事责任的问题。这并不矛盾。
　　但是现在很多的医疗事故都是民事赔偿了，很多情况下是“民不告，官不究”，“金钱的弥补合理不合法”。
　　所以看起来好像都止于了行政处罚。虽然没有追究，但是这并不排除他的刑事责任。
　　记者：从您受理的一些医疗纠纷案件来说有什么特点？
　　董来超：从受理的医疗事故纠纷的案子来说，医护人员职业道德的缺失，医院管理的漏洞，医患维权成本大是凸显出来的问题。
　　此外，在有些情况下，“医疗事故罪”形同虚设，一方面，医患的纠纷，是强者和弱者的博弈；另一方面，很多患者法律意识淡薄，都愿意采取息事宁人的办法。
　　记者：医疗纠纷案件的处理上面临哪些问题？
　　董来超：首先是医疗事故的鉴定上，现在医疗事故的鉴定需要医学会来做。但是笼统来说，是圈内的鉴定，它就有一定的缺陷性。鉴定的专家有些是圈里的医师，都是他们的业内人士，难免造成有些医疗事故的鉴定“犹抱琵琶半遮面”。在医疗事故的鉴定上，患者处于弱势。
　　在受害人拿起法律武器的情况下，首先要考虑的是，患者自身因为生病治疗已经承担了巨额的医药费用，再加上诉讼费用、律师费用、医疗事故鉴定费用等，是个很大的负担。
　　其次，打官司维权耗时很长，一审需要六个月，二审下来又要三到六个月，这样的话全部下来可能要一年左右，对于患者来说付出的代价很大。
　　记者：对患者维权您有什么建议？
　　董来超：第一，患者住院要保全病例。在有纠纷产生的时候，要第一时间把病历复印出来，作为自己的证据。因为在有些案件中，存在病历被篡改的情况；
　　第二，在整个维权的过程中，要拿起法律武器，有必要的话建议患者注意寻求专业人士的帮助。不但要拿到赔偿，也要追究刑事责任，这对医院、医护人员也起到一个警示作用。
　　第三，还是希望医护人员提升职业道德，这才能从根本上解决医疗纠纷问题。
　　[责任编辑：irenewu]