
　　
　　主管全国刑事审判的最高法院副院长张军日前提出，1997年定的贪污贿赂犯罪起刑点5000元的规定该调整了（本报昨日报道）。此言一出，立即在成都法律界引起热议：有律师认为，应当根据经济增长提高起刑点，有法官甚至称：“几千块的贪污贿赂案件，我从来没有碰到过。”也有律师担心提高起刑点会纵容贪污腐败现象。
　　最高法院副院长
　　现在的5000元概念不同
　　据了解，自1979年以来，贪污受贿罪的起刑点一次次提高：1979年《刑法》没有具体规定数额，司法解释规定1000元为立案标准；1988年全国人大常委会做出《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》，规定构成贪污罪、贿赂罪的数额一般为2000元。根据1997年通过的刑法规定，贪污贿赂犯罪的起刑点是5000元。但从近年来查处的贪污贿赂案件来看，涉案金额均远超起刑点。
　　“1997年的5000元和2009年的5000元不是一个概念，但立法到现在没有变化。”最高法院副院长张军指出，在目前的司法实践中，许多涉案金额为几万元的案件并没有被移送到法院；但一旦移送过来，法院又得依法判处，“这本身就缺乏社会公正性。”
　　支持方
　　起刑点提高才能适应经济发展
　　“贪污贿赂案的起刑点肯定应该提高，才能适应我国经济社会的发展。”四川泰和泰律师事务所律师李家权告诉记者，从1997年到现在，我国的国民生产总值和国民收入大幅增长，当初的5000元如今价值已打折扣。李家权认为，3万元至5万元的起刑点更适合。同时，李家权强调，提高起刑点并不等于放纵贪污贿赂，事实上，可以通过追究行政责任、单位记过或撤职等方式处理。
　　成都一基层法院刑庭负责人也赞同提高起刑点，“几千块的贪污贿赂案件，我从来没有碰到过。”这位法官分析，被告人贪污贿赂都是从几百元几千元的金额累积起来，第一次很难被发现，随着胆量越来越大，涉案金额也越来越大，直到东窗事发。
　　反对方
　　提高起刑点会纵容贪污腐败
　　“打击此类犯罪，不应当以犯罪结果来看，而应该以其行为来判断。”四川兴华中律师事务所主任周建中律师认为，只要公职人员主观上有意图，客观上又有收受财物的行为，都应当认定为犯罪，只是数额较小的可免予追究刑事责任。周建中称，在实际操作中，5000元的起刑点还是有必要，但如果提高，则是对此类行为的纵容，导致严重的贪污腐败现象。
　　成都另一基层法院刑庭庭长表示：“经济每年都在浮动，起刑点是否每年都要调整一次？”这位庭长称，保证公务员廉洁，纪律约束是基础，刑法是最后保障，打击此类犯罪应综合考虑各种因素。本报记者蔡小莉
　　[责任编辑：carriewang]