律师称应新组特别庭审理陈水扁案2009年12月04日17:42我要评论(0)字号：T|T
　　中国台湾网12月4日消息台湾“高等法院”今天开庭审扁案。陈水扁的律师提出，公务机要费案应依“释宪案”意旨，由5位法官组特别合议庭承审。审判长2度反问“是否不同意本庭承审”，气氛一度尴尬。
　　据台湾“中央社”报道，陈水扁在公务机要费、龙潭购地、洗钱等案中被控贪污、洗钱，一审判无期徒刑、褫夺公权终身，他提出上诉。台湾“高等法院”今天续开准备庭，厘清检、辩争点。
　　律师洪贵参再度提出第627号“释宪文”，认为公务机要费案事涉机密特权，依“大法官”解释，就应由5名法官组特别合议庭审理。
　　审判长邓振球当庭反问洪贵参“所以你认为本案不应由你面前的3位法官审理？”洪贵参回说，案件从一审时就不应仅由3人组成的合议庭审理，邓振球稍提高音量再问“你同不同意本案由本院合议庭审理？”陈水扁与律师短暂讨论后，均表示同意。
　　陈水扁继上周“打马”后，今天又“拉李”。他当庭声请调阅李登辉前任内，所有公务机要费单据和账册，以证明自己使用公务机要费是循惯例。陈水扁说，李登辉大溪鸿禧山庄私宅开销，都拿去报公务机要费，李登辉花20万买了一幅画送给自己，也报公务机要费。
　　审判长邓振球表示，以前核销如有不法，并不代表现在就是合法；陈水扁随即回答，调阅李登辉任内公务机要费核销单据，就能厘清他没有贪污公务机要费的主观犯意。
　　律师团提出的其它争点还包括：原审没有具体证据显示扁家汇外款就是公务机要费、前台北101大楼董事长陈敏薰争取民营公司职务，与台湾当局领导人职权有何关联等多项；公诉检方则响应，辩方所提争点，原审判决时已详尽说明。
　　合议庭最后谕知，将于11日上午9时30分再开准备庭，希望下周庭期就能将陈水扁的准备程序全部结束。至于被告声请传讯的多名证人，合议庭也会于下次庭讯评议。（高大林）
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:陈水扁出庭再出招要求调阅李登辉机要费账册
陈水扁案续审律师声请传陈菊等19名证人
台湾高院续审陈水扁案律师声请传唤陈菊等人
快讯：扁案二审台“高院”提讯陈水扁(图)
陈水扁昔日侍卫长涉嫌浮报情报作业费遭收押
前陈水扁侍卫长台军后备副司令涉贪遭押(图)
陈水扁就319枪击案痛骂吕秀莲称无助于选情
陈水扁发表声明针对319枪击案痛骂吕秀莲
