
　　成都拆迁自焚案追踪
　　昨天上午，成都拆迁自焚案户主胡昌明的代理律师、北京长歌律师事务所律师刘亚军分别到成都市金牛区的多个政府部门转交了一封质疑信，信中质疑了金牛区政府的执法行为，并要求金牛区政府回应此案中备受关注的十一个问题。此外，刘律师还质疑金牛区政府对于此案的定性，认为唐福珍等人并不构成“暴力抗法”。
　　■要求公布现场执法录像
　　昨天上午，刘亚军律师分别到成都市金牛区政府办公室、区人大办公室和区信访办等部门，递交了名为《对胡昌明唐福珍的房屋强行拆除行为以及指控胡昌明唐福珍等人涉嫌妨害公务罪的相关问题的质疑》的信件，上述部门工作人员接收了这一信件，并承诺转交给有关领导和个人，不过目前为止尚未得到来自政府部门的回馈。
　　刘亚军在信中认为，对胡昌明及其亲属等数人个人的刑事拘留，指控的罪名是涉嫌妨害公务罪，但这一罪名并不成立。同时，刘亚军还在信中要求金牛区政府向社会公众澄清他所列举的十一个问题。这些问题包括，实施强拆的人员、单位、是否有合法手续等，还包括要求金牛区政府公布现场执法录像等。
　　■唐福珍后事还没处理
　　刘亚军律师告诉记者，由于胡昌明本人及其儿子均被刑事拘留，唐福珍的后事目前还没处理，且家里还有一个十二三岁的残疾孩子。昨晚，刘亚军等四名来自北京的律师向当地公安机关提交了对被刑事拘留的胡昌明等人取保候审的申请，当地警方连夜开会讨论此事。截至记者发稿，尚未有新的进展。
　　刘亚军认为，警方指控胡昌明妨害公务罪并不成立，事发时他并不在现场，而是在外地出差，且是在事发两天后在绵阳被警方抓获。
　　■律师质疑“暴力抗法”定性
　　就前天晚上成都市金牛区公布的初步调查结果中将这一事件定性为“暴力抗法”的说法，刘亚军表示并不认同。他认为，暴力抗法是指以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法履行职务的行为，他质疑这个行为是不是国家机关工作人员在履行职务。他认为，金牛区政府本身不具有实施强制拆迁的主体资格，同时，也没有合法的拆迁手续，其行为与现行的法律法规是严重相违背的，组织和实施的相关行为人的行为已经涉嫌犯罪。
　　刘亚军表示，近年来，因拆迁而产生的恶性事件屡有发生，如果能以此次唐福珍的生命，换来拆迁制度的改变和更新，使之纳入法治的轨道中，变得更加合法合理，那也是对社会发展的一个推动。他希望此次事件的发展能像当年的“孙志刚事件”一样，推动我国的法治进程。
　　[责任编辑：victorbai]