
　　住宿被盗酒店不认账，还“亡羊补牢”声称自己没过失
　　旅客DV拍下证据赢了官司
　　陈迪晨
　　昨日南京迎来了首波长假出行高峰，长假出行旅游，好好享受一下假日之旅带来的身心愉悦是件很好的事情，但如果遇上自己的权利受到了侵害，不仅会使自己的经济受损，心情还会变得很糟，大大影响长假的质量。江苏钟山明镜律师事务所资深律师饶奋斌就长假出行容易产生纠纷的几方面，提出建议和应对方法，提醒读者注意。
　　订旅行合同越细越好
　　首先如果有随旅行社团一道出游的朋友，应该考虑选择一些大的信誉较好的社团。为此，可以从互联网上简单查阅一下此家旅行社的网友的社会评价，然后尽量与旅行社签订比较详尽的旅游合同，合同包括出行的时间、沿途路线、下塌的宾馆档次标准相关费用等等，为了更好地维护自己的合法权益，不妨要求旅行社签订具体的违约责任条款，如果旅行社不能做到合同约定的服务内容，可要求除返还规定的费用外，仍要求给予一定数额的违约金，这样订立也便于督促旅行社能很好地保证自己的服务质量，杜绝旅行社从开始就想欺诈消费者的情形发生，尽可能做到明明白白消费，快快乐乐出游。
　　住酒店被盗DV录下证据
　　在出游过程中人身、财产安全首先要保障的。对于出行后发生的一些人身伤害案件，除了可通过投保人身意外伤害保险得以维权外，由景区或旅行社的安全保障义务的缺失造成的，仍可以依法追究相关责任人的合同违约责任或侵权责任。作为消费者在人身伤害事故发生之后要注意保存好相关证据，现在家庭具备摄影、摄像的DV机都很多，不妨在事故发生之时完全把事故现场记录下来，以便当地警方及时取证和日后的诉讼所用。
　　有一消费者在入住一家酒店之后，行李包被盗窃犯入舍窃走，消费者损失好几万元。消费者除及时拨打当地110外，并通过其它朋友的DV机拍下了案发现场。结果证明，入住酒店的窗台是案犯进入舍内的通道。因为通过外面的楼梯台阶能在破坏消费者入住的房间窗户插销后直接进入。酒店拒绝赔偿，旅客起诉。当案件到了法院阶段，酒店方在事后安装了窗户防盗窗，以已尽到安全保障义务为由，拒绝赔偿消费者损失。当消费者拿出当时拍摄下来的DV证明当时案发现场并没有防盗窗后，酒店方不得不承认自己的安全保障有问题。这段案发现场的DV，为受害人维权胜诉并事后达成了相关赔偿事宜奠定的坚实的基础。另外，在消费者财物防盗一节上，提醒消费者最好还是能遵照店方的告示，现金及贵重物品尽可能交给店方登记保管。
　　自驾游慎选停车场
　　有的消费者自驾游，停车防盗是个不得不提醒的问题。在停车场停车丢失车辆这一节上，各地法院在认定是否存在保管合同关系的标准上不一，有的法院认定只要有收费行为，停车场与消费者就存在保管合同关系，有的法院只认定停车费只是临时收取的场地占用费，不存在保管合同关系，车辆丢失或损毁后，车主无法向店方主张权利。因此，建议自驾游的朋友最好选择大型停车场停车，并索要停车牌等证明存在保管合同关系的凭证，以便在车辆受损情形之下维权。对于一些非正规的停车场所，最好不要图便宜随意停放。
　　出事后及时向警方求助
　　在外出购买当地商品一节上，个别不良商家利用节假日举办大项的倾销活动，将许多残次甚至过期商品出售给消费者，外地游客不识货，认购之后，回来发现商品的质量问题，由于路途遥远，无法维权只能自认倒霉。因此，建议消费者最好去当地正规的大商场、超市购买，或请当地的百姓或专业的导游帮忙认购当地的商品。
　　最后，建议消费者在外出遭受到人身或财产等权益被侵害的情况下，能及时向警方求助，这样做一是可以得到警方的帮助，消除危险；二是可请求警方做一些调查、登记、笔录等证据类的固定，以便日后当作诉讼的证据查证。
　　陈迪晨
　　[责任编辑：kexiazhang]