
　　“最近有专家学者建议城管对小贩宽容一点，我看这是站着说话不腰疼……”广州城管原支队支队长许决华将“炮口”对准经济学家厉以宁。他还说，广州走鬼大多数都是外来人口，他们并不向本地交税，具有超强的“传染性”，“广州如果不设防，傻瓜都会来广州。”(5月9日《羊城晚报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　古希腊先哲亚里斯多德所说：“人们来到城市是为了生活。人们居住在城市是为了生活得更好。”这句话可以分作两部分来看，第一部分的“人们”就是官员口中的所谓“走鬼”，他们之所以选择背井离乡，甚至离开妻儿老小来到陌生的城市，为的是什么？为的就是一日三餐能混个肚子饱，说到底仅仅是为了基本生活；而下半句的“人们”则可以理解为这个城市的既得利益者，所谓的本地人，就是已经居住在城市的本地人，他们是“为了生活得更好”。同样都是居住在城市，在“生活”和“生活得更好”之间，本地人凭什么如此霸道地剥夺别外来人口人生存的权利？难道就因为你们先来一步，城市就是你们的地盘？别人不能在这里讨口你们留下的“馊饭”吃。在很大程度上，他们跟乞丐一样，但是他们深深地明白“乞丐讨饭不能嫌馊”的道理，硬是凭着自己的辛勤劳动混得一日三餐，这有什么不妥当？到底是谁在“站着说话不腰疼”？我看不是经济学家厉以宁，厉以宁倒是难得地为小贩们说了句公道话，无论他处于什么目的。
　　一般来说，只要是有一技之长的人，谁愿意去当小贩，且不说被城管赶来赶去像丧家之犬一样。小贩们究竟能赚多少钱呢？要是果真赚很多钱的话，你们怎么不去当小贩，体会体会那种“捉米藏”的滋味。一个城市的发展，需要各方面的努力，当然也包括小贩们在内，他们也为这个城市的发展作出了自己的贡献，试想，如果没有小贩的话，你们晚上想吃个消夜什么的，就没有那么方便了，这是再简单不过的道理了。最让人莫名其妙的是，“他们并不向本地交税”，是不是连基本的常识都不懂了？小贩们在城市生活都没有交税吗？他们没有住房子吗(当然大多是见不着阳光的农民房)？他们没有吃饭购物吗？如果有的话，怎么就没有交税？或许有的人说，他们这是不公平竞争，人家一个店铺得交多少税啊，他们不需要任何店铺，低成本经营？这同样是站着说话咬不疼。他们这不是没法子吗，有法子的话，谁还不愿意有个自己的地盘啊，当一回光荣的“纳税人”啊。那样的话，税一交多了，皇恩一浩荡，说不定就摇身一变成真正的本地人了。人家连吃饭都吃不饱，或者睡觉都在大街上，你们说“不交税”是不是说话不腰疼？
　　我始终认为，无论哪个城市，只要它不是冷漠的，不是既得利益者的天堂的话，它就应该是多元化的，允许各种类型的人来这里讨生活。任何一个城市，生存权应该优先于发展权，何况是广州这样的国际性大都市。城市不是某一个人的城市，也不是某一个群体的城市，凡是来到这个城市谋生的人，城市都应该本着人性化的角度出发，给他们提供应有的生存空间，只有如此，社会才能进步，城市才能繁荣发展。
　　“广州如果不设防，傻瓜都会来广州。”这才是真正的站着说话腰不疼。如果广州“设防”的话，广州就能变成“精英之都”了？拜托，别老觉得别人是傻瓜，自己是聪明人。