
　　
　　中央军委副主席徐才厚27日晚在北京会见了朝鲜人民军协奏团团长严河进及其率领的协奏团主要成员并观看演出。
　　徐才厚说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队之间有着深厚的友谊。进入新世纪以来，在两国领导人的关怀下，两国两军友好合作关系取得新的发展。两国两军多年来通过在文化领域的交流，增进了友谊，为双方关系的深入发展作出了重要贡献。今年是中朝建交60周年和中朝友好年，双方举行了一系列庆祝活动，人民军协奏团此次访华演出，是两军今年交往的重要项目，为中朝友好年活动写下了浓墨重彩的一笔。
　　严河进表示，朝中友谊是两国老一辈领导人亲手缔造并留给我们的宝贵财富，朝中友谊源远流长。朝方重视发展双方在文化领域的交流与合作，希望通过此次访问为推动朝中两国两军友好关系的发展作出贡献。
　　会见结束后，徐才厚观看了协奏团的演出。
　　朝鲜人民军协奏团160多人的强大演出阵容，以饱满的热情和精湛的技艺，演出了合唱、独唱、重唱、舞蹈、吉他弹唱和歌舞等不同形式的13个节目，不仅有朝鲜人民军和朝鲜民族风格的音乐舞蹈作品，还为此次访华演出精心准备了《中国人民解放军军歌》《一二三四歌》《三大纪律八项注意》等中国歌曲。他们的精彩表演，赢得了现场观众阵阵热烈掌声。歌舞《我们的友谊万古长青》将整个演出推向了高潮，深情表达了对中朝两国人民携手并肩、共创美好未来的祝愿。
　　演出结束后，徐才厚等走上舞台与演职人员亲切握手，对他们的精湛演技和精彩演出给予高度称赞，祝贺演出取得成功。
　　成立于1947年的朝鲜人民军协奏团，是一支有着光荣传统和很高艺术成就的著名艺术团体，曾荣获“金日成勋章”，被授予一级“自由独立勋章”和五枚一级“国旗勋章”，涌现出一大批人民艺术家、功勋艺术家和功勋演员，曾到中国、俄罗斯等30多个国家进行过55次访问演出。
　　[责任编辑：liuxi]