
　　在2009昆明国际旅游文化交易会开幕之际，德宏州在昆明市国际会展中心召开了德宏旅游集团成立新闻发布会，并在发布会上举行了《德宏响声》系列丛书的首发仪式。
　　发布会上，中共德宏州委常委、副州长、宣传部长田大余，德宏州旅游局局长、德宏旅游集团董事长彭文才就德宏州的州情、德宏旅游发展的战略构想和产业布局和德宏旅游集团的组建情况进行了介绍。各大新闻媒体就一些德宏州旅游开发方面的问题进行了提问，现场气氛十分活跃。
　　据了解，德宏州委、州政府决定组建德宏旅游集团，目的在于依托旅游集团的调控和引导作用，实施化规模经营，促进全州旅游文化产业的发展。集团的成立将加快德宏旅游跨越式发展，充分发挥全州的资源优势，带动旅游产业发展的聚集效应，结合大开放、精品化、规模化、区域协同发展、联动发展等五大战略，加速全州旅游产业的发展。从2008年10月德宏州人民政府着手筹建德宏旅游集团，通过一年的整合，集团公司已完成资本金筹措、工商注册和集团架构的确定等工作。目前，德宏集团旗下已拥有德宏胞波景区管理有限责任公司、德宏傣王宫珠宝有限责任公司、德宏南方丝路演艺有限责任公司、畹町海外旅游有限责任公司等。同时，酒店管理公司、旅游汽车公司、导游管理公司正在筹备组建之中。
　　“边、情、绿、宝”别样德宏
　　中共德宏州委常委、副州长、宣传部长田大余，以“边、情、绿、宝”四个字概括介绍了德宏的基本情况。他提到，耳熟能详的歌曲《有一个美丽的地方》写的就是德宏，集边境、口岸、民族、热区为一体的德宏，自然环境优美，山川秀丽，景色宜人，民族文化资源丰富，物产富饶，边贸活跃，被誉为“孔雀之乡”、“玉石之乡”、“葫芦丝之乡”、“目瑙纵歌之乡”、是“最适合人类居住的地方”，“边、情、绿、宝”是德宏州情精华的浓缩。
　　“边”，德宏有瑞丽、畹町两个国家级一类口岸，章凤、盈江两个国家二类口岸，有28个渡口、64条通道、24个乡镇、600多个村寨与缅甸通连，是连接东南亚、南亚，走向印度洋的最佳结合部和最便捷通道，处于云南对外开放的前沿。一个坝子、两个国家（中国、缅甸）、三省邦交接（中国云南省、缅甸克钦邦、掸邦）、五城市交汇（中国瑞丽、畹町、缅甸木姐、南坎、九谷），构成边境独特的人文地理景观。
　　“情”，拥有傣族、景颇族、阿昌族、德昂族、傈僳族5个世居少数民族的德宏，多元文化交相辉映，民族风情浓郁。传统的民族节日有傣族的泼水节、景颇族的目瑙纵歌节、阿昌族的阿露窝罗节、傈僳族的阔时节；大型的节庆活动有中缅胞波狂欢节、勐巴娜西风情节、葫芦丝文化节、珠宝文化节等。
　　“绿”，德宏属南亚热带季风气候，年平均气温18.4℃-20℃，冬无严寒，夏无酷暑。全州森林覆盖率达67.1%。四季花果飘香，满目苍翠欲滴，宛如一幅醉人的绿色画卷，被誉为绿色的海洋。当北国
　　“宝”，德宏是海内外知名的中国玉都，是全国最大的珠宝玉石交易集散地之一，著名的东方珠宝城瑞丽拥有功能完善的五大珠宝园区，盈江县拥有全国最大的珠宝玉石毛料交易中心。经营品种除翡翠之外，还有钻石、红宝石、蓝宝石、黄龙玉、树化玉等丰富多彩的珍宝。德宏现已形成瑞丽东方珠宝城，盈江翡翠毛料城，芒市珠宝文化城的格局。
　　打造五大旅游产业
　　德宏是旅游文化资源组合配套最完美的地方，沿边区位优势明显，海拔适中，气候温和，空气清新，青山绿水，文化丰富，风情独特，民风纯朴，德宏州将凭借这些资源优势，紧紧抓住云南省被列为全国旅游综合改革发展试点省和旅游“二次创业”的契机，以休闲度假康体养生为重点，大力实施旅游文化产业百亿元工程建设，届时将大力发展民族文化旅游产业、生态文化旅游产业、边关文化旅游产业、珠宝文化旅游产业、抗战文化旅游产业等五大旅游产业，力争通过三到五年的时间，使旅游总收入达到100亿元以上。
　　据介绍，民族节庆（泼水节、目瑙纵歌节、葫芦丝文化节等）、民族歌舞（孔雀舞、目瑙纵歌等）、民族戏剧产业（傣剧等）、民族音乐（傣族音乐、景颇音乐、葫芦丝音乐、洞经音乐等）、民族工艺品（包括编织、刺绣、木刻、雕刻、剪纸、服饰、刀具等）、葫芦丝文化艺术系列产业、民族饮食文化、民族医药、民俗旅游、宗教文化产业等都都成为德宏州民族文化旅游产业的发展对象。温泉休闲度假疗养、高尔夫、江河漂流、生态狩猎、民族体育、沙滩体育运功、综合体育集训及赛事则有机的组成了生态文化旅游产业。边关文化旅游产业则由：东南亚南亚风情展示展演、边境风情旅游项目（一寨两国、一院两国、和谐边境快乐体验之旅等）、边境游出境游、中缅友谊胞波情深文化展示博览组成。珠宝文化旅游产业则遵循“一都三城”（美丽德宏中国玉都；东方珠宝城瑞丽；珠宝文化城芒市；翡翠毛料城盈江）的产业布局，积极引导和扶持发展以下产业：翡翠文化产业、宝石文化产业（钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿等）、其他玉石文化产业（含和田玉、黄龙玉、树化玉、珍珠、玛瑙、水晶、奇石等）、木雕根雕文化产业（含珍稀木材、木雕根雕、翡翠镶嵌艺术等）。以抗战文化旅游项目和革命历史文化旅游项目味内容的抗战文化旅游产业将给德宏旅游注入新元素。
　　据悉，以“立足德宏、走出云南、走向世界”为战略发展目标德宏旅游集团，将以旅游业为主，多元化经营，综合投资及开发，集旅游景区（点）整合、景区（点）开发、连锁酒店、文化餐饮、旅游服务和旅游资源建设、经营为一体，通过对外宣传、对内提升等手段，实现经营转型、规模化经营，打造一个集团化、多元化的德宏旅游品牌企业。（木晓雯）
　　
　　[责任编辑：fairy]