
　　
　　采访女翻译(图片来源于环球网论坛)
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　
　　
　　
　　中新社北京十二月三日电“尊敬的大使先生，请您放心，(我们)从未打算以‘今日秀’这个节目来伤害中国人的感情或侮辱他们。我也再次明确地表示道歉并请求您，将这一道歉也转达给中国。”
　　中新社记者今日从中国驻德国大使馆获悉，德国电视二台台长夏希特近日致函中国驻德国大使吴红波，就该台“今日秀”辱华节目正式道歉。
　　十月二十日，在德国电视二台“今日秀”报道法兰克福书展的专题中，该台记者利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词，用低级庸俗的手法嘲弄书展的中国工作人员，诋毁中国形象。该台随后将报道视频上网，在德国各视频网站传播，引发华人网民广泛批评，对这种违反职业道德的歧视性报道纷纷予以强烈谴责。
　　获悉有关情况后，中国外交部、中国驻德国大使馆分别向德国电视二台提出严正交涉，要求该台就此正式道歉，并保证此类事件今后不再发生。
　　近日，该台已从网站上撤下这则视频。该台台长夏希特十一月三十日致函中国驻德国大使吴红波，就此事向中国道歉。
　　夏希特在道歉函中表示，与吴红波大使坦率的谈话体现了尊重和相互重视。
　　对于“今日秀”辱华节目引起的批评，夏希特在道歉函中表示，该台严肃对待中方的批评，认识到这一节目伤害了中国人民的感情，(保证)不再发生这类事情。
　　“尊敬的大使先生，请您放心，(我们)从未打算以‘今日秀’这个节目来伤害中国人的感情或侮辱他们。我也再次明确地表示道歉并请求您，将这一道歉也转达给中国。”
　　夏希特在道歉函中最后表示，希望德国电视二台与中国人民及中方伙伴长期合作关系的基础，对未来的继续繁荣发展来说足够稳定和牢固。
　　早前报道
　　
　　延伸阅读：西方媒体看中国编辑点评1、正常情况下，媒体有商业媒体、公共媒体、政党媒体之分。部分商业媒体娱乐化倾向严重，即便报道政治新闻亦是如此。这不是简单的意识形态是非对错的问题，不必上纲上线。
2、误解，是因为不够透明。怕媒体，是因为做得不够好。期待客观的评价的同时，应该从自身做起。
3、国内某些媒体很喜欢煽动民族主义，请读者自行分辨。
读图西方媒体歪曲新疆“7-5”事件CNN歪曲报道西藏事件德国画报歪曲报道西藏事件《明镜》周刊辱华封面BBC用假照片长达8年CNN主持人言论惹争议
　　德电视二台台长致函中国大使就辱华节目道歉2009年12月03日16:10我要评论(0)字号：T|T
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:韩国获奖影片被指有明显辱华倾向(组图)
莎朗-斯通为辱华言论道歉赞扬中国人好客
印尼华人地位提高立法禁止排华辱华行为(图)
韩媒批韩剧辱华助长反韩情绪(图)
韩媒批韩剧不经考证辱华助长反韩情绪(图)
章子怡新片向老外下跪被网友指责“辱华”
艺术家在巴黎办熊猫时装秀被指卖国辱华(图)
德庸俗电视节目辱华称中国人喜食有毒食品
