
　　
　　
　　好奇的市民进入7号线龙阳路站先睹为快何雯亚摄
　　有“世博专列”美名的轨道交通7号线何时通车一直备受关注。从9月份开始，网上开始流传多个版本，最终均被证实有误。昨天，记者在轨交7号线锦绣路站和龙阳路站采访发现，虽然地铁方面在进站口张贴了“谢绝参观”的公告，但仍不时有心急的乘客走进站内，想一探究竟。据在现场执勤的保安人员介绍，最近一段时间，他每天都要劝阻数十位心急的乘客。地铁方面表示，7号线试运营时间等具体信息将择日公布，希望市民不要提前进入施工区域。
　　好奇乘客走进施工站
　　“里面灯还亮着，是不是通车了？”昨晚8点半，两名乘客走出轨交2号线龙阳路站，经过轨交7号线的进出口亮着灯，忍不住顺着楼梯往下走。走到地下一层站厅后，两名乘客发现卷帘门半拉着，门上贴着一张地铁公告，上面写着“车站施工谢绝参观”。这张公示未能阻挡两名好奇乘客的脚步，两人在门外东张西望看了一会儿仍不过瘾，一猫腰从卷帘门下方钻进了灯火通明的地下站厅内。记者跟随两人一同进入站厅。
　　“对不起，还没有开通呢。”看到有人进来，在站厅内值班的保安赶紧过来劝阻。“怎么还没开通啊？我们就随便看看。”两名乘客看着崭新的地铁站很是好奇，各种疑问也接踵而来。值班保安说，内部施工已基本完成，现仍在进行设备调试，具体开通时间不清楚。“从7号线可以走换乘通道直接去换乘2号线。”值班保安指着站厅内侧的一个出口说，换乘通道目前还没有完全建好。约3分钟后，经过值班保安的劝说，两名好奇的乘客转身离开。
　　保安一天劝阻数十人
　　“最近天天有人走下来，大家都很关心7号线何时开通。”轨交7号线龙阳路站的保安告诉记者，很多人以为11月29号7号线会试运营，都想尝鲜先乘坐，结果扑了空。
　　昨天中午，记者在轨交7号线锦绣路站外看到，站台外围早已竖立起醒目的轨道交通指示牌。站台外侧地面正进行最后的铺设和修整工作。一名住在附近的居民告诉记者，自从工地围栏拆除后，路人可以清楚地看到轨交站厅，经过的时候就忍不住走下去看看地铁站厅里面是什么样子。
　　家住天池一村的何小姐说，长期以来，她上班要乘坐公交车或者黑摩的到世纪公园才能换乘到地铁，而7号线开通后，她只需步行6分钟就能走到地铁站。“这些天邻居们都在议论这件事，甚至有好奇的阿姨天天跑到地铁站去看开通了没有。”何小姐说。
　　在轨交7号线锦绣路站值班的保安告诉记者，他平均一天要劝阻数十人进入尚未开通的地铁站台。
　　具体通车时间待公示
　　昨晚，记者在地铁迷聚集的轨道交通俱乐部论坛里看到，关于7号线的话题成为最近的热门。网友“thirst120”在帖子“29日开通拖延”里爆料称，由于施工进度原因，原定的11月29日开通延长到12月5日。另一名网友“oceanal”则在帖子里张贴了大量现场图片，包括轨交7号线龙阳路站外景，以及周边新开通的短驳公交花木2路车站。
　　据悉，由于轨交7号线沿途经宝山、普陀、静安、徐汇、浦东新区五个行政区，线路长车站多，受影响的居民多，加上轨交7号线沿途经过世博园区，更让很多市民对它充满期待。
　　地铁公司表示，由于目前轨交7号线站内设备仍在调试，市民贸然闯入可能影响施工和调试工作。对此，地铁方面希望市民耐心等候，地铁公司会及时公开发布7号线试何时运营、具体运营时间等信息。
　　[责任编辑：fairy]