
　　
　　新华网哈尔滨11月23日电记者从黑龙江省卫生厅获悉，目前，包括4名省级心理专家在内的多名心理医生已经开始对黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故伤者及相关人员的治疗工作。
　　黑龙江省卫生厅派出4名省级心理专家赶赴鹤岗，此外，来自佳木斯、伊春、双鸭山市的心理专家也都及时到位，对鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故的伤者及相关人员进行治疗。黑龙江省卫生厅有关负责人表示，借鉴汶川地震救援经验，此次爆炸事故发生后，心理专家与其他医护人员同时到达，为伤者及家属等开展心理干预治疗，最大限度降低灾难带来的精神损害。由于受到惊吓，部分被救人员及家属存在焦虑、悲伤、恐惧等不同程度的心理问题，希望通过心理专家的干预治疗，尽快帮助他们恢复正常生活。
　　随着事故救援工作接近尾声，此次矿难的善后工作也逐渐展开。23日下午，龙煤集团鹤岗分公司新闻发言人张金光表示，目前，矿方已开始与遇难矿工家属沟通，根据各家庭的实际情况商议赔偿金额。新兴煤矿井下的所有矿工均为正式职工，均有保险。事故发生后，矿方将按照国家工伤保险的相关规定制定赔偿标准，进行善后处理。
　　同时，为支持援助遇难矿工家属，保证困难矿工家庭生活，23日，中华全国总工会紧急拨款100万元，用于对遇险矿工及其家属的慰问。各级工会组织也积极行动起来，黑龙江省总工会和鹤岗市总工会也分别向遇难矿工及家属拨付50万元和10万元慰问金，将于近日下发到遇难及遇险矿工家中。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]