
　　
　　新华网北京11月17日电（傅幼尧）解放军总政治部日前发出指示，对军队和武警部队各级政治机关做好抗雪救灾中政治工作作出部署。
　　总政指示指出，受冷暖空气共同影响，我国部分地区出现大范围雨雪天气，强降雪造成多条高速公路阻塞，车辆人员滞留，给群众生产生活带来严重影响。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，要求加强领导，科学组织，狠抓落实，做好应对暴雪的各项工作，实现“保民生、保生产、保运输”的目标。驻灾区部队各级党委、政治机关要切实增强做好抗雪救灾工作的使命感责任感，及时教育引导官兵迅速用党中央、中央军委的决策指示统一思想，自觉从有效履行新世纪新阶段我军历史使命、为构建社会主义和谐社会作贡献的高度，深刻认识军队参加抗雪救灾的重要意义，以对国家、对人民群众高度负责的精神，全力以赴协助地方抗雪救灾，为实现“保民生、保生产、保运输”的目标作出应有的贡献。
　　指示要求，各级要教育部队大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬我军英勇顽强、敢打硬仗的作风，时刻把人民群众的生命安危放在第一位，哪里灾情严重部队就冲到哪里，哪里受灾群众需要子弟兵就出现在哪里。对地方党委、政府提出的救灾需求，无论困难有多大，都要想方设法全力支持，积极主动地完成好除雪疏道、救助群众、运输物资等任务，用实际行动充分展示人民军队不怕困难、勇挑重担、敢于拼搏的英雄气概。
　　指示强调，抗雪救灾是锻炼提高我军完成多样化军事任务能力的重要实践，是党员干部深入学习实践科学发展观的重要课堂。各级领导干部要深入一线、靠前指挥，主动到抗雪救灾现场发现问题、解决问题，带领部队坚决完成任务。广大共产党员要勇挑重担，在抗雪救灾中勇当先锋，争做模范。要结合抗雪救灾考察领导干部的组织指挥能力，检验广大党员的先进性素养，以党员干部的先锋模范作用，影响和带动广大官兵积极投身抗雪救灾。
　　指示要求，各级党委要加强对抗雪救灾的组织领导，注意统筹好抗雪救灾与部队正常工作的关系，防止顾此失彼。要加强与地方政府应急、民政、水利、交通、气象等部门的沟通联系，发挥好双拥协调机制作用，及时掌握当地天气和雪灾动态情况，积极研究解决遇到的矛盾和问题，形成抗雪救灾的整体合力。要加强对部队雨雪灾害防范知识教育，因地制宜搞好自我防护。要科学合理用兵，严密组织实施，加强部队管理，确保部队安全稳定。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]