
　　新华网北京11月18日电经中央军委批准，解放军总政治部日前发布新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》。新的《思想政治教育大纲》自2009年11月9日起施行。
　　《思想政治教育大纲》是我军政治工作的基本法规之一，是全军开展思想政治教育的基本依据。修订和发布《思想政治教育大纲》，是贯彻落实党的十七大精神和胡锦涛主席重要指示，加强和改进新形势下军队思想政治教育的重要举措，对于科学规范思想政治教育工作，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
　　新修订的《思想政治教育大纲》，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分反映形势任务变化对军队思想政治教育的新要求，注重解决部队思想政治教育遇到的矛盾和问题，对思想政治教育的组织领导、主要任务、内容时间、组织实施等作了进一步调整、充实和规范。在关于思想政治教育主要任务的规定中，增加了“从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”的思想政治建设时代课题，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观等重要思想；在关于思想政治教育原则的规定中，增加了“深入贯彻落实科学发展观”“增强思想政治教育的科学性”，把思想政治教育“贯穿到完成多样化军事任务中”“运用现代科技手段”“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”等内容；在关于思想政治教育内容的规定中，增加了学习中国特色社会主义理论体系，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，学习宪法和军队各项规章制度，学习民族宗教、军事外交知识等内容，从而使思想政治教育更好地体现了党的理论创新最新成果，适应了时代发展要求。同时，为进一步明确各级各类人员抓好思想政治教育的职责要求，增加了思想政治教育领导体制的规定，充实细化了政治机关领导思想政治教育的职责，明确了各级机关、各类干部做好思想政治教育工作的要求。为建立抓好教育落实的制度机制，增加了评选表彰思想政治教育先进单位和评选“四会”优秀政治教员的规定。为适应新形势下军队人员构成的变化和思想政治教育的现实需要，增加了对非现役人员、国防生，以及离休退休干部、职工和民兵预备役人员思想政治教育的要求，并对战时思想政治教育作出了原则规定，使《大纲》的规定更加全面系统。