
　　患者“医院故意的，就像小偷从我口袋里偷钱！”
　　医院“就算多收了盘菜钱，退了再打折行不？”
　　在医院看病多收了费咋办？大多数人的维权方式都是把钱要回来就行，可西安患者张先生坚决不这样，他认为医院的做法属欺诈，要求赔偿。
　　费用至少多收1610元
　　昨日上午，记者在西安纬二十六街见到患者张先生，他的左臂还被钢板固定着。其家属介绍，10月29日，张先生因为骨折入住西安正泰医院，当天进行复位手术，11月2日出院，医疗费用总计6000多元。
　　患者家属说，入院只进行了“肱骨干骨折切开复位内固定术”，而医疗费用清单显示：胆囊切除术960元、全身麻醉650元。“至少多收了1610元，还有几项费用如‘全身麻醉延时’也不知道哪来的？”
　　张先生及其家属说，如果不是自己查出来，这钱岂不是白白收了。他们认为医院行为属于欺诈，还说：“医院故意的，就像小偷从我口袋里偷钱！”。
　　院方退多收费用遭拒
　　正泰医院院长助理梁国栋说，医院的确多收了患者有关胆囊切除术的费用，是值班护士记错了，最后护士长没有把关。查清问题后，医院印发了处理通知，对责任人进行相应处罚，并派主治医生和护士长到患者家中道歉，愿意退还多收费用，但对方拒不接受。
　　从2日发现问题至昨日，双方一直没有协商结果。梁国栋说，医院除了愿意退还多收的费用外，还愿意补偿患者500元，但患者父亲提出2万元赔偿，医院无法接受。患者家属表示，交涉时的确曾提出2万元赔偿，但现在他们的意见是此次医疗费由医院全部承担。
　　关于多收费，梁国栋做了这样的比喻：“好比是在饭馆吃饭，就算多收了盘菜钱，你发现了，饭馆退钱，再打个折表示歉意，这样就可以了。”
　　律师：“不当得利”应返还
　　针对此事，陕西众邦律师事务所律师李晓东认为，医院多收费属于法律上的“不当得利”，医院有义务返还多收取的费用，并合理支付患者因此事耽误的时间、交通费用、误工费等。
　　西安市消协副秘书长马世群表示，根据《消法》，多收费如果属于“失误”，应该退还；如果属于故意，则构成欺诈，应双倍赔偿。(华商报记者李琳)