
　　
　　吃了避孕药却怀孕了，朱女士与男友田先生一起，将避孕药生产厂家告上法庭，索赔5万余元。昨日，备受关注的“毓婷房事门”一审落下帷幕。因证据不足，郑州市管城区人民法院判决驳回原告起诉。
　　■商报记者王红伟通讯员梁刚
　　懊恼
　　她吃了避孕药后怀孕了
　　去年5月1日，郑州市民田先生与未婚妻朱女士到大连旅游。在游玩之余，他们在两天之内过了多次性生活。事后，田先生建议朱女士吃毓婷紧急避孕药(以下简称毓婷)。
　　“毓婷是出发前在河南医药超市丰产路店购买的。”田先生说，在他买药的时候药店人员就说，只要按照说明服用，就不会出现太大的问题。而毓婷的说明书上写着应在房事之后72小时之内服用。
　　“我吃药时，他还算了算时间说不到60个小时，我就吃了两粒。”朱女士说。而田先生说，想着买的有避孕药，他们的几次性生活都没有采取任何安全措施。
　　但回到郑州后，他们来到河南中医学院第一附属医院检查，B超显示朱女士怀孕了。不得已她花了1000多元钱做了人流手术。
　　据田先生讲，他的未婚妻已是第二次做人流了，2004年时吃的也是毓婷，吃过之后也怀孕了。当时做人流手术花了2000多元。
　　气愤
　　要求药厂赔偿5万余元
　　田先生不明白未婚妻为什么吃了避孕药后会怀孕。他拨通两个单位的电话，一是毓婷的生产厂家北京紫竹药业有限公司，一是认证毓婷的国家计划生育委员会科研所。两个机构的人员都说，这个药必须限定单次性生活，多次性生活会影响药物作用，不能保证药物效力。
　　“既然限定性生活次数，为什么不在药品说明书上标明？这样做是对消费者不负责任。”田先生说，毓婷包装盒上，用法用量上写着“在无防护性性生活或避孕失败72小时以内，服药越早，预防妊娠效果越好”。
　　“‘在无防护性性生活或避孕失败72小时以内’这句话怎么理解，不就是说在无防护性性生活72小时以内服药都管用吗？并没有任何关于性生活次数的描述与提示。”田先生再次致电紫竹药业，要求赔偿各种损失5万余元。
　　他认为，毓婷包装盒上的表述容易误导消费者，使消费者不能正确使用该产品进而导致避孕失败，对消费者身心造成伤害。
　　但索赔要求遭到拒绝。紫竹药业的崔大夫说：“说明书上写的72小时只是吃药的具体时间，是在性生活偶尔失误的情况下使用本药品。如果再次同房的话，就要采取补救的可靠方法，本药品也不是100%的有效。”
　　结果
　　法院判决驳回原告起诉
　　田先生与朱女士很生气，委托律师起草一份诉状，将北京紫竹药业、河南医药超市、国家计生委科研所一并告上法庭，索赔包括精神损害5万元在内的各种损失5.3万余元。
　　庭审中，河南医药超市与北京紫竹药业有限公司均提出，其所售产品质量合格，不应担责。
　　管城法院审理后认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。原告在案件审理过程中，并未提供相关证据证明其已服用毓婷紧急避孕药，或已按照毓婷产品说明书中的规定服用毓婷紧急避孕药，或在服药后没再发生性行为。
　　田先生所购买的毓婷是质量合格产品，要求赔偿其医疗费、护理费、误工费、精神损害赔偿金，证据不足，判决驳回诉讼请求。(河南商报)