意大利米兰国立大学中国学生要先学意大利语2008年10月18日17:46我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　主持人：各位腾讯网友大家好！我们现在请到的是米兰国立大学的校方代表做这次访问。首先，请您简单介绍一下米兰国立大学。
　　米兰国立大学：米兰国立大学是在1924年成立的。这是一所在意大利非常出名的大学，而且是许多学生都想加入的大学。米兰国立大学是一所非常大的学校，它们有9个学院，涵盖了132门的学科。我们的学科主要分为四个方面，包括医学、政治学、体育学、数学科学、自然学等等。我们是一个非常大的学校，我们有3000名海外学生，其中包括了200名来自中国的留学生。中国学生要到这个学校来学习，首先先学习意大利语，我们会有一个计划，让中国学生来这个学校之前就熟悉意大利语。
　　我们现在有一些学科是不需要懂意大利语的，像政治经济学这样的学科，只要会英语(Q吧)就可以申请这个专业到我们学校来学习。我们有一个国际的办公室处理留学生的事务，当然我们的官方网站上也有英文版的介绍和许多其他的语种，可以登录这个网站了解我们学校的奖学金政策。我们学费从1000元到2000元欧元不等，要看每个学生家庭收入如何，学生可以根据自己的家庭收入交纳相应的学费。我们有专门的办公室处理国内以及国际学生的申请事务，你们也可以发邮件到我们的电子邮箱来咨询相关的申请要求等等。
　　
　　主持人：非常感谢。
　　米兰国立大学：谢谢。
　　[责任编辑:onlyqshen]相关专题：
【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】分类信息频道精彩内容推荐



企业服务