意大利普拉托省几月间查封上百家华人工厂2009年11月14日09:42我要评论(0)
　　中新网11月14日电据意大利《欧化联合时报》报道，意大利普拉托省宪兵队，佛罗伦萨省宪兵队卫生监察队等部门史无前例的连续几个月，对华人所从事的行业进行地毯式检查，检查次数超过上百次，查封了上百家华人工厂。在经济如此低迷的大背景下，普拉托进行如此大规模的检查，对华人无疑是雪上加霜。
　　当地一位华人工厂老板称，检查场面之大，频率之高，好像只有在电视上见过。“象这样的架势，照这样的查法，别说是我们华人工厂了，就算是他们意大利人的工厂企业也招架不住。”
　　据一位工厂被查封的华人老板称，警察来一检查，把工厂大门一锁，封条一贴，就走人了。他无奈的说：“可我们就损失严重了，工厂停工不说，房租等一切费用照样要交，一分都不能少。这两年经济不好，我们本来就没怎么赚钱，再加上这么一检查，我们的日子就更难过了”。
　　冰冻三尺，非一日之寒。普拉托政府部门为什么早不查晚不查，却在这经济最萧条的时候查？华人工厂的问题是一直都存在的，当地政府有没有和工厂老板沟通过呢？有没有宣传过呢？一味的去堵，而不是去疏导，这样对问题的解决，只是治标不治本。这样只能更激化矛盾，只能使问题陷入恶性循环。这种大刀阔斧的一刀切做法，实在是不妥。
　　报道中强调，在意大利，有合法身份的华人，虽说不是正式公民，但也是意大利移民。对于这些合法移民的权益也需要被保障。执法部门把工厂封了，那些有合法身份的工人怎么办？那么多工厂被查封，有成千上万的工人失业。到目前为止，很多工人还是处在待业状态，无法维持生计。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻冯玉祥次子92岁美籍华人与重庆妻子离婚(2009-11-1401:48:00)
英国华人妓院非法经营警方加大打击力度(2009-11-1321:54:00)
视频：两名华人在菲遭绑架菲律宾政府派军队追凶(2009-11-1318:51:57)
视频：华人企业家亮相APEC中小企业峰会(2009-11-1223:18:58)
意大利甲型流感死亡病例达34人无华人感染(2009-11-1209:51:00)
美华人一家5口患甲流不药而愈(2009-11-0916:15:00)
英国最大种植大麻案宣判16名华人被判刑(2009-11-0608:31:00)
旅加华人悼念钱学森先生逝世(2009-11-0605:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
