
　　与以往采访中国企业CEO的经历不同的是，当我们要开始这次采访之前，有人先我们一步查看了下酒店的会议室，那是陪同哈罗德麦格劳的个人助理，或者我们可以称他们为保镖。
　　哈罗德麦格劳三世，60岁，典型的富四代企业家。1888年，他的曾曾祖父与朋友共同创建了一家小型出版社，如今这家名为麦格劳希尔（股票代码：MHP）的公司已经成为年销售达63亿美金的信息服务公司，旗下拥有着全球最为知名的评级公司标准普尔，和刚刚出售给Bloomberg的《商业周刊》杂志。
　　人们习惯称呼哈罗德麦格劳为Terry，较之新富起来的美国企业家，Terry可以算是十分低调，根据以往媒体的报道，他并不喜欢参加各类行业论坛和聚会，包括著名的太阳谷年会，要知道的是，巴菲特和默多克可都是太阳谷的常客。
　　这听起来多少有些保守，不够张扬和个性化。与此相对应的是，过去的10年是互联网的10年，也是印刷媒体陷入噩梦的10年。如果你还经营着报纸、杂志、纸质书籍的业务，你的公司就基本与3A的投资推荐无缘；似乎只有具有斯蒂夫.乔布斯般梦幻气质的企业家，才会让投资者一起疯狂兴奋。
　　应对数字化，金融投资背景出身的Terry，显然善于剥离不赚钱的买卖；与此同时，他加大一些专业信息服务的业务拓展，例如标准普尔的业务。而数据也表明，作为公司创始人的曾曾孙子，麦格劳三世做得不错。这位家族企业的继承人在1998年成为公司的CEO，1999年兼任董事会主席后，成功地将公司业务整合成三大模块以标准普尔为旗舰的金融信息服务，以教材为主的教育业务，以及以《商业周刊》为主的媒体信息服务。10年之间，麦格劳希尔稀释后的每股收益增加了202%，而在2008年之前，MHP的市场表现一直优于标普500和道琼斯指数。
　　《21世纪》：听说到中国之前，你们刚刚开了董事会，规划未来几年发展，可否和我们分享下你们的发展计划及对行业的相关判断？
　　哈罗德麦格劳：首先，目前麦格劳希尔大约30%左右（28%）的收入来自海外，我们希望接下来这个比例能够增长到40%。坦白地说，2002年我在考虑公司的发展方向，那会我根本没有想过，我们在海外市场会取得今天的这些成就。当时许多地方还存在保护主义。
　　其次，是关于“数字化”的讨论。数字化是一种趋势，而要成功数字化所需要的元素就是：“速度”、“紧迫性”和“定制化”。因此，我们在董事会上讨论，在数码全球化（Globaldigital）上，我们设定有机增长和交易目标，进行一些新的实验，许多的风险投资等等。
　　《21世纪》：你们公司是否通过收购来完成上述的目标？
　　哈罗德麦格劳：在交易上，我们十分活跃。过去的2年时间，由于经济下滑以及流动性紧张等问题，要控制管理成本和维持财务平衡，我们相对保守些，但现在，我们又重新回到市场了，我不能给你十分具体的财务数字。
　　商业并购就像在玩一场大富翁游戏，我们在寻找那些有想法的人，他们在开发一个新市场，并试图产生影响，但是他们没有规模，没有足够的人才。我们介入其中，甚至收购他们，共同关注产出与市场影响力。这次与安博的合作，也是如此。
　　《21世纪》：那我是否可以这么理解，为了更数字化，你们在收购上会变得更活跃？
　　哈罗德麦格劳：对的。
　　《21世纪》：在数字化进程中，目前麦格劳希尔旗下的三大业务金融信息服务、教育和媒体信息产业，在您看来，哪块业务更有发展潜力？
　　哈罗德麦格劳：毫无疑问，金融服务，包括投资者服务的业务，在全球范围内会有很好的发展前景；全球范围内看，评级业务还有很大需求，当然这部分业务，在今年受到一些影响，但很快就会恢复的。中高等教育以及职业教育的发展也挺快，信息平台在整合中，能源信息平台（普氏能源）的发展不错。
　　《21世纪》：目前麦格劳希尔已经有相当一部分业务数字化，我很好奇的是，管理层是什么时候开始系统地讨论数字化对于公司未来发展的影响？讨论之后，你们有什么变化？
　　哈罗德麦格劳：我们很多的上线举动是发生在80年代末90年代初，集中在金融服务领域。当时还有其它金融信息的分销商，例如ADP，BLOOMBERG等等也在数字化。直到互联网1.0时代到来。那个被称之为“互联网”的怪物的面目开始逐渐清晰，人们开始为之痴迷，随后不到10年的时间，互联网2.0的浪潮又扑面而来，而后你会发觉我们曾经关于“计算，设备和应用”的看法，需要随之发生变化。你需要通过“应用和服务”，尤其是按需服务，来赚钱。
　　我们经历过这段时间，如今的情况是，我们越来越多的业务已经上线，我们持续的发展，学习，进化，收购兼并，让我们逐步掌握（数字化）的能力。当你顺着一个方向持续向前，你要做的就是等待引爆点，引爆点出现后，改变的力量强大无比的。
　　可以这么说，过去十几年，我们花了很长时间在讨论“数字化”，但我们对公司过去在这方面的变化并不太满意，不过，我们对目前取得的变化和即将要发生的变化极为兴奋，并将持续前行。
　　《21世纪》：数字化会带来许多新问题待解，其中一个包括定价模式。以你们做的教材为例子，以前你们是通过卖书赚钱，现在内容数字化，你们如何收费？是不是像软件那样收取许可证费用？
　　哈罗德麦格劳：你可以有多元化收费模式。例如，谈到银行业，我们收的是许可证收费；在一些培训领域，可能是通过订阅收费，就是说使用者自己付费，或者说雇主们为员工支付费用。数字化的过程，定价模式应该是多元化，而非传统的一锤子买卖。
　　《21世纪》：另一个问题是，就您的经验，数字化对生产的成本有什么影响？
　　哈罗德麦格劳：这取决于你提供的信息的种类(domain)。线上商业模式确实与传统平媒的订阅模式有所不同。数字化后，你的生产成本至少会下降25%，你可以省下纸张，装订，印刷等成本。
　　《21世纪》：那么分销渠道呢？数字化可以让接触变得容易些，你们是自己销售还是他们通过合作伙伴建立分销渠道？
　　哈罗德麦格劳：我们两种渠道都有。例如我们和chinabankingassociation（银行协会）合作的，某种角度可以视为一种分销。在其它信息领域，我们也会直接销售。总的来说，通常我们会找到银行家或者一些IT中心，他们会知道哪些人需要信息，而后我们会再找到那些人。绝大多数情况，而我们在这些领域所建立的合作关系，也可以移植到媒体领域。
　　《21世纪》：如果和渠道伙伴合作，双方在定价权上，谁会有更大定价权？
　　哈罗德麦格劳：我们拥有版权，又是B2B业务，所以我们有内容的定价权。
　　《21世纪》：从1998年到现在，您将麦格劳希尔的15个业务部门整合到目前3大事业部，这个整合的逻辑如何？
　　哈罗德麦格劳：当时主要考虑的是规模效应，与此同时，我们把一些职能模块从业务部门中抽取出来，组合在一起，例如人力资源，财务，业务拓展等支持部门，能够形成一个统一的平台，来支持业务部门。因此，总结一下就是：我们要建立规模效应，进而降低管理成本，提高效率。
　　《21世纪》：在过去36年内，麦格劳希尔持续分红，为什么有这么高的分红？这对股东来说是好事，但另一方面，如果不分红，这部分资金会变成未分配利润，可以用于业务发展的再投资。你们高分红的政策是不是因为麦格劳希尔是家族企业？
　　哈罗德麦格劳：不，这与家族控制没有关系，我们就是一家公众公司。之所以有长期分红，我们觉得这样做可以建立与股东之间的持续关系。你对投资者们讲述你的愿景，他们将赌注押在你的公司，投资你的股票，你所做的，不过是将公司的收成分一部分给他们，一般而言只是3%-5%的收益率。如果，你持续36年的分红，这会给市场一种信心。
　　《21世纪》：过去的2-3年内，你们比较多地回购公司股票？为什么这么做？
　　哈罗德麦格劳：你需要实时跟踪股票状况，来了解是否会出现并购的情况。一旦你觉得是投资的好时候，那么你就应该出手投资自己公司的股票。通过回购股票，减少流通股票数量，你可以让股票变得更有价值。
　　从1996年开始，我们一共回馈给股东大约92亿美金。我们在过去2年内，暂停了股票回购计划，因为市场整体向下，但我们正在等待重启股票回购的机会。
　　《21世纪》：但是他们在2006、2007年回购比较多股票，当时的股票价格不便宜，从投资的角度来说，这理性么？
　　哈罗德麦格劳：我在想：这些数据在你的脑里是否已经形成了一幅快照股票已经长成这样了，他还在回购股票？坦白说，我们买的时候，确实相信股票会更高。当然股票下跌的时候，我们也在回购。2008年，我们的股票价格平均在51美元。你现在看到的股价状况，我相信只是暂时的，它会回归。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　
　　[责任编辑：alonliu]