
　　
　　90＃汽油，每升由5.62元上涨至5.98元。
　　93＃汽油，每升由6元上涨至6.38元。
　　97＃汽油，每升由6.38元上涨至6.78元。
　　0＃柴油，每升由5.84元上涨至6.25元。
　　发改委今日凌晨突然调价，这比外界预测的调价时间整整晚了3天。“大家都在等通知。”昨日，成都多位民营加油站老板称，还未涨价前，成都市场成品油批发价格已经涨到最高限价。然而，发改委为何延期调价？此次调价幅度为何如此之大？今后油价将如何调整？对此，本报记者采访了业内专家。
　　调价延期或为避免投机
　　发改委昨日称，9月30日成品油价格下调以来，国际市场油价受多种因素影响持续攀升，截至目前国际市场原油连续22个工作日移动平均价格已大幅超过4%，按现行成品油价格机制，需大幅上调国内成品油价格。
　　国内某知名成品油研究员分析称，按照新的成品油价格管理办法，自9月30日下调油价后，本次调价的窗口应在11月6日凌晨。不过，纵观今年以来的前七次调价，发改委都不是严格按照新管理办法调价，涨价时大多延期调价，降价则提前降。新成品油管理办法出台后，虽然定价机制变得透明，但社会投机的成分也比较突出，发改委此次调价可能是为了避免投机才延期。
　　今年油价涨价五次降价三次
　　发改委称，国内成品油价格形成机制改革后，今年4月份以来，国家统筹考虑各种因素，在具体调价幅度上进行了适当调控，国内汽、柴油价经过五涨三降，今年总体累计上涨了1520元和1390元，涨幅均为27%左右，而同期国际油价涨幅已翻了一倍，本次调价后，国内成品油价格对应原油价格为67美元左右，仍比国际市场原油近期平均价74美元低7美元左右。
　　前述成品油研究员说，新成品油管理办法中所参照的国际油价，是指布伦特、迪拜、辛塔加三地的原油期货价格，到目前为止，国际三地22个工作日的原油期货加权平均价变化率为9.95%，国内成品油价因此也应大幅上涨。从今年以来的前七次价格调整来看，出于宏观经济方面的考虑，发改委均没有将油价调整到位，此次也遵循这一规律。
　　油价调整频率今后或趋缓
　　此次油价调整后，国内成品油零售限价已居历史最高位。“随着世界经济复苏，能源的需求将不断增加，长期来看，油价仍将上涨”，该研究员分析说，倘若国际油价在80美元以下频繁波动，国内成品油调价将更加频繁，但如果油价持续在80美元以上波动，国家的油价调整次数会趋缓。他说，按照成品油新的定价机制，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润计算成品油价格；当高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直接按加工零利润计算成品油价格；高于每桶130美元时，按照兼顾生产者、消费者利益，保持国民经济平稳运行的原则，汽、柴油价格原则上不提或者少提。
　　“这意味着，只要国际市场原油价格长期在80美元上方波动，国家将降低调价频次，采取压薄石化企业的利润来补贴社会。”观察此次调价，发改委似乎正是趁油价在80美元附近大幅调整油价，而超过80美元以后调整的频次、幅度就可能不大了。记者注意到，美国纽约商品交易所明年3月及以后的原油期货远期合约价格都在80美元以上。
　　国内航线将恢复收取燃油附加费
　　发改委称，此次成品油价格调整对交通运输业影响较大。“这次提价后，国内航线旅客运输将恢复收取燃油附加”，发改委称，公路客运价格由地方政府适当疏导。铁路客运、城市公交、农村道路客运价格不作调整。成品油价格调整对出租车行业的影响，由地方政府采取调整出租车运输价格或收取燃油附加的方式进行疏导，再次之前继续采取临时发放补贴的方式来稳定出租车从业人员的收入水平。
　　经初步匡算，此次成品油价格调整直接影响当月消费价格指数上升0.12个百分点，发改委称，在当前物价指数相对较低的情况下，不会对物价水平稳定产生不良影响。
　　发改委要求，各地要综合考虑成品油、液化气等调价和市场物价变动因素，严厉查处违规涨价和跟风涨价，切实做好成品油、液化气以及粮食、食用油、猪肉、蔬菜等副食品供应和价格稳定工作，努力保持价格总水平基本稳定。(来源：成都商报郭新志)
　　[责任编辑：pennyhuang]