
　　阿拉伯联合酋长国迪拜当局近日宣布，受巨额债务困扰，其主权投资实体迪拜世界公司将重组，公司所欠约590亿美元债务将至少延期6个月偿还，延期债务占到迪拜政府全部约800亿美元债务的四分之三。
　　业内分析人士综合各方因素认为，美元贬值趋势很难因此扭转，迪拜债务危机对中国经济影响有限，对此不宜过度反应。
　　迪拜债务是旧危机最后体现
　　“迪拜债务危机，并不是一场新的危机，可能是此次国际金融危机的最后体现。”国家行政学院决策咨询部研究员陈炳才介绍说。
　　陈炳才分析认为，迪拜危机是因为房地产价格大幅度下跌、资金链条断裂、工程项目过多停工所造成的，本应该与欧美由金融衍生产品价值缩水导致的房地产价格暴跌同步反应，但金融危机期间债务没有到期，国际资本又大量流向迪拜，因此，债务问题在过去的一年间被隐藏了。债务危机爆发通常会有一个时滞，因此，这只是旧有危机的新反应。
　　迪拜是中东地区的转口贸易中心，其非石油贸易占阿联酋国家的70%，依靠设立自由贸易区和免税吸引外商，其旅游业发达进而带动大量房地产投资。因此，专家认为，迪拜的贸易、港口经济和休闲、旅游等非石油经济增长性比较稳定，债务危机在未来两三年内有望解决。
　　全球经济复苏进程影响有限
　　债务危机与金融衍生产品导致的危机不同，其杠杆率较低，传染性不强。专家认为，迪拜债务的主要债权方西方发达国家，在处理债务危机上有比较成熟的经验。西方国家银行或将沿用处理墨西哥、韩国企业债务危机时的方式，通过国际货币基金组织向危机国家政府提供救助资金，让危机国家的企业债务转化为政府债务，避免企业破产，保障银行安全。
　　专家分析认为，由于全球采取宽松的货币政策，欧洲的商业银行不缺乏流动性，并且债务危机可以通过延期解决，欧洲的银行不太可能出现大的损失。
　　上周六，著名经济学家成思危告诉记者，迪拜世界590亿美元的债务危机，不会引发金融危机第二波，对世界经济影响不大；世界经济最困难的时期已过去，正踏上曲折起伏的复苏之路。
　　成思危称，迪拜世界债务危机影响不大，世界经济的复苏不是V形，但也不是W形，而是不断缩小的连续的V形，世界经济正复苏，但复苏之路曲折起伏。目前影响业界对世界经济二次探底担忧的问题是东欧以及非洲国家的债务问题，但是主权信用与商业信用不同，国家无法破产，一旦出现危机，只能重新谈判，进行债务减免、延长还款期或者其他，对世界经济有掣肘作用，但是他们经济总量不大，不会影响到全世界经济的复苏。
　　我多家企业澄清与迪拜关系
　　除专家对迪拜债务危机表现乐观外，一些国内大型企业也出面澄清：和迪拜关系不大，受迪拜影响也不大。
　　中国建筑官方表示，在迪拜有几个在建项目，但与迪拜世界集团没有业务关系，目前公司在阿联酋的16个项目均正常运行，待施合同额约为14亿美元。
　　中国中铁有关人士说，近年来公司在中东的业务不多。前些年公司在迪拜进行过棕榈岛开发，目前公司在迪拜的项目很少，所以基本不受影响。
　　中国铁建董事会表示，公司在迪拜有些项目，经过初步统计，这些项目受此次危机的影响非常小。
　　振华重工的母公司中国交通建设表示，振华重工曾与迪拜世界子公司、港口运营商DPWorld签署有价值3.43亿美元的港口设备合同，但DPWorld不包含在迪拜世界此次的债务暂停偿还和重组计划中。
　　中航三鑫去年与阿联酋公司签订合同，承揽迪拜的公园塔酒店外幕墙和铝合金门窗建造、安装工程，总金额为2.674亿元，工程预计明年3月完工。
　　[责任编辑：flyguo]