成思危：发展新能源可以“一举四得”2009年11月14日16:07我要评论(0)
　　新华网北京11月14日电（记者周英峰）中外跨国公司CEO圆桌会议组委会主席成思危14日表示，解决气候变化问题的根本措施是发展新能源，发展新能源可以做到“一举四得”。
　　成思危在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议开幕式上说，发展新能源可以减轻对石油的依赖。石油是重要的能源，我国石油需求的一半要靠进口。在虚拟经济的鼓动之下，全世界石油价格剧烈波动。减轻对石油的依赖，是发展新能源第一重要的作用。其次，二氧化碳排放已成为当前一个重要问题，发展新能源可以减少二氧化碳的排放。第三，通过用纤维素和半纤维素取代玉米和甘蔗为原料生产生物燃料，可以腾出更多土地种植粮食，有利于解决粮食危机。第四，在金融危机以后发展新能源，可以提供新的经济增长点。
　　成思危认为，从长远的观点来看，应对气候变化比应对金融危机更加重要，因为气候变化涉及人类的生存和发展。在经济发展越来越受到资源和环境约束的今天，迫使全人类不得不重新思考自己的发展模式，应对气候变化，坚持可持续发展，走绿色发展之路。
　　成思危指出，通过发展新能源，逐步建立起低碳的能源系统、技术体系和产业结构，逐步向低碳经济转型，最后形成与低碳发展相适应的生产方式和消费模式，这是将来的一个大趋势。前三次产业革命分别由蒸汽机、电力和电脑为引领，第四次产业革命将迎来以新能源为引领的能源革命。
　　据了解，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议由中国国际跨国公司研究会和联合国贸发会议、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国全球契约组织等6个机构共同主办。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称新能源问题可能是将来中美合作新亮点(2009-11-1310:57:00)
能源局：10月份全社会用电量增长15.87%(2009-11-1309:49:57)
国际能源机构发布《世界能源展望》报告(2009-11-1112:39:02)
国务院法制办就制定综合性能源法律征求意见(2009-11-1106:40:05)
我国能源法立法进程加快法制办征求中外专家意见(2009-11-1020:10:11)
白宫顾问谈奥巴马访华期待能源合作或成亮点(2009-11-1012:10:00)
视频：新能源汽车明年起有望在沪免费上牌(2009-11-0710:38:41)
温家宝：中国非仅为能源去非洲将落实8项援助(2009-11-0622:04:00)
视频：上海新能源车明年起有望免费上牌(2009-11-0620:46:55)
法国与波兰就能源合作等签署多项合作协议(2009-11-0602:03:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
