
　　
　　
　　资料图：全国人大常委会原副委员长成思危中新社发刘云松摄
　　中新社北京十二月一日电(记者于立霄)全国人大常委会原副委员长成思危今天在第五届中国贸易救济与产业安全高级研讨会上表示，中国通货膨胀的危险是存在的，只是资金被楼市、股市吸收，现在尚未暴露，一旦股市、楼市发生变化，通胀将是非常显著的。
　　成思危称，投资过快增长、通货膨胀可能爆发，是明年中国经济发展的隐忧。目前看通货膨胀并不明显，但从货币投入到物价上涨是要有一个传导过程的，大概需要一年左右时间，所以当前必须警惕明年通货膨胀的发生。
　　“更重要的是，货币投放增加以后不一定马上进入实体经济，可能被楼市和股市吸收掉了。一旦钱从房市、股市出来时，通货膨胀就会非常明显。目前通货膨胀的危险是存在的，只是不会马上发生。”成思危说，“防止投资过快增长、警惕通货膨胀发生，以及避免举债过度，是明年中国经济发展应该注意的问题。”
　　对于促进消费，成思危认为，关键是提高人民群众的购买力，提高工资性收入。为此，他建议要建立三个制度：一是让人民群众的收入和经济增长同步；二是要有随着企业效益增加提高工资的制度；第三是建立工资随着CPI增加而提高的机制。
　　成思危强调，促进消费还要增加人民群众的财产性收入，完善社会保障体系，提高个人所得税的起征点，对低保适当地提高标准，促进信用消费等。完
　　[责任编辑：pennyhuang]