成都至都江堰铁路工程主线架梁任务全部完成2009年11月26日20:48我要评论(0)
　　新华网成都11月26日电（记者陈凯）26日，随着成都至都江堰铁路工程1号标段最后一片420吨箱梁在郫县文星村平稳架落，该铁路工程主线架梁任务全部完成。这标志着成都至都江堰铁路主线工程全部贯通。
　　据中铁八局二公司副总经理代璐韬介绍，桥梁铺架是整个工程施工中的控制性关键工程。中铁八局承建的1号标段正线全长28．662公里，设金牛、犀浦、红光、郫县东、郫县、郫县西6个车站，共需架梁703孔，其中双线梁408孔，单线梁295孔。目前，标段内的架梁任务与线下主体工程施工已基本完成，无砟轨道施工、站房工程等也正按既定计划顺利推进。这不仅为后续的轨道板施工争取了时间，也为成都至都江堰铁路明年的正式通车奠定了坚实基础。
　　据了解，作为四川省及成都市灾后恢复重建的重点基础设施项目－－成都至都江堰铁路，全长65．5公里，起于成都火车北站，沿国道317线成灌公路走向延伸，止于都江堰市青城山镇。另外还有一条长5．96公里的离堆支线，支线分别从郫县及都江堰站方向引入，在都江堰二环路前会合后地下引入都江堰离堆公园附近。该铁路建成后开行动车组列车，并按照城际铁路和服务于城市公共交通的要求规划设计，实行“公交化”运营。成都至都江堰全程运行时间控制在30分钟以内。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻乌鲁木齐铁路公安破获连环高价倒卖火车票案
韩铁道工会开始无限期罢工铁路运输将受影响
视频：上海铁路部门改进自动售票机
西部大开发战略实施十年铁路货运量增两倍
女子深夜爬上高压塔致铁路断电1小时(图)
我国将在3年内建成804座现代化铁路客站
铁道部：十年内西部将增2万公里铁路营业里程
学者盼望广深港高速铁路香港段工程尽快上马
视频：发改委批准新建5条铁路客运专线
视频：沪杭在建铁路大桥倒塌致1人死亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
