
　　
　　成都地铁1号线示意图
　　火花四溅，随着最后一对轨道焊接完毕，地铁1号线18.5公里隧道昨日闪亮“轨通”！市政府新闻办第43次专题新闻发布会首次移师重大工程建设施工现场，37家新闻媒体在地铁1号线升仙湖站，亲眼见证了成都地铁建设进程中具有纪念意义、里程碑式的一天。随后，到场媒体记者们深入地铁1号线升仙湖站工地下，亲眼见证1号线一期工程“全线轨道铺通”的最后一道工序最后一对轨道焊接的全过程。
　　乘坐舒适度：
　　轨道有特殊减振
　　成都地铁1号线自南北方向贯穿成都市主城区，北起大沙河南侧的升仙湖站，南至世纪城站，全长18.5公里，均为地下线，共设17座车站，其中7座换乘站。工程投资78亿元，已累计完成投资49.75亿元。
　　记者从发布会上了解到，自启动建设以来，1号线共经历了土建施工、轨道工程施工、洞通及“全线轨通”四大建设节点。在“512汶川地震”后4天便开始的轨道工程施工阶段，为增加乘坐舒适度，地铁公司和参建单位对轨道整体道床形式，根据现场减振需要进行了特殊设计在一般减振地段设置普通短轨枕整体道床、在较高减振地段设置轨道减振器扣件整体道床、在特殊减振地段设置钢弹簧浮置板道床等，以确保地铁运行平稳高效。
　　保运行安全：
　　明年5月演练运营
　　随着1号线“全线轨通”，后续的设备入场等工作也将展开。根据工作进度，供电、线缆、售检票等各类机电设备入场后将展开安装施工;安装完毕后，整条线路将开始进行车站级调试以及系统大调试，以确保达到最佳运行标准。针对地铁运营后可能发生的各类故障，地铁公司还将联合参建单位实施一系列线路开通前的运营演练，如列车在隧道内停车、火灾、系统设备突遇故障等情况的应对演练。
　　地铁票价：
　　优惠跟月票差不多
　　针对市民普遍关心的成都地铁票价问题，成都地铁有限责任公司副总经理肖中平表示，票价将在明年上半年举行听证，票价会考虑到成本核算、电价，还有当地的经济发展水平和客运市场，以及市民的承受能力。“但是肯定一点的是，我们采用的是一种城市一卡通，对持卡人有优惠，包括和公交的联乘，这个跟月票差不多了。”
　　▲新闻链接
　　2号线2012年底全线通车
　　地铁1号线已实现全线轨通，那么地铁2号线呢？记者获悉，目前地铁2号线一期工程土建全部24个标段已经完成招标工作，累计完成投资15.04亿元。自2007年12月29日开工以来，现各站点已全面开建，将军衙门站率先完成主体封顶，预计在2010年年底全线土建完工，2011年初开始全线铺轨、机电设备安装、车站装修和设备调试，2012年年底实现全线通车。
　　除天府广场站外，目前2号线其余车站均进入主体结构施工;区间隧道掘进方面，已有6台盾构机下井掘进，累计掘进2415米，完成全线总长度的7.8%，其他9台盾构机也将在2010年陆续下井。
　　10分27秒跑完7.2公里金丰高架
　　▲追踪报道
　　最长高架昨通车车辆撒欢跑
　　昨日上午，全长7.2公里的金丰高架主线顺利如期通车。通车首日驶上这座成都最长高架桥的驾驶员们，着实率先体验了一把从2.5环一路“杀”到绕城高速只用10分钟的快感。
　　金丰高架的主线桥宽度为26米，设计为双向六车道，其中两条主车道限速80公里/小时，而靠右侧的大车道限速60公里/小时。“终于修好了，现在到彭州方便多了。”因工作经常往返于金牛区和彭州市之间的驾驶员周念华说，在高架桥封闭施工的一年半时间里，他大多选择从沙西线到彭郫路再到彭州的绕行路线，如果堵车的话往往会花费一个多小时。金丰高架主线通车之后，从2.5环到绕城高速成彭收费站只需10分钟，再加上在成彭高速上的20分钟时间，从中心城区到彭州完全可以控制在半小时以内。
　　▲记者探访
　　从南到北半小时穿越大成都
　　“报告！成都地铁1号线一期工程最后一对轨道焊接完毕！”昨日上午11时许，位于成都地铁1号线的起始站点升仙湖站施工现场，一位地铁施工人员向全市人民汇报了这一振奋人心的消息。通过一千多个日夜的努力，地铁1号线实现全线轨通，成都人实现“地铁梦”越来越近。
　　跑得稳：
　　全线都是无缝钢轨
　　记者在施工现场仔细观察发现，地铁1号线轨道与市民熟知的铁路轨道大不一样，是由1500多个长25米的轨排连接而成。“可别小看了轨排的安装，每一道工序都必须精益求精。”据成都地铁建设事业部部长马文义介绍，首先要在地面上安装长25米的轨排，轨排安装完毕后，用吊车送入地铁隧道入口。再利用特制的平板车将轨床送入轨道内部。到达指定地点后，开始铺设轨排并准确定位。这些工序完成后，再用混凝土对轨排进行整体灌注，让其整体固定在隧道里。“每个单长25米的轨排在完成铺设灌注工序后，就要将每段轨排之间的缝隙进行焊接，最终形成无缝铁轨。”马文义表示，之所以要处理成无缝铁轨，一方面可以延长铁轨的使用寿命，同时也可以保证将来列车在高速通过铁轨缝隙处所造成的颠簸，从而给乘客带来更高的舒适感。
　　