
　　成都市54名民营企业家北上北京，到国家行政学院参加了被誉为“黄金班”的培训。昨日，参加此次培训后已回到成都的部分企业家接受记者采访，透露了“黄金班”培训的一些细节和参加培训班的感受。
　　规格高
　　上课的是专家听课的是老板
　　“这次培训授课的全是国家顶尖级教授和专家学者，可谓是‘黄金班’课堂。”选送企业家参加培训的成都市工商联相关负责人称。据介绍，授课老师多为国家决策机关官员及国内著名的专家、学者，其中包括国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪、国务院发展研究中心产业部副部长杨建龙、中国民(私)营经济研究会会长保育钧等。
　　而参加培训的人员，来头也不小。此次北上“镀金”的54人全部为成都市民营企业的董事长、总经理等级别的企业高层领导，这些企业大多是已在市场上形成影响力的知名企业，在民营企业中具有一定代表性。去年，成都曾组织首批84名民营企业家参加培训，此次为第二批。
　　市工商联有关负责人称，目前成都市民营经济对社会贡献率越来越大，占社会经济总量已远远超过一半，组织民营企业家北上“镀金”主要是为了提高他们的综合素质，促进民营经济稳定健康发展。
　　讲些啥
　　“富二代”入课老板颇有感悟
　　据介绍，此次培训共花5天时间，每天课程都安排得非常紧，基本上每天下午6点以后才下课。培训围绕后金融危机中民营企业的机遇和发展、新形势下企业管理中遇到的困惑、企业家“有了钱以后”该咋办、民营企业传承与“富二代”的教育培养等问题展开了培训，课程设置具有针对性，都是民营企业家最感兴趣的课题。
　　据了解，从开学典礼的第一堂课到结业最后一堂课，民营企业家们始终保持了良好课堂秩序，聚精会神听讲认真做笔记，深得授课老师好评。
　　对于“富二代”问题，不少企业家认为，杭州“飙车”事件等暴露了富家子弟的教育问题，此次培训中对民营企业传承和“富二代”教育培养问题让他们感触颇深。“现在一些民营企业家庭中‘老子打江山，儿子享受江山’，‘富二代’没有体会到艰苦创业历程，不懂得如何珍惜和积累财富，在激烈市场竞争中犹如风中残烛，经不起风吹雨打的坎坷考验。”一位民营企业家表示，以前忙于经营企业，对企业传承和子女教育培养一直感到困惑，听了专家的讲授后让他深受感触和启发。
　　受益深
　　听得落泪“花6000元很值”
　　据介绍，在培训过程中，不少企业家在课堂上因深受感触而落泪。“讲到红色理论中毛主席如何带领管理军队、如何度过艰苦岁月时，不少人的眼眶的确都湿润了。”良木缘咖啡文化传播有限公司董事长刘彬介绍说，军队管理理论和企业管理理论实际上是相通相融的。此次培训他不仅参加了，还专门带领了公司团体参加，“每人花了六千多元费用，但非常值得，受益匪浅，一些观点经专家点拨后让我们豁然开朗”。
　　成都西南建材集团公司董事长王金蓉也表示，这次授课的老师均为活跃在我国各领域一流知名专家，培训中收获不少，了解到明年经济发展方向，为企业发展提供了清晰思路。她称，今年是她第二次参加培训，她还组织了公司团体北上“充电”。
　　记者杨富
　　[责任编辑：blackchen]