成都法官称限制老赖高消费“看上去很美”2009年11月21日10:33我要评论(0)
　　禁止老赖出入高档宾馆、酒店，禁止老赖乘坐飞机……最高人民法院日前向社会公布了《关于限制被执行人高消费的若干规定(征求意见稿)》，拟对不履行法院判决的老赖限制其高消费行为，并面向全社会公开征集意见。成都一执行法官坦言，由于我国征信系统不完善，这个意见可操作性不强，仅仅是“看上去很美”。
　　征求意见稿详细明确了高消费的范围，包括乘坐飞机，出入星级宾馆酒店等非生活和工作必需的高消费行为；同时也规定了例外情况，如限制高消费的被执行人因生活和工作必需，需要进行规定禁止的消费活动，应报请人民法院审查批准。为了让有关部门或消费场所协助执行部门实现这一规定，可向有关部门或者消费场所送达限制高消费裁定和协助监督函，也可以在被执行人住所地或经常居住地进行张贴，在相关媒体上发布公告。
　　“初衷是想解决执行难的难题，加大对老赖的威慑力度，但在实际操作过程中，几乎没有可操作性。”成都一执行法官毫不讳言地说，目前我国的征信体系并不完善，只有银行等少数金融机构和执行部门建立了征信体系，全国范围内的征信体系并没有建立。一个老赖到星级以上宾馆、酒店、夜总会消费，商家不可能知道某一个消费者是老赖，且老赖也可以不用自己的名义进行这些高消费，执行部门根本无法掌控。
　　其次，征求意见稿没有明确商家的协助义务，不少商家出于利益的驱动，不可能会把给自身带来利益的消费者拒之门外。“如果要追究商家的责任，还需要相关部门在法律上予以完善。”这位执行法官称，即便要追究商家的责任，也只能是行政责任，不可能是严厉的刑法。(成都商报记者蔡小莉)
　　
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻最高法拟张榜公布“老赖”名单(2009-11-2014:49:38)
最高法加大执行力度拟限制“老赖”购房等(2009-11-2007:17:00)
最高法拟限制“老赖”购房等如违反将究责(2009-11-2007:17:00)
老赖开轿车享受高档生活欠40万不还被拘留(2009-11-1609:12:00)
浙江奉化一老赖因非法处置法院查封财产获刑(2009-11-1012:30:00)
昆明3年前曾出台文件限制“老赖”高消费(2009-09-2108:38:07)
法学专家对限制老赖9类高消费行为尚存争议(2009-09-1808:45:00)
广东：“老赖”车辆一经发现就地扣押(2009-09-1408:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
