成都通报拆迁户自焚事件初步调查情况2009年12月04日00:54我要评论(0)字号：T|T
　　中新社成都十二月四日电(刘贤张浪)成都市金牛区三日晚通报了金牛区“一一.一三”拆迁户自焚事件初步调查情况，并公布了现场三组视频资料。
　　据中共金牛区区委常委、宣传部长陈麟介绍，二00九年十一月十三日，成都市金牛区城管执法局拆除天回镇街道办事处金华社区四组胡昌明违法建筑，其前妻唐福珍现场组织指挥亲属十余人暴力阻挠依法拆违，其间唐福珍采取极端行为，往自己身上倾倒汽油并引燃，导致严重烧伤，现场执法人员迅速救援并立即送往医院救治。唐福珍因伤势过重，抢救无效，于十一月二十九日离世。
　　金牛区区委副书记、区长马旭说，对于一个生命的逝去我们深感惋惜，在积极做好善后工作的同时，我们已对事发过程进行了认真调查。现初步查明，在唐福珍往自己身上倾倒汽油直至引燃过程中，现场指挥的有关人员判断不当、处置不力。金牛区政府已于十二月二日对相关责任人作出处理建议：区城管执法局局长钟昌林停职接受调查。他表示，调查还将继续进行，若发现在执法过程中存在其它问题，必将严肃处理，绝不姑息。
　　记者在视频中看到：唐福珍及其亲属站在塔楼上，视频播放约一分钟后，唐福珍身上燃火，火焰立刻窜上全身。在楼下的消防人员向楼上喷射泡沫。一名消防员手持盾牌搭梯子上塔楼。唐福珍的亲属在楼沿与其激烈抓扯。其间，又有执法人员爬上塔楼，最终控制了现场，将已重伤昏迷的唐福珍抱下塔楼救治。此时，泡沫已在塔楼周围的地面覆盖上厚厚的一层。
　　在回答记者提问时马旭说，事件所涉建筑之所以在十三年之后拆除，是因为违法建筑“有的是历史上多年形成的，有的是今年才形成的”。拆违办法是“增量为零、存量递减”，根据城市建设需要，逐步对新老违法建筑进行拆除。
　　在关于“为何在唐福珍向自己身上泼洒汽油后，执法人员没有立即停止行动”问题上，马旭说，建筑楼道和平台均被泼洒了大量汽油，“为了避免楼上人员受伤，执法人员一直试图阻止意外发生”。
　　据金牛区政府办公室副主任冯贵银介绍，到现场进行拆违的人员包括了城管执法人员、司法公证处人员、卫生、消防、武警官兵、一二0救护组、街道办事处人员和搬家公司。(完)
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:成都称自焚拆迁事件为暴力阻挠依法拆违事件
成都拆迁自焚事件女子亲属：死亡并非她本意
成都金牛城管执法局长因拆迁自焚事件被停职
成都金牛区城管局长因拆迁户自焚事件被停职
视频：成都自焚拆迁户死亡定性为暴力抗法
红网：每人都能从自焚案看到自己无助的影子
视频：手机实拍女业主自焚抗拒违章建筑被拆
成都拆迁户自焚定性为暴力抗法数名亲友被拘
