
　　
　　保安组“人墙”，专门挡记者
　　
　　工地起火保安忙着挡记者
　　光华大道一在建工地昨突发大火近10辆消防车前往灭火
　　昨日中午12时许，光华大道温江段中新集团开发的“公园大道”楼盘突发火情，在建工地上一堆约200立方米的木材被引燃后，滚滚浓烟几公里外清晰可见，消防官兵持续扑救了2个多小时才将火情控制下来。令人费解的是，该楼盘数名保安人员不仅不帮忙灭火，反而排着人墙站在公路边阻挡前来采访的记者。
　　保安组“人墙”，专门挡记者
　　木材失火消防官兵扑救忙
　　记者赶往现场途中，刚进入光华大道不久就看见两三公里外的路边腾起灰白色浓烟，两栋在建高楼在浓烟包裹下若隐若现。记者走近见到，起火点位于“公园大道”楼盘两栋在建高楼中间的平台上，大量木材几乎占据了整个平台，此时表面明火已经熄灭，但木材堆底部仍持续散发浓烟。10多名消防官兵站在平台边或木材堆上，一边用铁钩刨开木材，一边继续冲水灭火。由于木材堆积得太多，扑救遇到了一定困难，平台上的官兵不断招呼战友增援。
　　“开始火才大得吓人。”几位围观群众介绍，他们在几公里外看到浓烟后赶来，当时火焰蹿起十多米高，消防车来了近10台。“听里面工人说，是电焊火花落下来引起火灾的。”其中一人告诉记者。
　　阻止采访工地保安排人墙
　　就在记者采访时，5名“公园大道”楼盘的保安人员冲了过来。“这里不准采访！”几人一边说一边伸手阻挡记者镜头。记者当时所处位置在马路边绿化带，既没有进入该工地妨碍施工，又没有妨碍救火，为何保安前来阻止？记者询问时保安却说：“你没必要知道原因”，并称记者所处位置是该楼盘的“私人领地”，他们有权请记者出去。
　　“这是马路边的公共绿化带，怎么成了你们‘私人’的？”记者又问。几名保安无言以对，但并没有放弃阻扰采访，5名保安组成人墙，记者的镜头指向哪里，人墙就随之挡向哪里。“公共绿化带，你们可以拍，我们也可以站。”一名带头的保安人员对此举做出“解释”。
　　火情在下午2时30分左右被完全控制，当地消防部门将对该工地工人是否违规操作、建材堆放是否合理等情况展开调查。如查实确有违反消防法规的行为，工地方可能受到处罚。
　　记者程璞摄影李杨
　　火！
　　火没燃人晕了
　　昨日，省医院收到该院今年第一批因在室内生火取暖导致一氧化碳中毒的病人。郫县安靖镇一对夫妻在家生火取暖时中毒昏迷，幸好被邻居及时发现并送往了省医院，目前两人已脱离生命危险。据悉他们是做裁缝生意的，因未开门营业引起邻居警惕，邻居破门而入才将夫妻救出，此时房内煤炭炉子还留有一丝火光。
　　据省医院高压氧康复中心聂医生介绍，每年11月至次年2月为一氧化碳中毒高发期。一些市民通常在临睡前将门窗紧闭，让煤炭炉继续燃烧至自灭，殊不知不完全燃烧的炉炭在将灭未灭时会飘逸出大量的一氧化碳，并长时间滞留在房间内使人中毒。所以，烧煤炭炉时最好将门窗打开，保持通风，睡前务必将炉火完全熄灭。
　　见习记者李天宇
　　火！
　　休闲亭燃了
　　昨晚7时30分许，麻石桥附近功博路旁的休闲广场上，一座木亭二楼突然起火，二楼一侧的木条被烧毁，3楼的木条也被烤焦。
　　“起火之前我只看到有小娃娃爬上去耍”，在广场散步的孙婆婆说，她亲眼看到有个10来岁的男孩在木亭二楼上玩耍，因木亭一楼并没有通向二楼的楼梯，她还在猜测小孩是怎么上去的，没两分钟这个小孩就从二楼跳下来走了。随后就听见有人喊“起火了”。周围群众赶紧报警，消防官兵赶来后很快就将明火扑灭。据悉，事故没有造成人员伤亡。
　　见习记者易启明昨晚报道
　　火！
　　近百万货物被烧
　　前晚10时，德阳市城北叁圣村一纺织厂发生火灾，一座200多平方米仓库被大火吞噬，价值近百万元的布料和设备毁于一旦。30余名消防官兵经过4小时奋战，于昨日凌晨2时扑灭大火。
　　据厂内纺织师傅介绍，是由于压力蒸汽机“跳火”引燃了周围堆放的棉布。据了解，起火的货仓堆满了成品的纺织品，初步估计损失近百万元。目前，有关部门正对此次火灾展开调查。
　　王超记者程璞
　　火?
　　大厦楼顶冒白烟
　　昨日下午2时过，有路过太升南路锦阳商厦附近的群众突然发现，大厦楼顶有一股股白色的烟雾升腾而起，怀疑着火立即报警。记者也确实在远处看到白色烟雾，当走近大厦，消防车已离去，商厦内外却很正常。记者乘电梯到大厦顶端，才知道并非发生火灾，而是烧锅炉的烟囱冒出水蒸气。据分析，可能是温度太低，水蒸气越发明显。
　　记者陈刚
　　[责任编辑：blackchen]