
　　
　　胡大妈和同伴一起把占道物品搬进店里
　　
　　刚刚上岗2个月，成都首批“妈妈城管”已纷纷辞职
　　清晨的成都市宽窄巷子外，一位大妈站在占道小贩面前，微笑着鞠躬、敬礼。“真受不了！”摊主实在熬不过面子，终于起身离开……昨日，这一幕让市民和游客赞叹不已。这位大妈正是胡一敏成都首位在文明劝导时被打伤的“妈妈城管”。2个月过去了，虽然有8个同事因为受不了这份工作而辞职离开，但胡大妈仍坚守在岗位上。只是她的身影越来越孤单……
　　温柔的劝导，却换回挨骂、挨打等粗暴对待……刚刚上岗2个月，首批“妈妈城管”已纷纷辞职。这正是她们红极一时，如今却踪影难觅的真正原因。昨日，记者调查发现，仅在青羊区少城街道办事处，“妈妈城管”就从18人减少到10人，全市流失人数至少有50多人。由于压力很大，每月又只有700元工资，补充新人手十分困难。昨天，本报记者跟随胡一敏，全程见证了“妈妈城管”柔情执法的艰辛过程。
　　胡大妈和同伴一起把占道物品搬进店里
　　▲“温柔执法”挨了一顿暴打
　　胡一敏对每位游商小贩都笑容可掬，先问好，再讲道理，盼着用柔情制止他们的不文明行为。
　　昨日上午11点，长顺街农贸市场附近。一名30多岁的妇女担着菜来到这里。随后，几位市民围上去砍价、挑拣，人行道上顿时显得有点拥挤。胡一敏赶上前去，面带微笑站在卖菜妇女身旁，耐心地劝说：“妹儿，早上好啊！你的菜确实很新鲜，生意不错。能不能想办法到市场租个摊位呢？实在不行可以到小街小巷，至少不能影响大家过路嘛……”胡大妈说几句话，便向小贩微笑着眨眨眼睛。足足说了四五分钟，但卖菜妇女就是不理睬。
　　“吃饱了啊？关你啥子事，走开点……”卖菜妇女冷眼扫了一下胡大妈的“劝导员”马甲，不屑一顾地说，不就是和我们一样站街的吗？又不是资格城管，有啥子了不起。胡大妈的脸微微发红，但却继续温柔地唠叨着，还开始向她敬礼、道谢。就这样，僵持了10分钟后，小贩终于不情愿地离开了，临走还扔下一句：“老东西，管得宽。”
　　胡大妈理了理衣角，忍不住偷偷抹了一下眼睛。这样的心酸，她每天都要经历很多
　　次。有的人随地吐痰被制止前，甚至还会故意多吐几口。“有时难免遇到不讲道理的人。温柔换回的是粗暴。”8月底劝导时挨打的一幕，至今还在她眼前浮现。那天，本打算帮摊贩挪一挪货物的她，被对方一脚踢晕，卧床10多天才恢复过来。
　　“刚报到时，我们姐妹有18个，现在都走得差不多了！”胡大妈觉得现在很寂寞。
　　天天都面对粗暴和冷眼，“妈妈城管”们都很受伤。看到她被打了，同事们都纷纷离开。
　　▲皮鞋走断底自行车骑散架
　　每天要走10多公里，才上岗2个月，胡一敏已将一双旧皮鞋走断了底，一辆旧自行车骑散了架。
　　“本来以为劝导员只是和别人说说话，每天笑眯眯和气点就行了。但没想到最费力的还是走路。”胡一敏说，她每天都要在宽、窄巷子和长顺街蹲守。虽然只有短短的300米，但每天从早走到晚，往返二三十个来
　　回足有10多公里。这还不算其他临时的巡逻任务。她所在的青羊区少城街道办事处，分成了四个辖区，每2个人就要负责一个辖区，约二十条街左右。一旦接到清理牛皮癣等通知，就要马上赶过去。
　　昨日上午10点，长顺街宽巷子路口。胡大妈急匆匆地走在人群里，脚上的棕色皮鞋早已是灰扑扑的了。虽然不到一米六的个头很是娇小瘦弱，但她雪亮的眼睛里却不放过任何不文明的画面。不过10多米的距离，她就“拿下”3处不文明现象：行道树上挂着拖布、卖油菜的小贩占了盲道、赵婆婆的垃圾桶倒了……
　　在这条街上，刚上岗2个月的胡大妈已是名声在外。她每天总在反复转悠，像敲钟一样不断地“敲打”商户和行人。有她在，长顺街现在明显整洁了不少。
　　“咋会不累哦，一天下来脚都走变形了，我简直心痛这双鞋子……”皱着眉头，趁着歇气的空当擦了擦皮鞋。当“妈妈城管”以后，她已经把一双旧皮鞋走得断了底。不得已，现在又拿出压箱底的宝贝鞋虽说已经穿了6年，却是花60元买的，这是双真皮皮鞋，胡大妈很爱惜。
　　本来胡大妈可以骑车巡逻的，但是由于工作量很大，上个月她把女儿留下的旧自行车彻底“骑散了架”，还摔了一跤。后来，胡大妈到商场买了一辆290元的最便宜新车，却舍不得轻易再骑。
　　“妈妈城管”的心愿：再难也要坚持
　　每月工资只有700元，还要全天上班。但为了女儿，更为了成都的文明漂亮，她还想坚持下去。
　　按照城管局要求，“妈妈城管”每天不到9点就要报到，有时却深夜也不能下班。为了工作，胡一敏总是起早贪黑。
　　每天早上6点，胡一敏起床为丈夫做早饭。全家月收入不到2000元，丈夫还有胰腺炎。胡大妈总是把肉留给家人，自己就吃白饭青菜。
　　“这份工作只有700元收入，还要挨骂，有时候真的不想干了。”胡大妈说，现在供女儿读大学是她最大的动力。女儿一年学费就是9000多元，为了省钱，她身上的红外套已经穿了六七年，颜色已发白，平时根本不敢逛街，今年两口子都没买过新衣服。劝导挨打后，胡大妈得到了400元“委屈奖”。经济紧张的她舍不得花：她觉得这是大家对她工作的认可，为了女儿，更为了成都的文明漂亮，她还是想坚持下去。
　　“以前是两班倒，现在需要上全天班，中午一两点还得骑车回家随便煮一点东西吃，休息一会以后，下午还要接着巡查。”昨日下午，胡一敏又接到清理牛皮癣的任务。整理好满箱的铲刀、香蕉水、刷子甚至油漆，胡大妈叫上仅剩的几个同伴，风风火火地赶了过去……
　　像胡大妈这样尽职的“妈妈城管”，会不会有更好的明天等着她，有人来分担她的责任，驱走她的烦恼？成都市城管局及各区城管局又将出台什么样的办法与措施？敬请关注本报明日后续报道。（华西都市报记者王丹实习生皇甫小舟摄影刘陈平）
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]