
　　
　　
　　本报讯昨日上午，全长7.2公里的金丰高架主线顺利如期通车。通车首日驶上这座成都最长高架桥的驾驶员们，着实率先体验了一把从2.5环一路“杀”到绕城高速只用10分钟的快感。
　　金丰高架的主线桥宽度为26米，设计为双向六车道，其中两条主车道限速80公里/小时，而靠右侧的大车道限速60公里/小时。“终于修好了，现在到彭州方便多了。”因工作经常往返于金牛区和彭州市之间的驾驶员周念华说，在高架桥封闭施工的一年半时间里，他大多选择从沙西线到彭郫路再到彭州的绕行路线，如果堵车的话往往会花费一个多小时。金丰高架主线通车之后，从2.5环到绕城高速成彭收费站只需10分钟，再加上在成彭高速上的20分钟时间，从中心城区到彭州完全可以控制在半小时以内。
　　从南到北半小时穿越大成都
　　“报告！成都地铁1号线一期工程最后一对轨道焊接完毕！”昨日上午11时许，位于成都地铁1号线的起始站点升仙湖站施工现场，一位地铁施工人员向全市人民汇报了这一振奋人心的消息。通过一千多个日夜的努力，地铁1号线实现全线轨通，成都人实现“地铁梦”越来越近。
　　跑得稳：全线都是无缝钢轨
　　记者在施工现场仔细观察发现，地铁1号线轨道与市民熟知的铁路轨道大不一样，是由1500多个长25米的轨排连接而成。“可别小看了轨排的安装，每一道工序都必须精益求精。”据成都地铁建设事业部部长马文义介绍，首先要在地面上安装长25米的轨排，轨排安装完毕后，用吊车送入地铁隧道入口。再利用特制的平板车将轨床送入轨道内部。到达指定地点后，开始铺设轨排并准确定位。这些工序完成后，再用混凝土对轨排进行整体灌注，让其整体固定在隧道里。“每个单长25米的轨排在完成铺设灌注工序后，就要将每段轨排之间的缝隙进行焊接，最终形成无缝铁轨。”马文义表示，之所以要处理成无缝铁轨，一方面可以延长铁轨的使用寿命，同时也可以保证将来列车在高速通过铁轨缝隙处所造成的颠簸，从而给乘客带来更高的舒适感。
　　跑得快：平均每小时36公里
　　成都地铁1号线开通后列车运行速度有多快呢？据成都地铁有限责任公司副总经理肖中平介绍，目前火车的时速都已经提升到200公里以上，但是地铁因为站点间距比较短，如果速度快了，还没开就过站了，所以目前设计的时速将控制在80公里，平均运行速度约36公里每小时（包括进站和乘客上下车时间），这个速度乘客不会感到一丝颠簸，便于工作压力大的市民在乘车过程中休息，不到半小时就可以从1号线的第一站到达最后一站，完成从南到北的空间转移。
　　耐温差：能承受40度内的温度变化
　　据介绍，成都地铁1号线的无缝钢轨质量可以和高速铁路轨道相媲美，钢轨能承受40摄氏度内的温度变化，不论冬夏，都能较好地“锁定”轨温，确保轨道状态平稳，建成通车后具抗冲击和抗疲劳功能、使用寿命长、运行稳且速度高，乘坐舒适平稳如行驶在最现代的高速铁路上。
　　有特色：17个站风格都不同
　　在隧道内沿着长长的轨道继续前行，宽阔明亮让人丝毫不感到压抑。记者了解到，除了铺轨工作进展顺利外，成都地铁1号线17个站点外立面施工也已全面铺开，内部施工也同步进行。目前地铁1号线孵化园站已经完成外装修，记者昨日在孵化园站现场见到，这处地铁1号线首个装修好的站台在阳光照耀下格外扯人眼球。站点外观采用流线型设计，与地铁公司LOGO有异曲同工之处，远远看去也酷似一辆正在全速前进的地铁车头。站点两侧采用钢化玻璃封闭，顶部采用材质较好的铝板，站点外周围用花台围着，出入口上方用中英文标注站名。
　　记者了解到，为保证站点特色，地铁1号线每个车站内装修都与地面建筑、区域特色相结合，每个车站装修风格都不相同，如世纪城站体现国际化大都市特点，文殊院站体现复古特色，海洋公园站呈现蓝色调。所有站点的地面用花岗石，墙面用无机图板，顶面采用不同类型的铝天花，如方板、垂片式、平板等。
　　[责任编辑：flyguo]