
　　经过前日8小时的庭审，昨日，成都中院继续开庭审理易学林等9人涉黑一案。公诉机关两摞证据出示完后，认为事实证据充分，指控易学林等9人罪名罪行成立。易学林的辩护律师则称，易只涉嫌非法持有枪支、弹药罪及寻衅滋事罪。庭审辩论结束后，审判长宣布休庭，择日宣判。
　　公诉机关：
　　易学林8宗罪成立
　　“虽然易学林等被告在庭上百般抵赖，但事实证据来源准确、犯罪证据充分，易学林等人涉嫌罪名成立，应当数罪并罚。”庭上出示完证据后，公诉人称，该团伙从以易学林为首实施暴力活动的一般犯罪团伙，发展到易学林直接参与和指使手下，以经济利益为目的的反社会暴力组织。易学林等人采用暴力与社会对抗，多次有组织地进行强迫交易、故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事、开设赌场、非法采矿等各种违法犯罪活动，以攫取财富。其暴力组织长期残害、欺压百姓，严重破坏了当地社会经济和生活秩序，他们的行为为社会主义法律所不容。
　　公诉人向法庭陈述，易学林涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪等8大罪名成立，应数罪并罚。苏建国等8人所被指控的罪名也均应成立。
　　易学林：
　　否认“涉黑”等5宗罪
　　“我不是黑社会，没有欺压、残害百姓。”昨日庭上，易学林声音颤抖，承认自己犯了非法持有枪支、弹药罪，寻衅滋事罪，非法采矿罪，但对于其他5项罪名一律否认。在前日法庭调查时，他对检方指控自己的8宗罪都以各种理由辩解否认。
　　昨日庭上，易学林仍认为自己没有召集人员进行黑社会组织，苏建国等人只是在工地上班挣钱而已。对于强迫交易罪一事，易仍称与对方工地是签了合同的，并没有强迫涨砂石价格。对于敲诈勒索罪，是发生擦挂的司机该赔多少钱就拿多少，没有主动进行敲诈。开设赌场一事，自己一直没参与也不清楚。故意伤害罪的罪行中，自己没有指使人参与此事。
　　辩护律师：
　　否认当事人“涉黑”
　　庭上8名辩护律师中，有7名律师为自己的辩护人就“涉黑”一罪，作无罪辩护。易学林认了3宗罪，他的律师却认为他只涉嫌非法持有枪支、弹药罪，寻衅滋事罪2宗罪属实。对于他的“涉黑”等6宗罪，他们都为易作无罪辩护。“易学林等9人仅为一般性的共同犯罪，不是采用暴力的黑社会组织。”庭上7名辩护律师一致为涉黑罪辩解。他们说，经过2天的庭审调查，易学林等人只是普通朋友、亲戚关系之间的聚合，不是上下级关系。
　　“他们没有组织人数构架，也没有类似帮规、章程、行为的约束，也没有形成人身依附关系。易学林采砂石所得的经济收入全部归其个人钱包，并没有拿出来给大家用。”律师们说，无证据证明易学林等人残害百姓、欺压群众，他们只是一般性的共同犯罪，并没有蓄意采用暴力。
　　庭审交锋
　　公诉机关：事实证据来源准确、犯罪证据充分，易学林涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪等8大罪名成立。
　　易学林：我不是黑社会，没有欺压、残害百姓。承认自己犯了非法持有枪支、弹药罪，寻衅滋事罪，非法采矿罪。
　　辩护律师：无证据证明易学林等人残害百姓、欺压群众，他们只是一般性的共同犯罪，没有“涉黑”。
　　延伸阅读
　　易学林专职司机承认“涉黑”
　　前日，易学林的专职司机谢志辉在庭上称“易学林这伙人就是黑社会组织”，这与他之前在公安机关和检察机关的供述一致。当时他说，他是易学林的侄儿、也是专职司机，易学林直接指挥他并给他发工资。“我认识这些被告，易学林和他们经常一起吃喝、吸食毒品，都由易学林买单。”谢志辉在法庭调查时说，“如果我不参与斗殴，就会饭碗不保，而易学林买枪也是为了保护他自己。”
　　昨日庭上，审判长就检方指控的参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪发问：“谢志辉，你对公诉人的指控有无异议？”“有异议。”不料，谢志辉回答后，他的律师却辩护说：“对谢志辉参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪无异议。”
　　“是坚持自己的意见，还是同意律师的辩护意见？”审判长再次发问。“以辩护律师的为准，对这2个罪无异议。”谢志辉再次在庭上认罪。