成都市将试点推行团干部聘任制2009年11月18日06:40刘我要评论(0)
　　本报讯（记者刘）记者从昨日召开的成都市统筹城乡团建试点暨党建带团建工作会议上获悉，我市将灵活采取公寓建团、网络建团等模式，以实现对团员青年的联系和服务。同时，我市还将试点推行团干部聘任制。
　　团市委书记杜浒在会上表示，全市共青团遵循青年群体分布、聚集、沟通、联络方式变化的内在规律，扩大团组织的有效覆盖。目前，全市已有33个工业园区、121个农民集中居住区建立团组织。据2008年统计数据，全市共青团员87.6万人。
　　作为团中央确定的全国统筹城乡团建试点工作城市，我市下一步将创新城乡基层团组织的设置模式。如加强工业集中发展区建团力度，推动全市所有工业园区建立团的基层组织；加强农民集中居住区建团工作，重点在提升基层公共事务服务水平方面发挥作用。今年以来，我市已在各区（市）县建立了12个青年（大学生）创业园。团市委将推进在这12个创业园区的团组织建设，灵活采取协会建团、公寓建团、网络建团、QQ群建团等模式，实现对创业团员的联系和服务。
　　记者从会上了解到，在构建统筹城乡基层团干部配置培养体系方面，我市将试点推行团干部聘任制。“在条件具备的地域、行业，试点探索面向社会公开选聘基层团干部，突破编制、身份、岗位等限制，把青年致富带头人、青年专业技术人员等聘任为基层团组织负责人。”杜浒说。这些聘任团干部直接隶属上一级团组织，享受相应的政治、经济待遇，主要职责是发挥组织优势，带动和促进农村青年增收致富、共同发展。
　　相关新闻
　　新任区（市）县团委书记
　　我市拟规定年龄不超33岁
　　本报讯（记者刘）市委组织部日前下发《成都市深化基层党建带团建工作实施办法（征求意见稿）》，拟规定新任区（市）县团委正、副书记应有基层或生产一线工作经历，具有大学本科以上学历，年龄一般不超过33岁。
　　新任市直属机关、企事业单位、大中专学校团委书记年龄也被要求一般不超过33岁。同时拟要求严格执行团干部任职最高年龄的规定，科级及以下专职团干部任职最高年龄一般不超过33岁，处级专职团干部和区（市）县团委正、副书记任职最高年龄一般不超过38岁。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接甘肃对近2万名农村团干部实施培训(2009-05-0607:21:40)
共青团中央书记处与优秀青年代表、基层团干部代表召开座谈会(2009-05-0420:39:36)
总政表彰第二届全军十大红旗团委、团支部、团干部标兵(2009-04-2212:23:30)
宁夏:团干部马亚群坚守张家川建抗震小学(2008-12-2109:01:40)
石市团干部培训班开班(2008-10-2810:48:32)
石家庄市团干部培训班开班(2008-10-2809:05:09)
培养团干部和青年人才省团校喜庆50华诞(2008-10-1910:29:21)
天津团干部:基层干部向上机关干部向下(2008-10-1708:52:09)
天津团干部工作创新基层机关相互锻炼(2008-10-1707:48:24)
共青团首批781名团干部陆续奔赴县级团委驻点工作(2008-09-1121:53:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
