成都试点公开选聘基层共青团干部2009年11月19日02:26魏贺我要评论(0)
　　本报成都11月18日电（记者魏贺）记者从日前召开的成都市统筹城乡团建试点暨党建带团建工作会议上了解到：成都作为全国统筹城乡团建试点城市，将“突破编制、身份、岗位等限制”面向社会公开选聘基层共青团干部。
　　会上公布的《成都市统筹城乡团建试点工作方案》提出，为构建统筹城乡基层团干部配置培养体系，成都市将试点推行团干部聘任制。在条件具备的地域、行业，试点探索面向社会公开选聘基层团干部，突破编制、身份、岗位等限制，把青年致富带头人、青年专业技术人员等聘任为基层团组织负责人。聘任团干部直接隶属上一级团组织，享受相应的政治、经济待遇。
　　据悉，作为团中央确定的全国统筹城乡团建试点工作城市，成都市还将创新城乡基层团组织的设置模式，加强工业集中发展区和农民集中居住区的建团工作，推动全市所有工业园区建立团的基层组织，提升团组织的基层公共事务服务水平。今年以来，成都市已在各区（市）县建立了12个青年（大学生）创业园，团市委将推进在这12个创业园区的团组织建设，灵活采取协会建团、公寓建团、网络建团、QQ群建团等模式，实现对创业团员的联系和服务。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接邓亚萍低调转型:从体育官员到共青团干部(2009-05-2608:16:41)
常务主席:共青团干部要当青年友不能当青年官(2008-06-1308:43:17)
尔肯江#149;吐拉洪:共青团干部要当青年友，不能当青年官(2008-06-1308:22:46)
首届全军十大共青团干部标兵风采录(2006-05-0110:49:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
