
　　安排女儿冒名顶替上大学，这个4年来精心守护的秘密竟被揭发，湖南隆回前公安局政委王峥嵘一家人的羞辱与悔恨自不待言，可叹的是，这位违法乱纪起来“敢想敢做”的父亲，虽然一度官至公安局政委，却从未对自己的专业和法律有丝毫敬畏4年前造假时没想到法律二字，4年后事情败露也仍然不提。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　据昨天的中国青年报报道，王一心为女儿辩解，“当初做这个事，孩子是不知道的，是我害了她，也害了罗彩霞……只希望这个错能早点了结”“我不希望你们打扰或伤害到我的女儿”，护犊之情，人皆有之，这位聪明反被聪明误的父亲，当初一手遮天要送女儿一个好前程，如今又大包大揽要保女儿一个清白名。只是不知他是真不懂还是假不懂，这事不是跟拿了邻居小人书再还回去那么简单。
　　将偷来的身份还给罗彩霞，将贫穷本分的罗家安抚好，大概就是王峥嵘了结“这个错”的方式。但从现已披露的冒名顶替过程看，已能查到的犯罪嫌疑就有伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪和伪造变造居民身份证，还有促成此事的滥用职权、徇私舞弊等等，哪宗罪都不是用一个“错”字就能敷衍的。
　　然而“王政委”还在运用他的反侦查能力，“花5万元托他办事的中间人如今联系不上了”，一句话就使调查一步踏空；当地的专案组成立已30天，“一直在查这个公章以及迁移证纸张的真伪，但是一直没有结果”。调查与清算一日无果，网络舆论的热度就一日不减，“人肉”搜索王佳俊的网络再战更呼之欲出这可能是爱女心切的父亲最担心的“伤害”。
　　事实上，真正激怒众人的，不是农村女孩罗彩霞那可能永无出路的命运，也不是女大学生罗彩霞身份被“黑屏”的困扰，而是一个官员凭借权力和金钱为所欲为，凌驾于法律与规则之上，敢想也敢做，而且竟然成功了。
　　东窗事发他也竟敢“私了”。试图逃避法律制裁的人，也将失去法律的保护和宽恕。在事实确凿、细节不清的现实情况下，对于想“救女儿”的王家人而言，只有彻底地认清罪孽并束手归案，才能平息网络舆情越演越烈的战火硝烟。就好比彻底“投降”才能换来“战俘待遇”。
　　反正罗彩霞当年是不会被大学录取的，这大概是王家人给自己的理由，也是一些“务实”的网民试图理解王家人的理由，但窃人财物是偷，偷来的人生不更是偷？难以想像这4年偷来的人生，王佳俊是怎样苟且度过。
　　两个当年的同班女生，该怎样走出这段扭曲交叉的歧路？共同寻求法律的裁决，并各自回到属于自己的真实人生，才是终止这场羞辱和伤害的最好选择。