成都灾后农房重建预计年底完成即日起评优2009年12月02日13:48我要评论(0)字号：T|T
　　
　　中新网成都12月2日电(李鹏程)“512”汶川大地震转眼已过去了一年多时间，四川灾区的各项重建工作正在紧锣密鼓的进行中，成都市建委今日传来好消息，预计在今年年底，成都市灾后农房重建工作将全面完成。2日，成都市建委举行新闻发布会，介绍了灾后农村住房恢复重建的基本情况。
　　在汶川大地震中，成都市周边地区的都江堰、彭州等县(市)受灾严重，特别是广大的农民群众，无数的农村住宅在地震中垮塌，众多农民失去了自己的家园。成都市的灾后重建工作也围绕农房重建而展开。
　　据初步统计，截至2009年12月2日，全市农村需重建住房136644户已经全部开工；其中，已竣工127079户，达总量的93%；维护加固已全部完成。到今年年底，成都市灾后农房重建将全面完成。
　　成都市建委副主任孙明表示，经过一年多的艰苦奋战，灾后农房重建工作取得了成功，在春节前，保证农村受灾群众100%都能住进安全、温暖、舒适的新家。发布会上，一位来自都江堰灾区的农民朋友还向在场媒体讲述了自己的新家是如何被建成，并感谢政府在重建过程中给予的经济支持。
　　在此次灾后农房重建工作中，成都市根据各地实际情况提出了许多创新模式，建成了一批具有本地特色的农房建筑。从12月2日起，成都市将展开农村灾后住房重建优秀规划设计建设项目评选活动，旨在向社会广泛宣传成都灾后住房重建成果，展示先进典型，推广成都灾后重建工作中的经验。评选活动将从结构安全、降低成本、节约用地、地域特色使用效果等方面出发，由公众投票和各界人士组成的评审组共同选出。
　　
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:绵阳市委书记：灾后重建不能倒下1个处级干部
安徽安庆日夜抢修灾后供电4万余户居民仍断电
山西吕梁暴雪灾后307国道全线贯通
四川省教育厅规定灾后重建学校须杜绝奢华
华北暴雪灾后恢复工作展开东北局部道路关闭
台立法机构通过1164亿台风灾后重建预算
台湾“立法院”通过1164亿台风灾后重建预算
成都灾后重建公积金最高优惠10万元
