
　　
　　中新网成都11月21日电(田华)21日下午，成都军区总医院将20件(2100余盒)预防流感专用药品赠送给西藏军区某新兵师。至此，总医院向首批进藏新兵赠送200件(10000盒)预防流感药品，保证每一名进藏新兵一盒。总医院曹勇院长、姚榕政委说：“此次赠送的药品是我们专门为进藏新兵‘量身定制’的，是医院情系进藏新兵健康推出的新举措。”
　　为打赢甲型流感阻击战，总医院在科学救治患甲型流感官兵的同时，着眼进藏新兵甲型流感防治特点，主动延伸服务范围、实施立体保障，有针对性地推出了进藏新兵防治甲型流感的措施。制定了进藏新兵甲型流感防治应急预案，抽派了由呼吸内科、心血管内科、普通外科等科室17名医护人员组成的新兵进藏转运点簇桥医疗队和双流医疗队，专门配备了2台急救车，随时做好后送和送检，还设立了发热诊治区、隔离区、发热诊断区和预防接种室“三区一室”，为每一名进藏新兵进行甲型流感检测、接种甲型流感疫苗，对有疑似症状人员实行隔离，并每天进行4次体温检测。为确保每一名进藏新兵健康，医院组织医务人员加班加点、昼夜赶制防治流感的药品，并分期分批赠送到每一名进藏新兵手中。
　　赠送药品仪式结束后，总医院还组织专家为进藏新兵讲解甲型流感防治和高原防病知识，强化了防病意识，提高了自我防病能力。
　　进藏新兵表示，总医院既送健康，又传播健康知识，我们一点也不惧怕“甲流”了。我们一定要把关爱化作献身西藏、建功立业的强大动力，履行使命，保家卫国。
　　近年来，总医院先后派出50余名专家到驻藏部队代职，赠送了价值100余万元急需医疗设备和药品，服务进藏新兵万余人次，举办高原防病和心理健康知识讲座40余场次。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]