
　　成都公交车燃烧事故震撼了每一位国人的心。27条生命的逝去，击中了公共交通安全的软肋，也引发了人们对公交积弊的反思。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　数据显示，我国每年道路运输旅客发送量达200亿人次以上，超出其他交通运输方式百倍以上；铁路、水路和航空运输均有专门的公安人员随行，但道路运输却没有一支专职的负责车上旅客安全的公安保护队伍。
　　公交车的超载历来为人们所诟病，也是一大安全隐患。但由于公交车管理的市场性与公益性的关系难以平衡，再加上地方财政投入严重不足，超载问题长期被漠视。
　　相关法规规章规定，必须制定客运安全事故应急救援预案。但在成都起火公交车事件中，人们没有看到任何应急预案启动的迹象……
　　5月27日14时50分，北京市一辆行驶中的公交车自燃，车上20余名乘客被疏散，没有人员伤亡。
　　5月31日16时左右，上海市一辆正在运营的公交车发生自燃事故，车上10余名乘客被紧急疏散，无人在事故中受伤。
　　5月26日14时许，河北省邯郸市一辆公交车的尾部突然起火，公交车冒出滚滚浓烟。由于司机疏散及时，事故没有造成人员受伤。
　　5月3日11时30分，黑龙江省哈尔滨市一辆行驶中的公交车突然起火，大火迅速蔓延将整个车体烧毁。车辆的风挡玻璃全部被烤炸，现场没有人员受伤。
　　专家建议
　　投入旅客安保公安力量
　　完善城市交通破解超载
　　落实客运安全应急机制
　　四川省政府“65”公交车燃烧重大事故调查组技术组副组长何建生6月7日晚称，公交车燃烧事件不是公交车自身携带柴油所致，而是有人携带易燃物品汽油上车，不排除过失或故意引发燃烧，但可以排除爆炸引发燃烧。因调查取证工作量大等因素，查证引发燃烧的具体原因尚需一个过程，公安机关等部门正在全力调查。
　　“乘客携带汽油乘车，无论其动机是故意还是过失都构成犯罪。从这个角度讲，公交企业、司乘人员与广大乘客一样是受害者；当然，从公交车的整体管理机制来看，的确还有许多问题亟待解决。”6月8日，北京交通干部管理学院教授张柱庭在接受记者采访时说。
　　一个反差
　　道路运输旅客发送量最大却缺少旅客安保公安力量
　　据记者了解，在我国旅客运输的4种交通方式中，惟有道路交通旅客运输没有专职的旅客安保公安队伍。
　　仅以成都公交起火事件中公众极为关心的安全锤为例。在事故发生后，有人质疑车上未配备安全锤。虽然调查显示现场确有3只安全锤，但有关部门在随后对全城近5000辆公交车的检查中却发现，灭火器和安全锤未配齐的现象依然存在。
　　相比之下，检查安置在行李架上的安全锤，则是铁路乘警的一项职责。“我每次跟车出警，首要任务就是检查车上的安全锤是否在位、是否放置安全，在发生紧急事件时能否及时取下来打碎车窗玻璃。”北京至太原动车组车次上的刘乘警长在接受记者采访时说。
　　记者了解到，在水路旅客、航空旅客运输中，也都有专门的公安人员与旅客同行。在客船上，随船的公安人员可以针对可疑人员及其行李进行即时检查。在飞机上，空警更是警惕万分，对危害航空安全的嫌疑人有权及时限制其人身自由。在道路客运中，有的地方公安局设有公交分局，但其主要任务是反扒，而道路交通警察只负责处理交通事故。“旅客旅途中的安全保护问题，没有被列入专项的保护内容。”张柱庭说。
　　与此形成巨大反差的是，道路运输旅客量超出其他交通运输方式百倍以上。有数据为证，我国每年通过道路运输旅客的发送量达200亿人次以上；而铁路旅客发送量在13亿人次以上，水路旅客发送量在2亿人次以上，民航旅客吞吐量为近4千万人次。
　　“道路旅客运输的安全管理成本太高。目前在长途公共汽车站，我们已经可以对旅客的行李进行安全检查，但作为运输企业，无权对旅客人身进行检查，只有公安才有这样的权力。”一业内人士说。
　　据了解，成都公交车起火事件造成27人死亡，在城市公交史上极为罕见。但公交车出现险情，却已经不是新鲜事了。
　　距成都公交车燃烧事故仅仅一天6月6日上午，广东省广州市一辆公交车在行驶途中，尾部突然发出巨大声响并冒出浓烟，车内乘客互相推搡蜂拥下车，一名女乘客被推倒，当场遭众人踩踏至昏迷。当晚，重庆市主城区发生一起公交车自燃事故，场面一时混乱至极，后在司机疏导下20多名乘客安全逃生。6月7日下午，成都市一辆双层公交车车尾突然冒出大量黑烟，又引发乘客恐慌逃生。
　　而就在上个月，上海、北京、河北邯郸、新疆乌鲁木齐、黑龙江哈尔滨，都相继发生过公交车自燃事故或突然起火事件……
　　业内人士认为，这里当然有企业的安全管理问题，但社会安全事件的威胁也不能排除。所以，对道路旅客运输投入专职的旅客安保公安力量，很有必要。
　　“特别是城市公共交通，如果我国有专职的公安队伍编制，公安人员经常着便衣深入公交车、长途客车进行检查，那么携带违禁物品的人就会减少，对不法分子也是一种震慑，乘客的安全自然就会得到保护。”张柱庭说。
　　一个矛盾
　　公交车上超载现象严重司售人员无权拒载乘客
　　“我因为身材瘦小，所以成了逃离公交车的第一人。”王女士心有余悸地讲述着自己在成都9路公交车上的逃生亲历：那时正是上班的高峰期，车上挤得满满的，基本上都是二三十岁的年轻人，王女士被人悬空挤在后面。突然，浓烟滚滚，王女士感觉到眼睛被刺痛，几乎都睁不开了，什么都看不见，只能听到人们的尖叫声、哭骂声。在疯狂的推挤中，王女士被挤到了车尾，突然感觉到有亮光，来不及判断与思考，朝着亮光冲过去，然后就重重地摔到了地上……
　　经调查组初步核实，事故已导致27人遇难74人受伤。也就是说，成都起火公交车载有百余名乘客。
　　张柱庭说，国家有个规定，车辆乘客人数的核定，按站立乘客用的地板面积计算，城市公共汽车为0.125平方米核定1人，即每平方米8人。但是，这个规定根本没有操作性。要想落实这个规定，就需要警察上车用尺子量，这显然是不可行的。
　　“超载凸显出公交车管理的两大问题：一个是市场性与公益性的关系难以平衡，另一个是地方财政投入严重不足。”四川省社会科学院研究员胡光伟说，现实生活中，公交的市场化往往超过公益性。首先是公交公司管理高度市场化，诸如公交车的发班和回站时间、每公里耗油量、每趟载客人数等，都有明确规定，这些考核指标直接与司机的收入挂钩。在市场手段刺激下，公交司机争分夺秒“抢时间”，容易增加交通事故的机率。而地方财政补贴与投入不足，就会迫使一些公交企业唯利是图，为事故发生埋下隐患。
　　成都公交车起火事件发生后，各地都立即进行了公交车安全大检查。重庆市运管局副局长孙跃称说，公交车要控制人数，拒绝超载。同时重庆市还规定，小型中巴的乘客核定数量为50人，10米长的大型中巴的乘客数量为72人。
　　“这种载客定额如何落实是一个非常难的问题。比如，在高峰时期，大家都蜂拥而至，把车挤得满满的，无论司机和售票员怎么恳求都无济于事，因为大家都要赶时间。”北京一公交车司机对记者说。
　　北京交通大学教授张长青一语点破问题要害，“《城市公共汽电车客运管理办法》中明显存在超载与拒载的矛盾规定”。张长青解释说，上班的高峰期，乘客打破头往车里挤，明显已经超载，但售票员和司机都无权强制要求超出的乘客下车，否则就是违法，乘客可以以拒载为由投诉司售人员。
　　那么，对于公交车超载问题我们就束手无策了吗？业内专家一致认为，只有大力完善城市的交通运输体系，合理考虑旅客运力，设置公交车线路，发展地铁、城铁、出租车、公交快线，才是最终的出路。
　　一个漏洞
　　制定应急预案是法规要求事发时却无应急预案启动
　　45岁的罗佩是成都起火公交车的司机，在其15年驾龄中，有8年公交车驾驶经验，安全驾驶5年，无违章违法行车记录。据成都警方调查，罗佩在事发后参与了抢救乘客行动。
　　但是，仍有不少人对司机的应急能力提出了质疑。
　　那么，公交车如果发生险情，有一套应急机制吗？
　　记者了解到，根据《城市公共汽电车客运管理办法》第二十五条的规定，城市公共汽电车经营者必须建立、健全本单位的安全客运责任制；必须组织制定并实施本单位的客运安全事故应急救援预案。
　　但在成都起火公交车事件中，人们没有看到任何应急预案启动的迹象。
　　“如果公交车在运行过程中发生险情，驾驶员就成了身兼数职的‘救生员’。除了靠边停车、报警，还得肩负起疏导乘客的重任。”北京公交车司机翟师傅说，其实，在出现突发事件时，如何组织乘客进行自救才是最重要的，因为公交车可能停靠在前不着村后不着店的地方，警察、消防和其他救援人员都不可能在第一时间赶到，所以运输企业在培训司机和司乘人员时，应该将“应对突发事件，引导乘客突围”作为非常重要的培训内容。但是，现在很多公交运输企业在这方面的培训意识都不是很强。
　　在深层机制问题没有解决之前，公交企业应该做些什么事？有关部门应该怎样作为？
　　“在道路专职公安保护等相关机制没有建立之前，用技术手段预防安全隐患是当务之急。比如，在车门上安装一个装置，只要有违禁物品进入公交车就会报警，这样就可以把一些危害公共安全的危险挡在车外。另外，政府在对运输企业的安全监管中，对于那些属于防范社会安全突发事件的技术措施，应该给予财政补贴。”张柱庭建议说。
　　观点链接
　　事故的发生，固然有着种种的主客观原因，但最深层的原因，还是我们的一些管理部门漠视乘客安全。如果有关部门能将乘客的生命和安全放在第一位，真正做到重视安全狠抓管理，也就不会出现类似的悲剧了。
　　不仅公交车，地铁、列车、轮船、民航等公共交通工具，同样存在诸多逃生隐患。如在不少城市，地铁应急疏散疏于练习，客轮救生衣数量不足或质量有纰漏，民航航班救生衣穿戴和氧气面罩使用例行讲解流于形式等。
　　[责任编辑：irenewu]