
　　中新网成都12月2日电(陈舫)红帆蓝调、华府西苑、紫东芯座、城市博客阳光里、鑫苑名家等成都九家楼盘，因在销售过程中动态信息不真实，违反相关规定，昨日被成都房管部门通报批评，要求限期整改。
　　为了打击开发商捂盘惜售，今年7月，成都市开始执行《商品房销售现场信息披露管理办法》，要求开发商在销售现场公示商品房项目所涉及国土、规划、销售和物管等重要信息。同时，还必须对户型、价格和可售房源进行公示。
　　“要求公示可售房源、销售价格，就是为了防止开发商捂盘惜售。”成都市房管局相关负责人表示，现在楼盘的价格呈上涨趋势，不少楼盘今年都调整了多次价格，在这样的状况下，一些开发商不再急着卖房子了，而是藏着掖着，捂盘惜售。捂盘惜售的共同特征就是，拿到预售许可证以后并不将所有房源都拿出来，而是分成多批多个价格来卖。现在，房管局就要求开发商要将预售许可信息进行公示，要告知买房的市民，楼盘可以销售的面积有多大，有多少套房子，价格是多少。
　　该负责人表示，一些开发商故意在楼盘销售时制造出销售火爆的假象，一开盘就全部卖完的“销控表”，这些假象让市民买房的时候选择也更不理智。成都市房管局通过《商品房现场信息管理办法》让开发商公开楼盘相关信息，也让市民购房时能够心中有数。
　　10-11月，成都市房管局再次组织检查小组对城区楼盘，特别是对7月1日以后取得预售资格的楼盘进行检查。检查的重点是可售房源数量和价格信息公示的真实性。调查发现，目前仍然有部分楼盘存在公示内容遗漏、销售动态不真实、价格不真实、可售房源信息不真实等问题，存在误导购房人的情况。特别是四川省红帆房地产开发有限责任公司开发的红帆蓝调等9个项目存在上述问题较多。昨日，成都市房管局对这些销售现场存在较大问题的楼盘项目进行了通报批评。
　　据了解，对通报批评的9个项目，目前房管局已经下发了整改通知书，要求限期整改。问题企业项目整改后需上交整改报告书，将接受不定期回访检查。对检查仍不合格的企业和项目，不良记录将记入行业诚信档案，并对其进行信用扣5分等处理，这将影响今后的经营活动。
　　“我们现在已经没有公示了，明天才有新的销控表出来。”在成都东三环成龙路旁的鑫苑名家销售中心，有一个沙盘在展示这个楼盘两期的规划，还有一些户型资料、相关的管理规定，但并没有看到能够反应销售情况的销售价格、可售房源等。现场的销售人员告诉记者，由于价格调整，可售房源和销售价格的公示表正在制作，预计12月2日能够进行公示。
　　据成都市房管局相关负责人介绍，截至目前，已经有7个楼盘提交了整改报告，还有2个楼盘正在进行整改。
　　[责任编辑：carriewang]