
　　
　　电力工作人员查封欠费用户
　　
　　面对高达5885万元的巨额用电欠费，成都电业局昨日使出杀手锏：电力工作人员对锦江区、高新区等4个区多个居民点481户欠费客户实施了断电措施，这些居民日常生活将受到影响。成都电业局表示，目前巨额电费拖欠导致国有资产严重流失，危及了电力行业的生存与发展。停电催缴符合相关法律法规，下一步还将加大催收力度，预计今日还将对910户欠费客户实施断电措施。
　　催了3次未缴欠费用户被断电
　　“没有办法，催了不下3次依旧不缴，只有断电。”昨日上午，成都市电业局工作人员钟国军一边忙着贴《欠费停电公告》，一边叹气。在他所负责的锦江区东光小区一带，欠费的用户有20多户，最多的用户欠了1000多元。钟国军说，他和同事每天来回跑上10多趟，催这些欠费用户补交电费，但常常无功而返。
　　“太难了，贴了欠费通知单也根本不管用。”说话的工夫，钟国军拆下了欠费用户王波的电表。他说，只有停电是最终的办法。当天，高新区的多个欠费市民，也被实施了断电催缴。
　　欠费用户居民用电占大头
　　成都电业局昨日还透露，截至今年10月底，用电客户累计欠费已达5885.74万元。其中居民用电客户欠费金额高达3000多万元，占总欠费的56.78%，所占比重最大。昨日电力部门实施断电的也多为居民用户。
　　对于此举，成都电业局相关负责人表示纯属无奈之举。他说，电力是商品，用电要交钱，这是每个市民都应了解的道理。但部分市民用电后忘记及时缴纳电费，个别人还恶意拖欠电费。如果供电企业不及时追回这些欠费，欠费慢慢会成为呆账、坏账，将严重扰乱正常的市场经济秩序。
　　该负责人说，“好话说完了，部分客户依旧赖账不缴。断电是迫不得已。”
　　今后欠缴或将列入信用黑名单
　　成都电业局将依相关法律法规，对经催收仍拖欠电费的客户实施停电催缴电费措施。供电企业保证，停电客户在结清欠费并在供电营业大厅办理复电手续后，24小时内即恢复供电。
　　对长期恶意欠费的用电客户，成都电业局相关负责人表示将诉诸于法律，对其追缴电费及电费违约金。同时，该局还将与相关政府部门联合，将欠电费的企业相关信息录入成都市工商局“企业信用信息网”。
　　目前成都电业局开通的电费交费方式有：银行代扣、银行网站和电话交费、“社区电超市”、24小时自助交费机、“成都通”报亭交费、电费充值卡、支付宝、营业大厅交费等。市民存在电费问题，可致电24小时供电服务热线95598。
　　[责任编辑：carriewang]