成都妇女儿童医学院中心工程起火正在扑救2009年11月26日16:22我要评论(0)
　　中新网成都11月26日电(王爵高寒)26日下午2时许，位于成都文家场附近的成都市妇女儿童医学院中心工程发生火灾，目前，消防官兵正在现场全力扑救。
　　据了解，该工程由中国建筑第二工程局承建，目前尚未完工。现场一位工人告诉记者，大火是在下午2时许发生的。当时，最先是地下室机房起火，火势很势，迅速向上蔓延。截至记者发稿时，大火已经烧到了二楼。
　　火灾发生后，十余辆消防车迅速赶到扑救，120急救车也前往待命。据了解，目前暂无人员伤亡报告，多台消防车正前往增援。(完）
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻大厦深夜发生火灾百人疏散浓烟密布疑被纵火
消防局：坚决遏制较大以上亡人火灾多发势头
北京宣武区一居民楼发生火灾疑为人为纵火
山东庆云县火锅城火灾事故原因查明
我国平均每年冬季因火灾死亡1046人
视频：上海一派出所办公楼发生火灾幸无伤亡
中国平均每年冬季发生火灾7.6万起死1046人
公安部：我国平均每年冬季发生7.6万起火灾
公安部：我国年均发生7.6万起冬季火灾
菲律宾华商仓库火灾损失约700万比索财物
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
