
　　成都市物价局已制定“中心城区非居民生活用水价格调整方案”，工业、商业用水将实现同价
　　整合分类
　　我市将把水价简化为居民生活用水、非居民生活用水和特种行业用水三大类。其中，原来包含在居民生活用水中的公立学校、公立幼儿园，部队的办公及生活用水等将归入非居民用水
　　三步到位
　　此次上调的价格将分三年到位。2010年，工业、机关团体由2.70元/吨调为3.20元/吨；公办学校、部队办公等由2.15元/吨调为3.20元/吨。2011年均调为3.70元/吨。2012年均调为4.30元/吨
　　22日听证
　　物价部门定于12月22日9时召开成都市中心城区非居民生活用水价格调整方案听证会。
　　届时参加听证会的代表将来自：市人大1名、市政协1名、工业企业3名、商业企业3名、大专院校1名、中学1名、省市区机关事务管理局各1名、市政府法制办1名、市财政局1名、市水务局1名、区教育局1名、成都军区联勤部1名、专家学者1名、成都市兴蓉公司1名。
　　成都商报记者吴凤
　　成都4年来拟首调水价居民用水此次不调
　　记者昨日获悉，成都市物价局已制定出“中心城区非居民生活用水价格调整方案”。方案提出，工业用水、商业用水将实现同价，居民生活用水价格将不会调整。本月22日，物价部门将召开相关听证会。这次调价是成都4年来首次调整自来水价格，一些行业用水的上涨幅度高达一倍。
　　5类变3类
　　工商业用水统归非居民用水
　　目前，我市将自来水分为五个类别，分别是居民生活用水(含公立学校、公立幼儿园；部队的办公及生活用水；城市绿化、环卫、消防用水)；机关、社会团体等事业单位用水(含非营利性医院的办公及医疗用水；公园、游乐园绿化及办公用水；改制及民办学校；企业办及民办幼儿园用水)；工业用水(工业企业生产和办公用水)；经营服务用水(含商业、物资企业；交通运输；邮电通信、金融保险；仓储；旅游；影剧院；餐饮业；招待所；美发；游泳池；写字楼；营利性医院；建筑业用水)以及特种行业用水(含娱乐业；浴室、浴足、美容；茶楼；烟草加工；纯净水厂用水、饮料业、酒厂)。收费方面，居民生活用水最低，到户价格为2.15元/吨，机关、社会团体等事业单位用水和工业用水都是2.7元/吨，经营服务用水为4.6元/吨，特种行业用水为6.7元/吨。此外，没有归入5类用水的洗车场用水价格最高，为7.5元/吨。
　　根据物价部门昨日制定的“中心城区非居民生活用水价格调整方案”，将我市现行的五大分类水价简化为居民生活用水、非居民生活用水和特种行业用水三大类。其中，非居民生活用水包括现用水类别中的工业用水、经营服务用水和事业单位用水，以及原来包含在居民生活用水中的公立学校、公立幼儿园、部队的办公及生活用水。
　　3年调3次
　　公立学校公立幼儿园水价翻番
　　在此次价格调整中，最受关注的居民生活用水并不在其列，特种用水也不会作调整。非居民生活用水价格按照4.3元/吨实现同价。即现行经营服务用水价格由4.6元/吨降为4.3元/吨；现行工业和机关团体等事业单位用水和工业用水由2.7元/吨调整为4.3元/吨。此外，之前包含在居民生活用水中的公立学校、公立幼儿园、部队的办公及生活用水调整幅度最大，从2.15元/吨上调到了4.3元/吨，整整涨了一倍。
　　方案中还明确，此次上调的价格将分步实施，三年到位。2010年，工业、机关团体，由2.7元/吨调为3.2元/吨；部队和公办学校办公，由2.15元/吨调为3.2元/吨。2011年，工业、机关团体、部队和公办学校办公，由3.2元/吨调为3.7元/吨。2012年，工业、机关团体、部队和公办学校办公，由3.7元/吨调为4.3元/吨。
　　普通意义上的水价为综合水价即最终到户价，由自来水价格和污水处理费两部分相加而成。近年来，成都自来水价格经历过两次调价，一次是在2003年，居民生活类用水由1.05元/吨调整为1.15元/吨，污水处理费上调0.02元。2005年9月，居民生活类用水从1.15元/吨调整为1.35元/吨，污水处理费分两步，从0.35元/吨上调至0.8元/吨，算下来即2.15元/吨。本报记者吴凤
　　今年国内各大城市水价调整情况一览
　　城市时间水价调整内容
　　南京4月1日南京率先将居民生活用水价格每吨上调0.3元，涨价后为2.8元/吨
　　天津4月1日天津市自来水综合水价每吨提高0.5元，其中居民生活用水由3.4元/吨涨至3.9元/吨
　　昆明6月1日昆明市将该市居民生活用水价格每吨上调0.65元，涨至3.45元/吨
　　兰州11月1日兰州居民用水价格每吨上涨0.3元，涨至2.25元/吨
　　宁波12月1日到户水价分两步提价：第一步，提价25%，由现行2.2元/吨调整为2.75元/吨；第二步，明年7月1日再由2.75元/吨调整为3.2元/吨。
　　新闻链接
　　全国水价一路上涨
　　自今年初以来，在节约资源、企业运营成本大幅上升的背景下，全国水价一路上涨，各地纷纷加入涨价“大合唱”之中。
　　今年4月1日，南京首当其冲地把居民生活用水价格由2.5元/吨上调到2.8元/吨。两个月之后，昆明市从2.8元/吨上涨到3.45元/吨，而无锡、扬州、常州等地也纷纷把水价上调方案排上日程。就在12月1日，北京公布水价调整听证方案要点，该市将在本月16日举行水价调整的听证会，拟每吨上调0.9元，高达6元/吨。成都的水价在相同规模城市中属中下等水平。
　　根据相关统计，自来水价格在经历了1985年到1997年水价征收快速发展的12年，1997年以后，水利工程供水价格纳入了国家商品价格管理体系，许多省份开始将水价转为经营性收费管理。从此，各地的水价开始越涨越高。截至2008年底，全国36个大中城市居民生活用水和工业用水的终端平均水价分别为2.35元/吨和3.19元/吨，比2005年分别提高12.4%和17.2%。
　　针对如此多的城市上调水价，国家发改委在其网站公布的《近期能源资源产品价格改革进展》中说，“从各地的实际情况来看，调价原因各有不同：有的是为了解决污水处理费偏低的问题，有的是为了缓解供水企业生产经营亏损，有的则是为筹集南水北调等工程建设资金。这些措施是符合改革方向的，有利于促进资源的节约使用和环境保护。”
　　国家发改委表示，当前我国城市供水价格、污水处理费、水资源费等仍然存在征收标准偏低、征收范围偏窄等问题，不利于促进资源的节约利用。业内人士称，根据目前形势，国内水价的上涨已是大势所趋。(成都商报)
　　[责任编辑：irenewu]