
　　
　　
　　2009年11月10日，北京城经过一夜的雷雪交加俨然银装素裹，清晨给上班族出门造成了很大的影响，道路交通接受有史以来的严峻考验。中新社发袁佳阳摄
　　
　　中新社北京十一月十日电(记者阮煜琳)十日早晨，北京、天津、河北、山西等地银装素裹，北京部分区域积雪厚达十七厘米。在大风降温雨雪天气的侵袭下，河北、京津、内蒙古、山西、山东、河南、湖北等地气温普遍跳水，内蒙古部分地区二十四小时降温幅度达到了二十一摄氏度。中央气象台预报，未来三天，全国大部仍是降温雨雪天气，内蒙古、陕西、山西、河北、河南、山东等地部分地区还将遭受有大到暴雪袭击。
　　目前，影响中国的较强冷空气已经到了江南地区，受其影响，九日开始，内蒙古、京津、河北、山西等地雪花纷飞。据统计，截止十日早六时，北京海淀区积雪深度达十七厘米。河北、山西等地局部地区积雪深度超过十厘米。
　　在冷空气和雨雪天气的侵袭下，气温也随之下降。九日十四时，东北、华北一直到江南北部普遍降温，河北、京津、山西、山东、河南、湖北等地气温大跳水，降温幅度达到十度以上，其中，济南、太原降十六度。而内蒙古部分地区，二十四小时降温幅度达到了二十一度。
　　中央气象台预报，未来三天，中国大部地区将有明显雨雪天气过程，新疆、西北、内蒙古、华北、黄淮、东北等地有小到中雨雪或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西大部、山西大部、河北南部、河南北部、山东北部等地部分地区有大到暴雪。黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏、河南、江西、福建等地部分地区有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有大风降温天气，部分地区降温幅度可达八摄氏度。
　　中国气象局公共气象服务中心十日发布的全国感冒指数落区预报图显示，未来两天，从南到北、从西到东，中国大部分地区均沦为感冒易发区域。气象专家提醒，此次冷空气累计降温幅度大，影响范围广，降水持续时间长。部分地区可能出现强烈降温，要注意防寒保暖，预防感冒。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]