我国中东部新一轮雨雪来到南方大部大雾笼罩2009年11月28日03:56我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　人民网北京11月28日电中央气象台2009年11月27日17时发布未来三天全国天气预报。受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、西北地区东部、西南地区东部、华北西南部、江汉、黄淮中西部、江淮、江南大部、华南西部等地将有一次降水过程，其中，陕西关中地区、河南中部等地的部分地区有大雪。
　　今天夜间到明天上午，新疆北疆南部、江南东部、华南大部以及贵州西部、云南东部和南部等地有轻雾，其中，江苏南部、浙江北部、云南南部、福建西部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　27日20时至28日20时，新疆天山地区西部、内蒙古东北部、西北地区东部、山西大部、河北西南部、黄淮中西部、江淮、川西高原北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，陕西关中、河南中部等地的部分地区有大雪；江汉、江南大部、西南地区东部以及广西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，河南南部的部分地区有大雨。内蒙古东部、黄淮东部、江淮、江南北部等地有4~5级风。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；黄海大部海域将有5-7级偏北风；东海北部海域、南海中部海域将有5-7级东北风。
　　28日20时至29日20时，新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、苏皖等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，江南大部、西南地区东部、华南中西部等地有小雨或阵雨。内蒙古、东北地区等地有4~5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；东海南部海域、南海中部和南部海域将有6-7级东北风。
　　29日20时至30日20时，新疆北部、黑龙江北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；西南地区东部、福建东部、浙江东南部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区、华北北部等地有4~6级风；黄海、东海、南海北部、台湾海峡将有5-7级偏北风。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:视频：中国遭遇入冬以来最大范围大雾天气
北京大雾本月多于同期周末迎来好天气
组图：浙江温岭市区出现平流雾天气
新疆北部出现持续大雾天气多次发布橙色预警
陕西将迎来雨雪降温天气局地有暴雪(图)
