我国逾九成保健品冒充药品销售将全面整治2009年11月11日17:51我要评论(0)
　　中新社北京十一月十一日电(记者曾利明)中国内地非药品冒充药品销售现象逐年上升：对六个省一千二百五十三家零售药店调查发现，非药品冒充药品销售额约占药店总销售额的百分之十；对一百七十六家保健品店调查发现，百分之九十六以上存在冒充药品销售的现象。这是国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天披露的数字。
　　她在此间举行的例行新闻发布会上称，非药品冒充药品产品的营销有别于以往不法分子“打一枪换一个地方”的传统模式，而是正面进入经营使用单位，采取大规模、集中式、连续性的冒充药品的广告宣传，欺骗消费者将其误作药品购买使用。
　　颜江瑛解释说，所谓非法添加是指随意添加未经批准的成分和物质，目前有两种：一是已正规批准的产品，如经过药监部门或者以前的卫生部门批准的保健用品里添加化学药品或其他成分；另一种是产品未经批准的，用仿冒的文号。最常见的是根据市场需求进行非法添加，如在食品或保健食品中非法添加壮阳药或降糖药；有在调节血压、血脂的保健品中添加降压、降脂药物。
　　她强调，非药品冒充药品问题对公众健康构成威胁。冒充药品的产品，会使患者严重贻误治疗时机，加重治疗成本，对生命安全造成威胁。有些非法添加药物的产品，药物剂量甚至超过正常剂量的几十倍，存在安全隐患。
　　此外，这些产品与药品相比，生产工艺简单、成本低廉，冒充药品销售将获得高额暴利，严重损害正规药品生产企业的合法利益，也扰乱了相关健康产品的市场秩序。
　　她表示，该局将在职能范围内集中力量重点对药品零售企业进行监管，全面检查食品、保健用品、保健食品、化妆品、消毒产品和未标示文号等非药品产品冒充药品的违法行为；对非药品冒充药品产品的生产、流通、使用环节进行一次全面整治。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接药监局：96%以上保健品店冒充药品售保健品(2009-11-1110:59:48)
视频：八旬老人被忽悠一年花20万买“保健品”(2009-11-1008:23:08)
湖北警方抓获13名骗子千余老人陷保健品骗局(2009-09-1407:47:00)
小伙把中药当保健品服用致脾气暴躁(2009-08-1423:23:00)
视频:黑心公司送伪劣保健品诈骗老年人(2009-07-2809:04:00)
保健品店卖催情水同时提醒禁止诱骗少女(图)(2009-07-2801:08:00)
视频:保健品公司为做促销竟“送钱”给顾客(2009-07-2409:26:02)
89岁老人参加保健品公司免费旅游猝死途中(2009-07-1315:15:00)
南昌一药店谎称保健品能预防甲型流感遭查处(2009-07-0209:55:36)
视频:药监局要求查处假冒保健品“减肥果”(2009-06-2622:10:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
