
　　
　　11月13日，分配到安徽滁州市的首批4万多只甲型HINI流感病毒裂解疫苗开始免费接种。当日，该市卫生防疫部门工作人员严格执行接种规定程序，优先为交通运输、公安干警等公共服务岗位的一线工作人员进行实名制接种。中新社发王家国摄
　　中新社北京十一月十三日电(记者曾利明)国家卫生部办公厅副主任、新闻发言人邓海华今天证实：该部已接到地方卫生厅局上报的两例接种甲型H1N1流感疫苗以后的死亡报告。
　　邓海华在此间召开的媒体通气会上称，卫生部专家组根据一例死亡病例尸检结果以及接种疫苗的时间、死亡时间综合分析，初步判断为心源性猝死，基本排除甲型H1N1流感疫苗速发型变态反应导致的猝死。另一死亡病例今天(十三日)晚做尸检，结果暂不能出，所以死因还无法判断。
　　他表示，最终诊断需要等待死者相关脏器的标本病理和实验室检验结果，由省级预防接种异常反应调查诊断专家组进行综合分析，作出最后诊断结论。
　　邓海华透露，预防接种引起的死亡属重大突发公共卫生事件，而重大突发公共卫生事件信息发布由省级地方人民政府卫生行政部门负责。卫生部要求病例所在地按照相关法律法规要求，结合事件处置的具体进展情况，及时地向社会发布相关信息。
　　截止到昨天十二时，全国三十一个省、市、区已经累计完成接种甲型H1N1流感疫苗一千二百一十六点八万人。
　　中国疾病预防控制中心免疫规划中心提供的资料显示：截止到本月十一日，全国在一千零八十九点六三万接种人群中，共收到疑似异常反应一千二百三十五例，其中发热、局部红肿等一过性一般反应九百五十例，相对比较罕见的异常反应一百四十三例。这两种反应合称为由于疫苗预防接种引起的不良反应。
　　其它和疫苗没有关系的偶合症有八十三例，与心理因素(精神因素)有关的，比如害怕打针等出现的反应有二十八例，另外有三十一例正在调查，进一步明确诊断，为百分之二点五。累计疑似异常反应的报告发生率是十万分之十一点三，异常反应报告发生率是十万分之一点三一。
　　中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任医师刘大卫透露：在不良反应中，由疫苗接种引起的比较严重的，例如过敏性休克、过敏性喉头水肿的异常反应有十五例，发生率为十万分之零点一四。总体来讲，疫苗接种的不良反应发生率比较低，疫苗是安全的。
　　卫生部专家组研究认为：目前实施的甲型H1N1流感疫苗的接种策略是科学的，方案是可行的，不会因为个别的偶合死亡事件做出调整，全国接种工作的开展也不会因此受到影响。
　　据知，卫生部正在召开全国视频会议，要求继续加强对甲流疫苗预防接种的组织管理，加快推进疫苗接种，强化不良反应的监测和信息报告。对于接种过程中出现的一些严重异常反应，要引起高度重视，在第一时间组织专家进行调查分析，不论是过敏反应还是偶合事件，都要及时查明事件原因，做出科学、权威的分析和解释，并且妥善做好事件的善后工作。对于不能排除与疫苗接种有关系的死亡事件，卫生行政部门在地方政府的领导下会同公安、司法等相关部门尽快做好死者家属的工作，尽快明确死因。
　　专家解释，偶合症是指受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后偶合发病；或接种后受种者原有疾病急性复发或者病情加重。偶合症不是由疫苗的固有性质引起的，仅是偶然巧合。(完)
　　[责任编辑：blackchen]