
　　远低于经济总量占全球7.3%的比例
　　全国社保基金理事会昨天透露，在日前举行的“全球金融危机后的金融改革与直接融资”国际研讨会上，社保基金理事会理事长戴相龙指出，我国养老金资产占全球比例不足1%，大大低于我国经济总量占全球7.3%的比例。
　　数据显示，2008年全球养老金资产有25万亿美元，而我国还不足2000亿美元，占全球养老金不足1%，大大低于我国经济总量占全球7.3%的比例。戴相龙介绍，目前，我国正在多渠道增加养老金，特别是个人账户逐步做实后，预测到2015年个人账户累计结余和中央养老储备金可超过3.5万亿元。
　　针对国内外金融领域的热点问题，戴相龙指出，当前要树立全球眼光，推进国际金融体系改革。改革的目标是建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，改革的核心则是改变由一国本币垄断国际储备货币。此外，要立足国内，深化金融改革，推动金融结构调整。这包括：要调整融资结构，通过扩大直接融资比例，降低间接融资比例，扩大社会资本形成能力；要调整货币结构，改善国际收支平衡，改善外汇储备资产结构，提高外汇储备资产投资回报率；还要调整信贷结构，推进利率市场化改革，逐步扩大商业银行贷存比例，充分发挥合作金融解决小企业和“三农”贷款难的问题，增加对中西部地区的贷款。(记者马岚)
　　(京华时报)
　　[责任编辑：blackchen]