
　　新华网阿根廷乌斯怀亚港11月20日电（记者崔静）在停留30余个小时后，中国第26次南极考察队于当地时间20日19时（北京时间20日7时），乘坐“雪龙”号极地考察船驶离阿根廷乌斯怀亚港，重返中国南极长城站。
　　在乌斯怀亚港期间，“雪龙”号补充了800吨油料和190吨淡水，并进行了主机维护保养，为重返南极做好准备。
　　中国第26次南极考察队是于当地时间16日晚驶离中国南极长城站，奔赴乌斯怀亚港的。考察队原计划在长城站接上从智利蓬塔乘飞机抵达的5名考察队员，共同前往乌斯怀亚港，但由于该航班因天气原因被取消，具体起飞时间难以确定，考察队临时决定先赴乌斯怀亚港加油补给，再返回长城站接上这5名考察队员，共同奔赴中国南极中山站。
　　乌斯怀亚是世界最南端的城市，距长城站只有600余海里。中国第26次南极考察队领队袁绍宏说，“雪龙”号虽然增加了从乌斯怀亚返回长城站的航程，但由于纬度原因，从长城站驶往中山站的距离实际上比从乌斯怀亚驶往中山站的距离要短，因此，从整体上看，累计航程不会有太大变化，而且这样的安排可以使考察队在时间上掌握主动。
　　据了解，滞留在智利的5名考察队员中，目前已有4人改乘智利空军飞机前往长城站，另外1人也将于近期抵达。“雪龙”号预计于22日抵达长城站附近，在接上这5名考察队员后，将全速驶向中国南极中山站，执行新一阶段的考察任务。
　　[责任编辑：pennyhuang]