
　　人民网军事在线北京11月17日电（记者黄子娟）记者从16日召开的“2009北京国际航空航天临床医学学术研讨会”上获悉，我国首批女航天员初选完成，复选随即开始。15名女候选人员均为空军现役飞行员，平均年龄为29.5岁，全部都为大学本科以上学历。
　　据空军总医院全军临床航空医学中心主任徐先荣介绍，相比男性，女航天员的优势在于，心理素质稳定、耐久力强、耐寂寞能力强，特别是某种程度上感觉更敏锐、心思更细腻、考虑问题更周全，处理问题更注意方式方法，语言表达和沟通能力也较强。
　　徐先荣表示，由于都要在同样的环境下执行任务，无论男、女，成为航天员都要达到一个共同的要求，在此之上基于生理、心理的差异，男、女标准稍有不同。
　　此前有媒体猜测，中国首个女宇航员将从空军首批战斗机女飞行员中产生，据徐先荣介绍，25至35岁，是女性生理和心理比较成熟、稳定的时期，女性候选人全部要求结婚生育。这也是我国首批战斗机女飞行员未参加选拔的原因之一。徐先荣表示，这是对女性负责的一种考虑，“在各种资料中，并未体现出太空生活对女性生理的影响，但对我国毕竟是第一次，我们要做得更加谨慎。”
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]