我国中东部地区出现大雾天气交通受影响2009年11月26日11:44我要评论(0)
　　新华网北京11月26日电26日清晨，中国中东部地区出现大雾天气，当地进出港航班及高速公路交通均受到不同程度的影响。
　　26日凌晨，上海南部和北部郊区相继出现强浓雾，能见度最差时不足50米。当地气象台发出的大雾预警信号“连升三级”，升至最高等级的红色信号。至26日7时，大部分地区能见度好转，但局部地区能见度依然只有50米至100米。
　　大雾导致上海浦东机场和虹桥机场航班起降受到影响，上海浦东机场有近60架航班延误，上海虹桥机场近20架航班延误，3000余名旅客出行受到影响。9点以后，天气逐渐好转，两大机场航班开始陆续恢复。
　　26日，安徽省大部分地区出现大雾天气，安庆市怀宁县达到红色级别预警，池州、黄山两市及部分县区达到橙色级别预警，沿淮及淮河以南大部分地区为黄色预警区域。
　　据合肥市骆岗机场介绍，目前受大雾天气影响，3个出港航班及1个进港航班受到影响。记者从安徽省高速公路总公司了解到，目前沿江高速除大渡口地区外，其余入口均因大雾临时封闭，芜湖、安庆等地高速公路入口也基本封闭。
　　26日早上，江西省气象台发布了大雾橙色预警信号。这已是江西自22日以来的第五次大雾预警。
　　根据江西省气象台11月26日7时43分发布的大雾橙色预警信号，江西吉安、抚州、赣州三市大部分地区已出现大雾，局地能见度小于100米。
　　此外武汉、杭州、西安等地也出现了大雾天气。记者26日早从陕西省专业气象台获悉，西安市连续三日出现浓雾天气，25日西安市内最小能见度仅有300~400米，城市道路交通通行能力受到明显影响。
　　伴随一股北方冷空气的到来，从26日晚开始到28日，西安地区将迎来一次明显的雨雪天气过程。但由于此次冷空气强度有限，短时间内，陕西局部地区还会出现大雾天气，且短期内难以消散。
　　11月下旬以来，中国中东部城市连续出现大雾天气。25日，受大雾影响，成都双流机场关闭近6小时，万余旅客滞留；山东境内近百个高速公路收费站临时关闭；北京、石家庄、济南等机场的多个航班被迫延误或取消。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
河南大雾弥漫明天雨雪天气有望将其驱散(图)
大雾笼罩安徽骆岗机场航班停止起降(组图)
昨日京城迎来大雾影响百余航班今天开始减弱
组图：昆山出现今年首次大雾天气
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
上海发大雾红色预警部分地区能见度小于50米
浙江境内13条高速公路全线或分段因大雾封闭
山东省内高速公路收费站受大雾影响全部封闭
成都双流机场遭大雾封锁6小时上万旅客滞留
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
