
　　中广网北京12月2日消息（记者肖志涛）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时12分报道，全国法制办主任法规司司长会议，今天（2日）在北京召开，会议将酝酿在全国推行建设法制政府的指标体系。
　　2004年3月我国出台了全面推进依法行政实施纲要，这份纲要发布以来，各地方、各部门按照国务院的统一要求和部署，结合各地的实际，狠抓纲要的贯彻落实，做了大量的工作，也取得显著生效。因此这次会议的重要议题就是要总结五年来，我国在依法行政促进法制政府建设方面所取得的一些经验，同时也为明年我国国务院召开的依法行政工作会议做准备。
　　虽然5年来各省市自治区直辖市贯彻落实纲要取得了一定的成绩，但是还要看到在我国全面建设法制政府的任务仍然十分艰巨，因此这次会议还有一个重要的议题就是要积极的酝酿两个文件，一个是关于进一步贯彻落实全面推行依法行政实施纲要有关的指导意见，另外一个需要在现有的经验基础上，进一步推进法制政府建设的指标体系的相关意见的讨论，这也是本次会议的一亮点。正在酝酿的指导意见重点推进法制政府建设的量化考核机制，搭建指标体系的总体框架，未来我国可能将会实行用可观的数据统计、资料核查等项目来量化考核各级政府的法制政府建设。
　　[责任编辑：irenewu]