
　　新华网北京12月3日电（记者王希）国家发展改革委产业协调司巡视员熊必琳3日说，目前我国钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行态势整体向好，重点产业调整和振兴规划政策措施的效应已逐步显现。
　　熊必琳在发展改革委等部门3日在京联合召开的信息发布会上表示，目前我国钢铁行业已基本扭转金融危机造成的需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。
　　据熊必琳介绍，1至10月份我国累计生产粗钢4．72亿吨，同比增长10．5％，而同期全球粗钢产量9．82亿吨，同比下降13．5％。70家重点大中型钢铁企业经济效益好转，1至10月份累计实现利润375．85亿元。
　　熊必琳说，为满足西气东输、高速铁路以及大型电站等国家重点工程用钢需要，相关企业加大科技攻关力度，抗腐蚀抗变形管线钢、高速铁路用钢轨、动车组车轮以及高磁感低铁损的取向硅钢产品等关键钢材品种近期有望实现国产化。
　　此外，钢铁企业联合重组已经启动，宝钢重组宁波钢铁成为我国钢铁产业调整和振兴规划出台后第一个钢铁业重组项目，鞍钢重组攀钢也在推进中。
　　“这些向好迹象是在国际钢材市场持续低迷，钢材出口受阻，进口冲击，市场不稳定因素较多的背景下实现的。这表明党中央、国务院应对金融危机的战略部署是及时的，重点产业调整振兴规划提出的标本兼治、远近结合的政策取向正确，保增长、扩内需、调结构的措施是有效的。”熊必琳说。
　　[责任编辑：tumizhao]