
　　
　　
　　未来3天全国降水量预报图
　　
　　全国大雾落区预报图
　　
　　“小雪”时节，除内蒙古东北部及黑龙江西北部外，我国大部并没有出现太多雪花的踪影，甚至可以说是难觅其踪。未来3天，我国大部仍是雨雪稀少，气温稳中有升。正所谓好事难全，在全国大部地区持续晴好天气的同时，大雾飘渺的身姿又开始在南方出现。
　　我国大部“小雪”时节不见雪
　　昨天(22日)是二十四节气中的“小雪”节气。然而我国大部却雪影难觅，降水也十分稀少。昨天08点到14点的降水实况监测显示，在北方地区只有内蒙古东北部和黑龙江西北部“应景”的出现了小雪，南方只在浙江东部和福建东北部等地有些小雨，地处西南地区的云南局地也降了些小雨。除此以外，全国大部晴或多云。降水如此稀少，实在是让“小雪”节气很没有面子。
　　让“小雪”节气很没面子的还不只是降水少，大部地区还暖阳高照，气温也有回升。昨天14点观测记录显示，除了新疆北部、甘肃西部、西藏东部、四川西北部、黑龙江西北部等地出现了小幅降温之外，全国其他绝大多数地区都出现了升温，升温幅度2-8℃不等，前期气温偏低的状况明显得到好转。冰城哈尔滨的最高气温0.3℃，11月9日以来气温首次回到冰点以上。而中原城市郑州气温升至14.6℃，也是11月10日以来气温首次回到10℃以上。
　　我国南北方大部地区这种降水少、气温升的天气格局还将维持几天。中央气象台预计，未来3天，全国大部地区天气晴好，仅新疆北部和南疆西部山区、内蒙古中东部、东北地区中北部等地有小到中雪或雨夹雪，浙江东部、福建东北部、四川东部、重庆南部等地有小雨或阵雨天气。
　　但受东移冷空气影响，内蒙古东北部、东北地区北部、新疆北部等地气温将有些下降，降幅在4~8℃之间，其中内蒙古东北部局地可达10℃，同时伴有4~6级偏北或偏南风。
　　南方等地雾气浓重
　　前段时间，西南地区、江淮江南等地多阴雨雪，空气湿度大，一旦天气转晴，夜间没有云的遮盖，地面的能量会快速流失，导致气温明显下降，使得空气中的水汽饱和，大雾也就出现了。所谓久雨有雾就是晴，雾的出现其实往往是代表了天气的转折。今天早晨南方不少地方出现的大雾说的就是这样的情况。
　　22日10点36分的气象卫星监测显示：江西西部和北部、安徽南部和湖南东部以及甘肃南部、陕西南部、四川东部、重庆大部、贵州北部和云南东北部等地出现了大雾天气。其中甘肃、陕西、四川、重庆、贵州和云南等地的大雾影响面积约为8.2万平方公里。
　　今天，大雾还将在南方地区蔓延。中央气象台预计，今天早晨到上午，西南地区东部、江南大部、湖北西南部和北部、江淮以及华北中部偏南地区等地有轻雾，其中，四川东部、重庆中南部、湖北西南部、贵州东部、湖南西部、苏皖南部、浙江、福建西部、江西西部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。