
　　本报北京11月29日电目前，我国与34个国家和地区签订了学历学位互认协议；经审批机关依法批准的中外合作办学机构和项目共1100多个。截至2008年，全国有24所高等学校共设立海外分校或举办境外办学项目42个。11月29日，教育部国际司司长张秀琴在“中德职业教育合作三十周年庆典”上致辞时公布了这样的信息。
　　据介绍，随着中国改革开放的进一步深入，我国教育对外开放的规模不断扩大，形式日益多元，质量稳步提升。目前，我国与世界上188个国家和地区建立了合作与交流关系，设立了18个双边教育高层工作磋商机制，构建了若干双边及区域性教育合作与交流平台，签署并尚在执行的教育合作协议达154项，正在实施的政府间项目共有77项；与联合国教科文组织、联合国儿童基金会、开发计划署、世界银行等40多个重要国际组织建立了教育合作与交流关系，开展了大量的项目合作。
　　目前，在各国的外国留学生群体中，中国留学生的数量和在各国留学生中的比重都位居前列，其突出的学习和研究能力也为世界各国大学和研究机构所称道。同时，中国作为一个新兴的留学目的地国家，也受到了海外留学生的普遍青睐。来华留学人数一直持续稳步增长。“汉语热”在世界范围内也不断升温。截至2008年底，全球已有4000万人学习汉语，我国政府已在78个国家和地区建立了305所孔子学院和孔子学堂。
　　[责任编辑：flyguo]