
　　据称，仅北京一个庄家在足球比赛日一天就接受至少3000万元投注量
　　本报综合消息中国足坛当下进行的反赌风暴如火如荼，调查范围也在不断扩大，日前警方的调查目光已经开始转向现役球员，据专家透露，国内非法赌球的赌资或达一万亿元人民币之多。
　　随着中国足坛反赌的逐渐深入，隐藏于赌球背后的利益线也逐渐显露出来。北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红在接受香港媒体采访时分析：“国内非法赌球的赌资，如果按照正常的比例计算，可能高达1万亿元左右。”
　　王薛红透露，在他们做过的暗访中，仅北京一个庄家，在足球比赛日一天接受的投注量至少有3000万元，在南方某城市，一场比赛的下注金额也在100万元左右。
　　王薛红表示，经过研究和调查，国内每年的非法赌资和彩票的资金比例大概是10比1。2008年，中国彩票销售额为1059亿元左右。按此类推，去年中国的非法赌资就可能高达1万亿元左右。地下赌球之风在中国日益严峻。
　　早在2002年，中国足坛就进行过轰轰烈烈的“反赌球”行业自查，但盘根错节的利益关系让这场运动最终不了了之。而由公安部牵头、辽宁警方承办的这次“非行业”彻查，让反赌真正有了“风暴”的意味，一批足球界重要人士相继被查处，目前，被警方要求协助调查的圈内人士已达百人之多。
　　新华社名记曝光反黑惊险遭遇
　　“敢碰赌球，当烈士都没机会”
　　本报综合消息中国足球目前究竟有多“黑”？曾出版过《黑哨足坛扫黑调查手记》等著作的新华社名记杨明(见左图)，近日现身说法，谈到了当年他在足坛“反黑”报道过程中的惊险遭遇。
　　杨明透露，他成为“反黑”名记后，曾在深圳队夺得首个中超冠军那年（2004）参加过一位足坛老帅（国字号）的生日宴会。宴会上，一位陌生的“牛人”劝诫他：“挡什么人挡什么道都成，别挡财路。你要真弄赌球，当烈士的机会都没有。”“牛人”还警告杨明说：“你说今天是谁请客、买单？深圳这边赌球集团的二号人物！”
　　中国足球的问题真的这么严重、这么黑暗吗？杨明明确地讲：“赌球实际上是从2002年抓了黑哨以后，在中国就逐年加重，这几年已经快泛滥了。我听说网络赌球一年大概要有6000亿元人民币。”
　　愈演愈烈的“抓赌风暴”让越来越多的中国球迷心潮澎湃，人们自然而然会联想到八年前因为“甲B五鼠”而兴起的“打击假球黑哨”风波。当时的代表人物龚建平是一个悲情色彩非常浓的倒霉角色，而出版过《黑哨足坛扫黑调查手记》的杨明在某种程度上也是将龚建平送上审判台的推手之一。对于当年“黑哨”龚建平的遭遇，杨明认为既冤也不冤。
　　当年，龚建平对自己的犯罪事实供认不讳（受贿38万元），杨明说，“按照咱们国家的《刑法》，贪污也好、受贿也好是一样的，只要是10万元以上就算数额特别巨大，起刑点就是10年以上有期徒刑。所以龚建平收受38万元，那最起码是10年。”但杨明同时也认为龚建平很冤，因为当年那场“打击假球黑哨”的行动最终虎头蛇尾、草草收场，真正的幕后黑手还没有被绳之于法。
　　眼下，中国足坛掀起“抓赌”风暴，杨明认为，这次“抓赌”和2001年的“打击假球黑哨”不一样，那次是“自下而上”，这次是“自上而下”。“因为上面关注了、高层发话了，中国足协也成了被调查的对象，赌球者无形中少了一层保护伞”。
　　即便如此，但杨明本人对这次“抓赌”还是不太看好。杨明表示，现在赌球很多都是通过网络，“网络跟传统的赌博不一样，采用类似传销的层层管理方式，而且少有现金往来，调查取证的难度特别大”。鉴于此，杨明对“抓赌”的前景略显悲观，“抓几个重量级的人物是有这种可能，但我相信不太会有让人振奋的结局”。(林本剑)
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　