我国首例航空黑名单案乘客上诉要求法院改判2009年11月26日05:34裴晓兰我要评论(0)
　　厦门航空有限公司将离职人员范后军列入“黑名单”，数次拒绝他买票登机。范后军诉诸法律讨要公道，后于11月10日一审败诉。昨天，在上诉期的最后一天，范后军向（北京市）二中院递交了上诉状，请求改判他胜诉。
　　范后军的代理律师张起淮指出，厦航多次拒载范后军、通过媒体对范后军评价等行为，均无法律依据，且是厦航利用单方面的强势地位实施的，违反了《消费者权益保护法》、《合同法》等，都严重影响了范后军生活、工作。上述行为中的某些词句、语言以及动作本身，就具有贬低范后军人格的效果。
　　张起淮还指出，范后军曾与厦航有过激烈冲突，并不能全部归咎于范后军；厦航不积极疏通、合理解决问题，而仅仅靠一味的强制、强硬措施，更是形成双方冲突的主要原因。他希望二审法院撤销一审判决，依法改判，支持范后军一审的诉讼请求，并由夏航承担一、二审诉讼费用。(京华时报记者裴晓兰）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：我国首例航空黑名单案一审乘客败诉
视频：法律专家解读航空黑名单法律条文空白
厦门航空公司黑名单案宣判法院驳回原告诉讼请求
全国首例“航空黑名单案”原告一审败诉
首起“航空黑名单”案相关问题亟待法制化
全国首例“航空黑名单”案在京开审
全国首例航空黑名单案开庭厦航被索赔5.5万
国内航空黑名单第一案今日开审
国内航空黑名单第一案今日开审原告要求赔偿5万
男子被航空公司列入黑名单案开庭审理
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
