
　　新一轮大风降温和雨雪将席卷中国大部
　　
　　中新网11月9日电据中国气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，中国将有一次大范围雨雪天气过程，新疆、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中内蒙古河套地区、陕西北部、山西北部和东南部、河北西南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西东南部、河南东南部、湖北东部、江西北部、安徽中南部、江苏南部、上海、浙江、福建北部等地的部分地区有大雨。
　　受冷空气扩散南下影响，今明两天，内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将先后有4~6级风，江河湖面风力可达7级；内蒙古南部、东北地区东部、华北、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地气温将下降4~6℃，局地降温可达8~10℃。受巴湖附近一股新的冷空气东移影响，未来三天，新疆、西北地区中东部、西南地区东部等地将先后出现4~6级风，新疆山口地区风力可达7~8级，上述地区自西向东气温将下降4~6℃，局地降温达可8~10℃。
　　受冷空气影响，未来三天，渤海、黄海、东海将先后出现9级大风，阵风可达10~11级。
　　具体预报如下：
　　9日08时至10日08时，新疆西部和北部、西北地区东部、内蒙古河套地区和中部、华北大部、吉林东南部、辽宁南部和东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中内蒙古河套地区、山西北部等地的局部地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部、四川东北部、重庆大部、贵州东部等地有小到中雨或阵雨，其中，湖北东部、安徽中南部、江西北部、浙江大部、福建北部等地的部分地区有大雨。新疆、甘肃西部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南东北部等地有4~6级风，江河湖面风力可达7级，新疆山口地区风力可达7~8级。渤海、黄海西部有9级东北风、阵风可达10~11级；黄海东部、东海北部有6~8级东南风；东海南部有5~7级西南风；台湾海峡有5~6级西南风。
　　10日08时至11日08时，新疆大部、青海北部、甘肃、宁夏、陕西、川西高原东北部、内蒙古西部、华北、吉林东南部、辽宁东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，河套地区、山西北部和东南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西东南部、四川东北部、江苏东南部、上海、浙江东北部等地的部分地区有大雨。新疆、甘肃西部、内蒙古大部、东北地区南部、华北东部、黄淮、江淮及江南北部等地有4~6级风，江河湖面风力可达7级，新疆山口地区风力可达7~8级。渤海、黄海大部、东海北部有9级大风，阵风可达10-11级；东海南部有6~7级、阵风8级西南风；台湾海峡有5~6级西南风。
　　11日08时至12日08时，新疆北部、西北地区中东部、川西高原东北部、内蒙古中西部、华北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，陕西北部、山西东部、河北西南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中陕西东南部、河南东南部等地的部分地区有大雨。西北地区中东部、内蒙古中西部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、西南地区东部等地有4~6级风，江河湖面风力可达7级。渤海有7~8级东北风；黄海大部、东海大部有9级大风、阵风可达10~11级。
　　相关新闻：
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　热点问题：
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]