
　　
　　
　　我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”。
　　人民网科技频道长沙11月18日电（王握文、记者赵永新）从国防科技大学获悉：在国际TOP500组织今天正式发布的世界超级计算机500强排名中，由该校计算机学院研制的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”排名第五、亚洲第一。这是我国在世界超级计算机TOP500排名中取得的最好名次，表明我国超级计算机研制技术已进入世界前列，成为继美国之后世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机系统的国家。
　　国际TOP500组织是发布全球已安装的超级计算机系统排名的权威机构，以超级计算机基准程序Linpack测试值为序进行排名，每年发布两次，其目的促进国际超级计算机领域的交流和合作，促进超级计算机的推广应用。
　　据介绍，由国防科大计算机学院研制成功的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，系统峰值性能为每秒1206万亿次双精度浮点运算，Linpack测试值达到每秒563.1万亿次。超级计算机是世界高新技术领域的战略制高点，在信息时代，一个国家拥有多高水准的超级计算机，是体现其科技竞争力和综合国力的重要标志。在这次TOP500前10名中，除“天河一号”外，其余均为美国产品。有关专家认为，我国自主研制的“天河一号”此次进入世界超级计算机5强，表明我国在国际超级计算机领域的地位显著提升，为我国解决经济、科技等领域一系列重大挑战性问题提供了重要手段，对提升综合国力具有重要战略意义。
　　据介绍，“天河一号”作为天津滨海新区和国防科大共同建设的国家超级计算天津中心的业务主机，将广泛应用于石油勘探数据处理、生物医药研究、航空航天装备研制、资源勘测和卫星遥感数据处理、金融工程数据分析、气象预报、气候预测、海洋环境数值模拟、短临地震预报、新材料开发和设计、土木工程设计、基础科学理论计算等众多领域，为国内外提供超级计算服务。
　　[责任编辑：pennyhuang]