我国工业增速创18月新高统计局称不盲目乐观2009年11月11日16:40我要评论(0)
　　中新社北京十一月十一日电(记者周锐)中国国家统计局周三发布十月份国民经济主要指标数据。数据显示，十月份中国规模以上工业增加值同比增长百分之十六点一，比九月份加快二点二个百分点，创二00八年四月以来的新高。
　　国家统计局新闻发言人盛来运表示，中国规模以上工业增加值已经连续六个月同比增速加快。从增长速度来看，已经接近二00八年第一季度的水平。这说明，中国工业企稳回升的态势已经确立。而从相关数据来看，中国工业增加值的增长有较为稳定的支撑。
　　数据显示，十月份中国四百九十四种产品中有三百九十六种产品产量同比增长。其中，发电量三千一百二十一亿千瓦时，增长百分之十七点一；粗钢五千一百七十五万吨，增长百分之四十二点四。
　　盛来运表示，尽管工业企稳回升态势明显，但仍不能盲目乐观。
　　从数据统计来看，二00八年七月，中国规模以上工业增加值的增速就已经开始回落，当年十月份的数据相对偏低，在一定程度影响了二00九年十月份的同比增速。
　　从短期变化来说，二00九年十月份规模以上工业增加值环比增长百分之零点八，较九月份百分之一点一的环比增速有所回落。而二00九年一月至十月，规模以上工业增加值同比增长百分之九点四，仍比上年同期回落五个百分点。
　　此外，中国工业生产中还有诸多需要关注的问题。
　　二00九年十月份，中国重工业增长百分之十八点一，远高于轻工业百分之十一点三的增长率，生产发展并不平衡。十月份工业企业实现出口交货值为六千六百五十九亿元，同比下降百分之七点三，增速依然没有转正。
　　盛来运表示，综合各项数据，十月份中国工业增长速度积极向好，但基础还需要进一步夯实。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我国拟规定未经许可不得开展涉外统计调查(2009-11-1116:21:00)
我国拟规定统计数据公布前单位个人不得泄露(2009-11-1116:12:00)
统计显示5个热门专业毕业生失业最多(2009-11-1104:58:00)
私企入工资统计官员否认平均工资会“被增长”(2009-11-1100:26:00)
我国甲流死亡病例统计采用新口径与国际接轨(2009-11-0912:43:00)
我国甲流死亡病例统计采用新口径(2009-11-0621:17:41)
统计局:固定资产投资统计数据质量基本可靠(2009-11-0215:45:00)
云南宾川今晨发生5.0级地震损失正在统计中(2009-11-0210:06:00)
国家统计局统计结果称2020年我国将实现小康(2009-11-0116:10:00)
国家统计数据显示2020年我国将实现全面小康(2009-11-0100:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
