
　　中新网11月25日电题：司法介入反赌首战告捷中国足球振兴初现曙光
　　作者：卢岩
　　公安部今天公布了“王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”的初步案情，尽管只是揭开了中国足坛赌球的冰山一角，但这是由司法机关介入足球界事务、清除赌球毒瘤的首次。雷霆出击，首战告捷，不禁让我们看到了中国足球振兴的一丝曙光。
　　中国足球曾经在2001年有过短暂的辉煌，冲击日韩世界杯的成功暂时的掩盖了当时已经暗流汹涌的足坛潜规则，此前也有过针对黑哨问题的“扫黑”行动，当时的足坛“假赌黑”远不如今日之猖獗，这本是一个肃清足坛毒瘤、给中国足球重新提供良好发展环境的千载难逢的契机。然而由于足协管理的缺失，这次一度轰轰烈烈的“扫黑风暴”虎头蛇尾，反而在某种程度上助长了“假赌黑”的嚣张气焰。
　　诚然，足协清除“假赌黑”的态度不能说不坚决，然而受困于取证难、执行力弱以及众多足球界业内的“潜规则”，“假赌黑”并未得到实质上的遏制，反而在近年成愈演愈烈之势。更有甚者在足球场上公然向本方球门悍然“开火”，坊间流传的赌球、做球“1+2+1”潜规则横行，俱乐部屡屡高喊“内鬼”，球员频遭“三停”，投资人、运动员、媒体、球迷之间的互信荡然无存，中国足球之乱由此可见一斑。
　　此次，公安部公布的虽然只是一场假球的初步调查结果，涉案的20万元金额也不能算多，但这是万里长征走出的第一步，也是至关重要的一部。司法之剑出鞘，清除了以往在业内处理“假赌黑”的种种无力感，足坛重重黑幕也终于曝光在光天化日之下。
　　同时，我们欣喜的看到了体育总局高层的表态。副局长崔大林坦言，总局一直在和公安部密切配合推进反赌风暴，虽然对“假赌黑”的曝光和定性，肯定会在国际上给中国足球造成一定的负面影响，但即使要付出牺牲，也务必要把这个“脓包”击破。体育总局高层斩钉截铁的表态，也让我们看到了业内人士扫除中国足球毒瘤的坚定信心。所以更无需恐惧“反赌风暴”深入带来的副作用。中国足球就如同一个已经气若游丝的病人，必须要一剂猛药令其振作起来，才能重新寻回生的希望。
　　“假赌黑”冰山之一角已然凸现，我们唯有期盼除恶务尽，以司法利剑挑破足球界所有难以见光的黑暗角落，对沉积日久的足坛丑恶现象进行一次彻底的铲除和清理，让中国足球获得一次“脱胎换骨”的“重生”。从最起码的重建互信做起，为中国足球的发展提供一个纯净的空间，同时也让中国足球从业者、球迷乃至整个社会，都恢复期对中国足球的信心。
　　也许，这就是中国足球振兴之梦的第一线曙光。