我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整2009年11月14日21:36我要评论(0)
　　新华网北京11月14日电（记者周英峰）国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民14日透露说，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　杨伟民在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上说，今后一个时期中国经济很难再维持2003年到2007年那种年均10％以上的高增长，经济增长面临新的挑战；中国长期以来社会发展滞后局面未得到根本性改变，社会和谐面临新的课题；中国改革的环境、改革的动力发生了很大变化，深化改革面临新的矛盾；在新的国际国内形势下，中国扩大开放面临新的考验。
　　杨伟民表示，面对新形势、新课题、新矛盾和新问题，今后五年要进一步调整发展思路：
　　一是以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整。
　　二是以促进和谐社会建设为目标，把社会发展摆在现代化建设更加突出的位置，坚持民生为先，推进公共服务均等化，缩小收入差距，保障社会公平正义。
　　三是促进人与自然资源之间的和谐，树立经济、社会、生态三者空间均衡原则，把经济效益、社会效益，生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。
　　四是以建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，坚持市场化改革方向，消除不利于市场基础性作用、不利于转变发展方式、不利于社会和谐稳定的体制机制障碍。
　　五是以培育形成国际经济合作和竞争的新优势为目标，统筹国内国际两个大局，丰富开放的内涵，提高开放的质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，在更大范围、更广领域、更高层次上提高对外开放水平。
　　据了解，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议由中国国际跨国公司研究会和联合国贸发会议、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国全球契约组织等6个机构共同主办。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻我国警用航空十二五期间将得到更快发展(2009-11-1310:03:15)
863计划生物和医药技术十二五战略规划会召开(2009-11-0909:19:00)
迟福林：“十二五”改革应向消费大国转型(2009-10-2808:11:53)
专家称十二五政策重点应是让老百姓富起来(2009-10-2106:59:00)
中央党校教授:十二五规划应重点解决富民问题(2009-10-2105:04:00)
迟福林：十二五是中国向消费大国转型关键5年(2009-10-1618:55:00)
十二五环保规划今年启动环保部研究基本思路(2009-10-1313:37:00)
我国部署编制“十二五”规划成果让全民分享(2009-10-0405:28:00)
港报：中国编制“十二五”规划须重视三方面(2009-10-0304:26:00)
新疆十二五期间拟新建迁建改扩建8个机场(2009-10-0208:47:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
