
　　连续七年保持38%年均复合增长率的我国软件服务业，在国际金融危机冲击下，仍保持较高的增长率，截至10月底，已完成业务收入7691.2亿元，预计全年增速可达20%，成为拉动信息产业发展的重要引擎。这是今天在京召开的2009年全国软件服务业工作座谈会传出的喜讯。
　　据工信部软件服务司司长赵小凡介绍，我国软件服务业的高速发展主要呈现四大特点：
　　一是产业规模快速扩大，软件出口高速增长。从2001年开始，软件服务业以远高于同期GDP增速的速度高速增长，使得其在电子信息产业中的比重从6.3%提高到12.87%。截至2008年，从业人员已超过180万。2006年2008年，全国软件出口年均增速为58%，软件外包服务出口占软件出口的比重由2008年的11%增长到2009年前三季度的13%，日益成为软件出口的重要组成部分。
　　二是软件服务化趋势明显，新技术新模式不断涌现。近年来，软件技术服务业收入增速一直高于软件产品收入增速。去年，软件产品收入3165.8亿元，占软件服务业总收入的41.8%，同比增长32%；软件技术服务收入1455亿元，占软件服务业总收入的19.2%，同比增长39.9%。2009年110月，软件产品收入2684.3亿元，占软件服务业总收入的34.9%，同比增长20.6%；软件技术服务收入1662.6亿元，占软件服务业总收入的21.6%，同比增长26%。随着因特网的快速发展，软件产品的交付模式、商业模式向服务化、网络化转变，软件即服务(SaaS)、云计算、物联网等新技术、新模式、新概念不断涌现，一批新的产业增长点正在孕育形成中。
　　三是大企业培育初见成效，产业集聚效应日趋明显。目前，万人以上规模的软件大公司不断涌现，去年收入过亿元的软件企业已近千家，其中50亿元以上的有6家。2008年国家规划布局内重点软件企业186家，软件收入前百家的企业中前五名收入之和占百家企业总收入的51.3%。产业向软件园区、产业基地和中心城市集聚发展的态势明显。今年19月，4个直辖市和15个副省级城市的软件总收入已约占全国软件服务业收入的90%。
　　四是创新能力持续增强，应用水平不断提升。近些年，国产基础软件产品的产品质量和性能明显提升，在电力、邮政等重点行业领域得到了较好应用。国产信息安全软件占据了国内市场较大的份额。一批适应行业特点、技术先进的工业软件和行业解决方案不断推出和应用，为推进信息化与工业化融合提供了有力支撑。藏文等民族语言文字软件研发和应用推广成效显著，促进了民族边疆地区的经济社会发展。此外，国产动漫游戏软件也得到快速发展，繁荣丰富了文化产业。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]