
　　
　　新华网上海11月20日电（许晓青、卢羽晨）国家工商行政管理总局商标局副局长赵刚20日在上海表示，今年末至明年全年，我国工商部门将开展专项行动，分三次集中整治并严厉打击各种侵犯世界博览会标志专有权的行为。
　　中国2010年上海世界博览会将于明年5月开幕。上海世博会事务协调局20日举行“世界博览会标志保护新闻发布会”。赵刚在发布会上说，自2004年国务院颁布《世界博览会标志保护条例》以来，我国开展保护世博会标志的工作取得了一定成果。
　　他同时透露，今年8月，国家工商行政管理总局印发了相关行动方案，全国各级工商行政管理机关将用一年半的时间开展保护世博会标志专有权的专项行动，进一步提高全社会的世博会标志保护意识，严厉打击各种侵犯世博会标志专有权的行为。
　　近年来，全国工商行政管理部门查处了一批侵犯世博会标志专有权的行为。据不完全统计，2008年至2009年第三季度，全国工商行政管理部门根据《世界博览会标志保护条例》共查处侵犯世博会标志案件55件，案值16.8万元，罚款39.69万元。
　　据了解，随着上海世博会临近，世博会标志保护所面临的形势正日益严峻。上海世博局调查发现，目前主要存在的问题有：广告和网络侵权行为呈高发态势，侵犯赞助商利益的“隐性营销”行为显著增多，假冒世博会特许产品案件不断增加等。
　　赵刚表示，在积极保护世博会标志的同时，全国各级工商行政管理部门将进一步加大市场监管与执法力度，坚决查处各类商标侵权假冒行为，维护商标权利人的合法权益，为世博会的顺利举行创造了良好的知识产权保护环境。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]