
　　新华网北京12月1日电（记者刘羊、张辛欣）从11月21日起，中国华北中南部至江南的大部地区出现了持续雾霾天气。据中央气象台1日消息，大范围雾霾天气仍在继续，华北东南部、黄淮中东部及辽宁等地依旧有雾。
　　气象专家分析说，出现这次大范围持续雾霾天气，是由于11月上、中旬，受强冷空气侵袭，中国出现大范围雨雪天气，11月21日起冷空气势力明显减弱，气温开始回升，早间辐射冷却作用使空中水汽容易达到饱和而凝结，由此形成雾。同时，由于近日的天气主要以小风、晴朗为主，近地面水汽更为潮湿，所以大雾天气得以持续。
　　中央气象台1日18时继续发布大雾橙色警报：预计1日夜间到2日上午，辽宁中东部、华北中东部、黄淮、江淮、江汉东部、江南北部和东部等地有轻雾，其中，辽宁中部、北京南部、天津、河北中南部、河南东北部、山东大部、苏皖中北部、新疆天山北麓、黑龙江南部、江西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　中央气象台预计，未来三天，受北方冷空气影响，新疆北部、甘肃南部、内蒙古中东部、东北等地将出现小到中雪（雨）或雨夹雪；陕西南部、西南地区东部、湖北、湖南以及广西北部等地有小雨或阵雨。
　　与此同时，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮等地将有4至6级风；冷空气过后，上述地区气温将下降4至6摄氏度，局地降温幅度可达8摄氏度。伴随着冷空气的到来，华北、黄淮等地的雾也将趋于减弱或消散。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]