
　　新华网北京11月14日电(记者崔清新、邹伟)自11月8日以来，我国北方陕西、河北、山西、山东、河南等地遭遇了罕见暴雪天气。这场百年难遇的大雪造成北方多条高速路段封闭、大量车辆和人员滞留、城市交通堵塞……
　　在大雪给出行的人们带来了不便甚至生命危险的时候，各地公安干警们坚守岗位，忙碌救助的身影，成为受灾地区人们抗击冰雪、克服困难的坚强后盾。
　　一场全警动员、抗击风雪保交通的战斗开始打响
　　道路是老百姓生产生活的生命线。在国务院明确提出的“不封路、少封路”的措施和要求下，11日晚上10点，公安部召开视频调度会，宣布启动恶劣天气交通应急处置机制。公安部交通管理局连夜下发《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求各地以雪情为警情，全警动员、全力以赴，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查。
　　截至12日12时，河北、山西、内蒙古、山东、河南、陕西等地陆续投入警力25000余人次，出动警车15000余辆次。
　　13日，公安部再次发出应对雪天紧急通知，要求各地公安机关立即启动相关应急预案，进入应急工作状态。公安部组织工作组深入一线，指挥调度各级公安机关及治安、消防、交管等多个警种联合做好雪天道路交通应急处置工作。
　　被派往河北的工作组负责人李辉告诉记者：“下午一接到通知就出发了，在奔赴河北的路上路况还算正常，等到了石家庄后便立即投入工作。”
　　为有效应对降雪对道路交通造成的影响，山西省政府也紧急召开了视频调度会议，对各级政府和公安、交通、民政等部门应急处置工作进行了部署。山东省公安厅、内蒙古、河南、陕西交警总队紧急部署各地做好恶劣天气交通事故预防和交通应急管理工作。河北、山西、河南、陕西交警总队成立了应急指挥机构。河南省交警总队与有关部门协调配合，成立高速公路冰雪恶劣天气条件下交通组织工作指挥部，联合采取交通管制，共同组织分流、道路除雪等措施。
　　一场全警动员、抗击风雪保交通的战斗开始打响……
　　冰雪中上演的温情故事
　　11日夜里12点，为了赶到新乡参加亲戚的婚礼，河南郑州的张会东一家五口连夜开车出发，打算跟着高速路上的铲雪车一路冒雪前行。没想到在12日5点多，因不慎将轿车驶进铲雪车铲起的雪堆里而进退不得。
　　车再往前开就会冲出10多米高的桥，非常危险，倒车又因冰雪路面打滑动不了，而此时四处白茫茫一片，张会东也不知道自己开到哪儿了，一家人心急如焚。
　　正在高速路上巡逻执勤的黄河二桥大队民警张明强、刘国辉、杨军政接到报警后一路搜寻过去，7时许终于在京港澳高速640公里转郑焦晋高速匝道桥上发现了被困车辆。
　　民警张明强让张会东下车，自己做到驾驶室里，让其他两位民警把车周围的雪清理一下，慢慢匀速启动车子，经过20多分钟的努力，车子终于驶出雪堆。
　　一家人如释重负，张会东一个劲地夸：“还是交警兄弟好啊！我们参加的婚礼也不会耽误了！”
　　