
　　中新社北京十一月三十日电(记者阮煜琳)今年一至十月，中国共立案查处土地违法案件二万九千余起，涉及土地面积三十万亩。
　　国土资源部三十日通报二00九年国土资源执法监察工作情况表示，当前，国土资源执法监管形势总体趋好。据统计，今年一至十月，全国共立案查处土地违法案件两万九千七百五十三件，涉及土地面积三十万亩，其中耕地十二点六三万亩，同比下降均超过三成；共立案查处矿产资源违法案件五千七百七十六件，同比下降二点六成。
　　今年二月以来，国土资源部在全国一百七十二个城市开展了卫片执法检查。一百七十二个城市新增建设用地中，违法用地面积二十五点九万亩。共立案查处土地违法案件一万一千一百余件，收缴罚款八点三亿元人民币，没收违法建筑面积一千二百多万平方米，复耕土地一万亩，移送司法机关追究刑事责任五百一十五人，其中已追究刑事责任一百六十五人。
　　国土资源部执法监察局局长李建勤强调，今后将继续保持严格执法监管的态势。对不符合产业政策和供地政策的项目，一律不得批准用地；对未按规定履行审批手续的项目，一律不得供应土地。要加大违法案件查处力度，重点查处违反国家产业政策和供地政策、“两高一资”、产能过剩和低水平重复建设项目违法用地行为，维护国土资源管理的良好秩序。
　　针对高尔夫球场违规建设屡禁不止的情况，目前，国家发改委会同国土资源部、住建部等七部委，正在全国范围内开展高尔夫球场建设情况调查摸底工作。
　　[责任编辑：terryli]