
　　新华网北京11月26日电（记者吴陈）五名中学生将代表中国大陆亿万青少年参加11月28日－12月4日在丹麦哥本哈根举行的儿童气候论坛，就气候变化这一全球关注的话题发出中国青少年的声音，并为即将召开的哥本哈根气候变化大会建言献策。
　　由联合国儿童基金会组织的儿童气候论坛将有来自全世界44个国家和地区的160名青少年代表参加。
　　经过层层选拔，北京市第八中学的李楚珩、四川外语学院附属外国语学校的王、北京市第二十二中学的王子楠、上海市南汇中学的陈习朝和佛山市第二中学的廖哲将出席论坛。他们都关注气候变化问题，并在学习之余参与了很多与此相关的活动。
　　25日－26日，五名代表在北京接受了气候变化国内行动、国际谈判进程以及外交礼仪等相关培训，将于27日启程赴哥本哈根。
　　李楚珩说，希望将北京在交通出行方面所做的努力和世界其他国家和地区的儿童代表分享，并向他们学习如何提高公众意识并对更多的人群产生影响，“希望能够影响更多的人”。
　　廖哲则会以家乡一条因工业化而受污染的河流的现状和进行治理的情况为例，介绍中国为改善环境做出的努力。
　　联合国儿童基金会驻中国办事处水与环境卫生项目主任杨振波说，希望他们在论坛期间积极与世界其他国家和地区的儿童代表进行交流，参与讨论，代表青少年对哥本哈根气候变化大会提出建设性的意见，“也希望他们回来之后能更加积极地参与行动，提高公众的认识，了解在日常生活中如何为应对气候变化做出反应”。
　　[责任编辑：andrezhou]