
　　中新网11月17日电据中央气象台最新天气预报：受东移南下较强冷空气影响，今天，新疆天山地区和南疆西部山区、青藏高原东部、西北地区东南部、黑龙江东北部、湖北西南部、贵州北部、湖南中南部、江西中北部、浙江西北部、安徽南部及江苏中南部偏西地区等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中贵州中部、湖南中部等地的部分地区有冻雨；华南中东部、四川盆地、贵州南部、云南等地有小到中雨或阵雨。
　　明后天，受较强冷空气残余势力和高原槽东移携带冷空气影响，南疆西部山区、青藏高原东部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、湖北大部、湖南北部、贵州北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中贵州中部、湖南中部等地的局部地区有冻雨；江淮、江南中东部、华南东部以及四川盆地、贵州南部、云南等地有小到中雨或阵雨。
　　受冷空气影响，今明两天，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部、中部以及西南部海域、北部湾海域将有7-8级东北风、阵风可达9-10级。
　　今天早晨到上午，华北西南部、黄淮西部、江淮西部、江南西部、江汉大部、西北地区东南部及云南南部等地有轻雾，其中，河南南部、湖北北部、云南南部等地的局部地区有能见度小于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　17日08时至18日08时，新疆天山地区和南疆西部山区、青藏高原东部、西北地区东南部、黑龙江东北部、湖北西南部、贵州北部、湖南中南部、江西中北部、浙江西北部、安徽南部及江苏中南部偏西地区等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中贵州中部、湖南中部等地的部分地区有冻雨；华南东部、四川盆地、贵州南部、云南等地有小到中雨或阵雨。内蒙古大部、东北地区、华南中东部等地有4~5级风。受冷空气影响，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部、中部以及西南部海域、北部湾海域将有7-8级东北风、阵风可达9-10级。渤海、黄海大部海域将有5-7级的西北到偏北风。
　　18日08时至19日08时，南疆西部山区、青藏高原东部、甘肃南部、陕西西南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、贵州中北部、湖北西南部、湖南西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中贵州中部、湖南西部等地的局部地区有冻雨；江南东部、华南东部、海南、广西北部、贵州南部、四川盆地、云南等地有小雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区等地有4~5级风。受冷空气影响，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部、中部和西南部海域将有7-8级东北风、阵风可达9-10级；东海北部海域、北部湾海域、南海西北部海域的东北风将由7-8级减弱为6-7级。
　　19日08时至20日08时，青藏高原东部、甘肃南部、陕西南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，江汉大部、江淮、江南大部及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古大部、东北等地有4~5级风。台湾海峡、南海中北部有6~7级东北风。
　　[责任编辑：pennyhuang]