我国财政收入10月增近3成交通环保支出增速快2009年11月14日00:09翁阳俞岚我要评论(0)
　　中新社北京十一月十三日电(记者翁阳俞岚)十月份，中国全国财政收入延续了此前数月的逐步回升态势，达到六千八百四十五亿元人民币，同比增长百分之二十八点四。其中中央本级收入约三千八百亿元，同比增长三成七；地方本级收入三千零四十一亿元，同比增长近两成。
　　中国财政部十三日分析指出，十月当月财政收入增长较快，除经济企稳回升带动相关税收增长外，主要是受去年同期收入下降、基数较低，今年成品油税费改革后消费税增收较多等因素影响。
　　今年前十月，中国全国财政收入近五万八千三百六十四亿元，比去年同期增加约四千零八十八亿元，增长百分之七点五。财政收入中的税收收入五万一千三百一十七亿元，增长百分之四点七；非税收入七千零四十六亿元，增长百分之三十三点八。
　　在主要收入项目中，证券交易印花税下降百分之五十七点二，关税下降百分之二十五点三，国内增值税下降百分之一点五；国内消费税增长百分之八十三点八(剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长百分之七)，营业税增长百分之十四点九，企业所得税增长百分之二点四，个人所得税增长百分之四点六，车辆购置税增长百分之六点三，外贸出口退税(相应减少财政收入)增长百分之九。
　　就支出而言，一到十月全国财政支出四万九千八百八十六亿元，同比增长百分之二十三。其中，中央本级支出一万零六百零一亿元，同比增长百分之二十一点二；地方本级支出三万九千二百八十四亿元，同比增长百分之二十三点四。
　　全国财政支出增长较快的项目主要是：交通运输同比增加一千一百三十八亿元，增长逾七成(主要是成品油税费改革后消费税增收相应安排的公路养护等支出增加较多)；农林水事务增加一千三百七十一亿元，增长百分之四十七点五；环境保护增加三百零七亿元，增长百分之四十四；医疗卫生增加四百七十五亿元，增长百分之二十六点八；教育支出增加一千零五亿元，增长百分之十六点六；社保和就业支出增加八百一十亿元，增长百分之十六点五；科技增加近三百亿元，增长百分之二十二点八；城乡社区事务增加六百五十一亿元，增长百分之二十四点五。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接全国财政收入保八在望专家表示支出压力犹存(2009-11-1318:07:02)
财政收入增长保八在望中央本级收支矛盾凸显(2009-11-1316:55:54)
10月全国财政收入6844.93亿元同比增28.4%(2009-11-1309:34:06)
西安审计发现15部门上亿元财政收入未上交(2009-10-3011:31:09)
西安15个市级部门被查出截留1亿多元财政收入(2009-10-2811:01:00)
视频：9月份全国财政收入同比增长33%(2009-10-1908:50:21)
9月份全国财政收入同比增33%印花税降59.6%(2009-10-1809:03:53)
内蒙古今年财政收入形势好于预期(2009-10-1710:28:36)
前三季全国财政收入突破5万亿9月增33%(2009-10-1708:19:52)
视频：全国财政收入同比增长33%(2009-10-1623:26:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
