
　　中新网11月12日电连日来，中国部分地区遭遇罕见暴雪，为民众生活及出行造成严重困难。面对灾害，中国多部门启动应急机制，强力应对，确保灾区民众生活正常。国务院总理温家宝12日更亲赴“重灾区”石家庄，察看雪情指导工作。气象专家表示，降雪有望12日夜间接近尾声，恶劣天气影响或将趋缓。
　　华北黄淮等地罕见暴雪数省份降雪量创记录
　　受冷暖空气的共同影响，从11月10日开始，中国北方地区开始迎来了今冬以来的首次最大范围的雨雪天气，11日，雨雪天气已经在中国中东部大面积铺开，波及30余省区市。
　　国家气象局专家初步估算，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇。如山西、河北两省属于有气象记录以来最大降雪。
　　河北省会石家庄的暴雪天气从10日开始，一度造成市内交通瘫痪。截至到12日8时，石家庄市区降雪量最大为92.1毫米，有的地方雪高过人，创自1955年有气象记录以来的最大值。
　　从9日开始，山西大部地区出现强降雪天气，降雪量之大、时间之长均为多年罕见。11日，山西省气象局启动暴雪灾害I级应急响应。气象部门指出，这次降水过程将大大改善土壤墒情，有效缓解10月以来山西省大部分地区出现的农业干旱，对冬小麦越冬十分有利。
　　河北、山西两省气象台的最新气象报告显示，12日傍晚，两省降雪过程将减弱并趋于结束。
　　中央气象台首席预报员林建分析称，华北地区的大范围降雪将于12日夜间接近尾声，南方降水也逐渐向沿海过度，不会出现寒潮现象。但是，吉林东部、黑龙江东部部分地区降雪还将持续。
　　降雪导致事故多发河北陕西等地造成人员伤亡
　　11月10日至12日，河北中南部普降大到暴雪，造成大量房屋、工棚、圈舍、农作物大棚等倒塌、车辆砸损。目前雪灾已导致6人丧生。其中石家庄一市民因饭店招牌脱落致死，另有25人因灾受伤。邯郸市伤亡较大，该市一私立学校因大雪压塌食堂房顶导致3名学生死亡，25名学生受伤；此外，该市另有2名市民分别因大雪压塌门市和仓库致死。
　　据民政部门统计，截至12日13时，河北石家庄、邢台、邯郸、保定等29个县(市、区)遭雪灾袭击，受灾人口63万余人，直接经济损失逾4亿元人民币。其中邢台市灾情尤甚，逾31万人受灾，直接经济损失超过2.4亿元。此外，12日，河北邢台县一座大型加油站被暴雪压塌。
　　来自陕西省民政厅的消息称，雨雪天气使该省大部分地区损失严重。据初步统计，全省因灾死亡5人，受伤36人。
　　宁夏方面，截至10日18时，全区因降雪发生一般以上道路交通事故155起，死亡2人，受伤37人，没有发生重特大交通事故和长路段拥堵，高速公路、主要道路畅通。
　　山西近3万被堵人员妥善安置河南高速路已全部开通
　　罕见暴雪造成山西121条高速公路基本全境封闭，省内国道也同样拥堵不堪。目前，山西的16条高速公路仍有15条继续实施封闭，全省有上万台车和将近3万人被困在路上。
　　山西省交管部门的消息称，经过各级政府就近疏散，因暴雪被堵在路上的近3万人得到妥善安置。对于6000余高速公路上的滞留人员，高速公路管理方面分别给予了提供食品、热水，有的提供了大衣、棉被等御寒。
　　公安部交管局通报，截至12日6时，河南境内全部高速公路，河北境内京珠、京沪高速公路部分路段，陕西境内连霍、沪陕、京昆高速主要路段已开通。河北境内青银、石太、青兰等高速公路，山东境内济聊馆、青银高速公路部分路段，湖北境内大广、二广、福银等高速公路部分路段因路面结冰车辆无法安全通行，仍在采取临时封闭措施。当地路政部门正通过撒防滑沙、溶雪剂等方式进行除雪融雪，创造安全通行条件，争取尽快抢通道路。
　　温家宝赴石家庄指导工作多部门积极应对
　　由于降雪强度大、强降雪时间集中，此次暴雪天气对城市安全运行、居民生活、公路运输、民航运营和设施农业等造成了严重影响。暴雪造成石家庄、太原、郑州等大城市机场关闭、高速公路封闭，陆路交通瘫痪，出现大批旅客滞留或受困等现象，并进一步导致城市蔬菜等生活用品供应紧张。此外，积雪还将部分蔬菜大棚压垮、压塌，对设施农业造成较大损失。
　　面对大范围雨雪天气，气象、铁路、交管、民政等相关部门正在积极行动，减少持续强降雪给当地民众生活带来的影响。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一行12日下午赶赴石家庄，察看雪情。
　　12日下午，温家宝赶赴河北暴雪地区指导工作。下午2时许，温家宝一行乘坐火车前往最近几天连降暴雪的石家庄，并在火车上临时召开现场办公会。抵达石家庄后，温家宝前往火车站候车室看望旅客，并到石太高速公路河北山西两省交界处看望滞留人员，察看雪情。
　　12日，中国气象局副局长沈晓农传达了国务院副总理回良玉对此次大范围雨雪天气过程的重要批示。回良玉强调，各有关部门要进一步指导地方强化防灾抗灾和救灾工作，气象部门要继续及时发布灾害性天气预警信息。
　　11日16时，中国气象局发布暴雪三级应急响应命令，请各相关机构立即进入应急响应状态，做好应急响应工作。
　　11日，铁道部召开紧急电视电话会议，要求各铁路局立即启动应急预案，在人员调动、物资准备、信息反馈、后勤保障等方面抓好落实。做好旅客安置安抚工作。做好工具机具准备和非正常行车准备，在紧急情况下，首先确保客车安全，保证正线不间断接发列车。
　　11日晚，公安部连夜召开视频调度会，启动恶劣天气交通应急处置机制。公安部交通管理局随即下发了《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求河北等北方六省迅速进入应对暴雪天气应急状态，以雪情为警情，全力以赴，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　12日10时，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，协助指导地方开展救灾工作。同时，下发通知要求各级民政部门要与公安、交通、铁路等部门密切配合，采取各种有力措施，组织利用各方面救灾资源，迅速向受困人员提供食品、饮用水和御寒毛毯、衣被等生活物资，确保受灾群众和被困人员不受冻、不挨饿。
　　12日，交通运输部发出紧急通知，要求各地交通运输主管部门适时启动突发事件应急预案，切实做好公路应急保通与道路运输保障，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。通知要求，如遇有大量的车辆和行人在公路上因雨雪滞留等情况，各级交通主管部门对于滞留的车辆要及时护送、引导至绕行路线，或安置在就近服务区等候。同时，配合民政部门，尽最大努力向困在公路上的乘客和行人提供棉衣、食品和食用水等生活必需品，确保受困人员平安。
　　此外，为确保电网安全稳定运行，国家电网公司已迅速启动应急预案，紧急发出加强特大雪灾应急处置的通知，采取有效措施全力以赴做好电网安全保障工作。
　　[责任编辑：blackchen]