我国能源法立法进程加快法制办征求中外专家意见2009年11月10日20:10我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者陈菲）作为世界第一大能源生产国，我国在能源立法方面还缺少一部能源领域的综合性、基础性法律。因此，抓紧制定能源法已成为中国能源立法的一项重要而迫切的任务。10日，国务院法制办召开了中国－欧盟能源法研讨会，就我国能源法讨论稿征求了的中外专家意见。
　　据国务院法制办工交司司长赵晓光介绍，相对于有关单行能源立法，这部综合型的能源法将着重规定能源领域带有共性的问题，包括能源战略、能源发展规划、能源行业管理、能源结构优化、能源节约、能源环境保护、可再生能源的促进以及能源储备和应急等方面的内容，同时填补现行法律空白，解决现行法律难以解决或者没有解决好的问题。
　　目前，中国煤炭产量、水电装机容量和太阳能热水器年产能均居世界第一，能源总体自给率始终保持在90％以上。在能源生产总量增长的同时，中国的能源结构也逐步完善和优化，煤炭在能源消费总量中所占比重逐步下降，水电、风电和太阳能、核能、生物质能等新能源和可再生能源所占比重不断提高。
　　在能源立法上，上个世纪80年代以来，我国先后制定了矿产资源法、电力法、煤炭法、节约能源法、可再生能源法等有关能源的重要法律，并根据形势的发展对部分法律予以了修订。但目前我国还缺乏一部能源领域的综合性、基础性法律。据了解，世界上有20多个国家都制定了综合性的能源法。
　　来自我国和欧盟的能源经济、能源法律专家，能源企业管理层人士参加了研讨会，并广泛交流、深入探讨，对我国能源法的制定发表了看法和意见。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
