
　　新华网南昌11月20日电（记者郭远明）通过实施一系列的科技项目和国际合作，我国目前已促成28家省级清洁发展机制（CDM）技术服务机构及其专家团队的建立，促进了CDM理念和项目合作活动在国内的迅速开展。我国参与国际碳交易的能力得到显著提高。
　　这是日前在南昌召开的2009年度中国CDM能力建设经验交流大会上，科技部社会发展科技司司长马燕合披露的信息。
　　清洁发展机制（CDM）是《京都议定书》第12条确立的机制，其核心内涵是，发达国家通过提供资金和技术的方式，与发展中国家合作，在发展中国家实施具有温室气体减排效果的项目，促进所在国的可持续发展，项目所产生的温室气体减排量用于发达国家履行《京都议定书》的承诺。目前，全球已形成包括CDM项目在内的碳交易市场。
　　马燕合说，通过各方的共同努力和实践，清洁发展机制（CDM）已经成为发达国家和发展中国家合作减少温室气体排放的重要渠道，受到了各国政府和企业界的重视和欢迎。
　　马燕合表示，科技部非常重视气候变化工作，包括推动CDM项目开发的能力建设与国际合作。通过国家科技计划项目和一系列的双边和多边国际合作项目，我国重点开展了提高国家和地方执行CDM能力的活动。科技部会同国家发展改革委等部门，组织了一系列CDM促进活动，尤其是国内CDM项目开发管理体制和能力建设活动，极大地促进了CDM在我国的发展。同时，我国积极与联合国开发计划署、世界银行等国际组织，与法国、加拿大、日本、荷兰等发达国家政府，开展了一系列提高国家执行CDM能力的项目合作活动。这些努力使得我国参与国际碳交易的能力得到显著提高。
　　[责任编辑：pennyhuang]