我国近3年打掉1.3万个涉黑团伙抓8.9万嫌犯2009年11月27日03:13我要评论(0)字号：T|T
　　人民网北京11月26日电据公安部网站消息，近日，全国“打黑办”有关负责人介绍，打黑除恶专项斗争三年来，全国各地公安机关共侦办涉黑案件1267起，打掉恶势力团伙1.3万多个，抓获犯罪嫌疑人8.9万多名。
　　改革开放以来，我国经济持续保持快速发展。在社会转型、经济转轨的特殊时期，多种原因导致黑恶犯罪呈现快速发展态势。对此，国家一直保持高度警惕。2000年，公安部在全国范围内部署开展了打黑除恶专项行动，上千个黑恶犯罪团伙被摧毁。2006年2月中央部署的打黑除恶专项斗争，更是向黑恶犯罪发起了凌厉攻势。
　　该负责人介绍说，全国公安机关共破获各类刑事案件10.8万余起，缴获各类枪支2700多支。检察机关提起公诉的涉黑案件共1053起、15135人。法院一审以黑社会性质组织罪名审结1171件、1.2万多人，已经审结生效案件共723件、6739人，其中被判处5年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑的共有3134人，重刑率为46.51%。
　　该负责人表示，持续不断的打黑除恶，打掉了一些多年盘踞在不同行业领域的黑恶犯罪团伙，还很多地方百姓一片安全的天空，为经济社会发展创造了良好的治安环境。最为重要的是，中央领导的高度重视、各部门对黑恶犯罪的多重危害达成共识、加之逐步积累形成的一系列专门工作机制，为对付黑恶犯罪提供制胜保障。
　　据该负责人介绍，中央政法委多次下发文件确保准确把握2006年部署的打黑除恶专项斗争的方向。纪检、组织、宣传、工商、银监等成员单位充分发挥职能作用，提供了有力支持。中央综治委将打黑除恶工作纳入地方综治考核内容，有的地方还实行“一票否决”。一些地方相继出台打黑除恶工作规范，如广东省委、政法委2008年联合颁布了打黑除恶工作责任制，明确提出各级党委政府对打黑除恶工作负总责，逐项落实责任单位，并有相应的责任倒查和追究。
　　[责任编辑：champchen]我要评论(0)相关阅读:中国打黑斗争攻势凌厉3年打掉1.3万涉黑团伙
打黑办:群众举报为重要线索来源不会石沉大海
公安部：黑恶犯罪仍处活跃期打黑任务仍艰巨
重庆第二轮打黑大案将于12月初集中开审
长子罗箭回忆父亲：“打黑”公安部长罗瑞卿
打黑民警捐肝救兄续：今日割肝化验
重庆打黑风暴深入周边区县打破潜行乡村关系
打黑民警捐肝救兄续：医药费告急准备卖老房
