我国科学家宣布完成兰花基因组框架图2009年11月15日15:44我要评论(0)
　　
　　新华网深圳11月15日电（记者彭勇）中国科学家15日在深圳宣布完成“兰花基因组框架图”，此举将为号称“植物界大熊猫”的兰花的研究和保护开辟新途径。
　　这项研究成果，由深圳市兰科植物保护研究中心（国家兰科植物种质资源保护中心）、清华大学深圳研究生院、深圳华大基因研究院发起，中国科学院植物研究所、台湾成功大学等单位共同参与完成。
　　自今年7月20日启动该计划以来，兰花基因组计划协作组联合攻关，对小兰屿蝴蝶兰进行全基因组测序和生物信息分析；同时对杏黄兜兰、大根槽舌兰、蜜蜂眉兰等11种代表性兰科植物进行基因表达的转录组测序和分析。兰花基因组计划协作组表示，兰花基因组框架图完成后，将进一步绘制蝴蝶兰基因组精细图；通过11种兰花的基因比较分析构建兰科植物的进化体系。兰花基因组计划的开展，不仅会揭示兰花的进化历史和奥秘，为后续兰花功能和进化基因组学研究打下坚实的基础；而且会为如何保护中国宝贵的兰花种质资源提供科学的政策依据，为下一步开发和利用兰科植物基因资源宝库提供重要的资源平台。
　　兰科植物（兰花）是植物界最大和进化程度最高的家族之一，是生物多样性和进化研究以及生物保护的旗舰和理想模式类群，具有极高的科研、生态、观赏、文化和药用价值；兰花也一直是科学界的关注焦点之一，今天仍然是研究生命与进化的理想模式植物；兰花又是世界性的濒危物种，也是国际贸易公约保护物种的重中之重，中国兰科植物众多珍稀种类已陷入极度濒危境地，因其资源珍贵而被喻为“植物界大熊猫”。对兰花的研究无疑具有非常重要的科学和产业意义，然而，对兰花基因组缺乏了解已成为当今兰花研究及保护利用的瓶颈。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接美国研究发现决定人类说话的关键基因(2009-11-1210:11:06)
甲型H1N1流感病毒包括人猪禽三种基因片断(2009-11-0417:23:00)
首个家猪基因图谱出炉有助于培育流感疫苗(2009-11-0410:08:00)
美研究表明：开车技术差多是基因惹的祸(2009-10-3110:16:00)
英发明高效识别细菌“有用”基因新技术(2009-10-1711:48:25)
中国热科院破译香蕉枯萎病病菌基因遗传密码(2009-10-0906:48:00)
中国军网阅兵快评：闪亮的红色基因(2009-10-0114:47:51)
学者研究发现合肥话藏秘密蕴含先秦文字基因(2009-09-1609:43:00)
英法科学家发现三基因消炎药或能防老年痴呆(2009-09-0712:54:00)
香港医院发生调错婴儿事故血液基因证身份(2009-08-1708:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
