
　　专家建议应多策并举，破除发展瓶颈
　　中国发展新兴产业的热情从未像现在这样高涨。
　　最近一段时间，国务院总理温家宝主持召开了三次座谈会，讨论如何发展国内的新兴产业。国家发改委有关负责人则透露，我国正在抓紧制订新兴产业发展的相关规划，并且将把新兴产业发展列入“十二五”规划的重点。
　　当前，我国经济正处在企稳回升的关键时期，发展新兴战略性产业既能促进消费、增加投资、稳定出口，也是调整结构、提高国际竞争力的现实切入点。来自私募和风投的声音则表明，新兴产业相关市场未得到有效开发，所以未来具有惊人的潜在市场规模，蕴藏巨大商机。
　　
　　据了解，战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业。这些产业中谁将成为新兴产业的领军者呢？多位接受采访的专家学者告诉《经济参考报》记者，新能源的发展空间和市场潜力尤其巨大，而物联网作为“十一五”规划未列名的黑马产业也备受瞩目。
　　中国社科院荣誉学部委员、研究员何振一对微电子等新型材料、生物医药、空间海洋开发等领域表示了很大的关注，他认为这些领域都代表了未来的发展趋势但又是中国现阶段没有发展好的产业，“其中，海洋的战略地位愈来愈重要，我国的海洋资源又很丰富，值得大力发展投入。”
　　
　　由于生物医药、新材料、新能源、物联网、空间技术、海洋技术等产业应用范围广阔，相关市场也还未得到有效开发，所以具有惊人的潜在市场规模。对于新兴产业的市场前景，资本市场普遍看好，纷纷着手抢滩登陆。
　　据物联网应用高峰论坛人士分析，物联网行业在未来3到5年市场规模可达到3000亿元，刘海涛则认为这将是一个会突破万亿元规模的产业；北京君略产业研究院则预计，生物医药和新能源行业的市场规模，在相关政策的支持下，会以每年10%以上的速度持续增长。
　　聚焦3技术标准莫衷一是产业联盟亟待推进
　　随着新兴产业的迅速发展，产品技术标准问题日渐显露出来。业内人士说，在技术标准方面，我国许多新兴行业没有统一规范，只能按照国外指标配套生产，严重阻碍了我国产品参与国际竞争的步伐。
　　长春禹衡光学有限公司董事长林长友说，谁制订标准谁就掌握了市场主导权。广泛应用于自动化领域的光电编码器，国外企业就常常以技术标准不合规范为由打压我们的市场。此次金融危机为我国企业争夺行业话语权提供了机会，在开拓国际市场、引进人才增强技术实力的同时，也应尽快制订各领域技术标准。
　　
　　有关人士认为，受金融危机影响，一些国际知名企业遭受重创，大量高新技术和专业人才通过不同方式进入国内。我国扩大内需政策促使市场逐步活跃，为新兴产业发展提供了良好的市场和人才环境。
　　专家和业内人士认为，从长远发展看，我国新兴产业面临着基础研发滞后、产品结构单一、产业链缺失三大“瓶颈”。国家应当在各个产业规划中有所侧重，在税收、补贴等各个方面着力扶持具有自主知识产权的产品和企业，进而抢占市场先机。
　　[责任编辑：calvinohu]