
　　
　　
　　和平方舟首次驶抵西沙永兴岛。钱晓虎、余华梁摄
　　
　　
　　正在进行人员换乘的场面。钱晓虎、余华梁摄
　　
　　
　　直升机进行人员换乘训练。钱晓虎、余华梁摄
　　中新网11月25日电据国防部网站消息，经过30多天的航行，正在执行万里海疆岛礁巡诊任务的解放军首艘海上医院船“和平方舟”号25日驶抵本次航程的最后一站中国西沙群岛。
　　在接下来几天的时间里，海上医院的专家和医护人员将对永兴、琛航等岛礁军民进行巡诊服务。
　　“和平方舟”号是系世界上首艘专门为海上救援“量身定做”的专业大型医院船，其排水量之大在同类船舶中享誉“亚洲第一”。它于2008年底入列中国海军，相当于一家海上的可移动三级甲等医院。
　　该船在战时可为作战部队伤病员提供海上早期治疗和部分专科治疗，或为舰艇部队提供卫勤支援等；在平时则可执行海上医疗救护训练任务，也可以为舰艇编队和驻岛礁等边远地区部队提供医疗服务等。
　　目前，世界上只有美国、日本、英国等少数国家拥有具备远海医疗救护能力的医院船，这些医院船均由民船改装而成。
　　组图：我军万吨医院船赴西沙南沙巡诊
　　组图：记者现场解密医院船如何进行海上手术
　　[责任编辑：birdshen]