我国部分地区将会出现大范围大风降温天气2009年11月20日11:58我要评论(0)
　　新华网天津11月20日电（记者周润健）22日将迎来农历二十四节气之一的“小雪”。天文专家提醒说，小雪节气前后，我国部分地区会出现大范围大风降温天气，公众要注意保暖，防止感冒等疾病的发生。
　　天津市天文学会理事赵之珩介绍说，每年11月23日前后太阳达到黄经240度时，为小雪节气开始。雪是寒冷天气的产物，小雪表示降雪的起始时间和程度。《月令七十二候集解》说：“十月中，雨下而为寒气所薄，故凝而为雪。小者未盛之辞。”这个时候天气逐渐变冷，开始下雪，但还不到大雪纷飞的时节，所以叫小雪。
　　天文专家表示，通常年份，在小雪节气，我国部分地区会迎来入冬以来的第一场降雪，但今年情况比较特殊，受强冷空气影响，11月份以来，我国部分地区接连遭遇两次罕见暴雪天气。
　　对于我国近期大范围雨雪天气的成因，国家气候中心气候应用与服务室主任张培群分析说，从大气环流角度来看，主要是中高纬环流的调整，今年9、10月份，冷空气活跃在西半球，10月底至11月初，冷空气转向东半球，我国北方和中东部地区遭到强降温的侵袭。
　　同时，厄尔尼诺事件的发展，对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。受中东太平洋海温异常加热的影响，前期西北太平洋副热带高压明显偏强，我国大部气温也较历史同期偏高，冷空气的来袭，使得降温幅度大，气温变化剧烈。并在剧烈的冷空气和暖湿气流的共同作用下，出现明显的雨雪天气。
　　天文和气象专家提醒说，每年小雪节气前后，大规模冷空气东移南下，会出现大范围的大风降温天气，而目前雨雪天气正在南下，这也意味南方地区将会出现强降温，因此，值此时节，公众外出时要注意多穿衣服，以防感冒等疾病的发生。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：寒潮来袭气温跳水明后天深港再降温(2009-11-1613:27:45)
广东将出现新一轮降温降水过程防总紧急部署(2009-11-1609:01:00)
武汉将有明显雨雪降温迎来9年来最早初雪(2009-11-1517:34:00)
海南16日夜间起降温最低气温11℃(2009-11-1517:08:00)
冷空气持续南下广东未来一周将降温(2009-11-1516:51:29)
未来3天北方大风降温南方将迎大范围雨雪天气(2009-11-1507:23:00)
四川未来5天将降温降雨北部将有中到大雪(2009-11-1505:00:00)
武汉遇9年来最早初雪今明将有明显雨雪降温(2009-11-1501:38:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
