
　　新华网联合国11月18日电（记者白洁王湘江）中国常驻联合国副代表刘振民18日在安理会关于索马里海盗问题会议上发言时说，中国对护航国际合作持积极、开放态度，愿在国际法和安理会相关决议框架下，与所有有关国家和组织开展多种形式的双边、多边护航合作，共同应对索马里海盗威胁。
　　刘振民说，为了更有效地阻止海盗袭击事件的发生，国际社会应进一步加大海上护航行动，同时有关参与国应改进护航行动的协调。中国有关部门建议参与该海域护航的各国海军力量实行“分区护航”，以期提高护航效率，降低海盗得手几率。
　　他说，中国于11月6日至7日邀请参与打击索马里海盗的有关国家和组织在北京举行了亚丁湾护航国际协调会议，讨论在亚丁湾实行“分区护航”合作。
　　刘振民说：“中国是索马里海盗活动的受害者之一。我们支持国际社会解决索马里海盗问题的集体努力，希望国际社会尽快达成解决索马里海盗问题的综合办法。”
　　他表示，中国海军护航编队将继续履行中国政府承诺，保护中国航经亚丁湾、索马里海域的船舶及其人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道救援物资船舶的安全。
　　刘振民建议国际社会在打击海盗时应严格遵守国际法和安理会相关决议，充分尊重沿岸国家的主权和领土完整，特别是应与索马里过渡联邦政府保持沟通和协商。此外，还应帮助稳定索马里国内安全局势，并帮助区域内国家加强能力建设。
　　过去一年多来，尽管各国海军不断加大在亚丁湾和索马里海域打击海盗的力度，但海盗袭击事件仍频繁发生。联合国秘书长潘基文向安理会提交的最新报告显示，今年以来共有34艘船只和450名船员在索马里海域被劫持。
　　[责任编辑：blackchen]