
　　
　　
　　
　　
　　视频：我国未来居民用电将推行分档定价
　　中广网北京11月19日消息国家发改委今日发布消息，对全国电价做出统一调整，沿海发达省份电价下调，而产煤大省则电价上调，有升有降。据悉，本次调整并不针对居民用电，但民用电价将最快在明年一季度起做出阶梯式调整。
　　发改委官员介绍，此次调价的主要内容为全国销售电价平均每千瓦时提高2.8分钱，但对各地区、各行业用电价格水平的调整有一定差异。受当地电网企业普遍亏损影响，陕西、山西、甘肃等十大产煤省、市（地区）将上调上网电价，改变企业严重亏损局面，价格浮动在每千瓦时上调0.2-1.5分钱。而沿海省、市（地区）供电企业盈利良好，可再生能源发展迅猛，因此拟下调电价每千瓦时0.3-0.9分钱。
　　在调整电价的同时，对销售电价的结构也做了进一步优化和完善。一是在全国仅剩的内蒙古东部电网实现了城乡居民用电同价；全国城乡各类用电同价的省份增加到了20个，其余省份也缩小了城乡各类用电的电价差，减轻了农村电费负担。二是2/3的省份实现了商业用电与工业用电同价，以促进第三产业健康发展。三是适当调整了各电压等级差价，以更好地体现公平负担成本的原则。
　　另据介绍，我国长期对居民电价实施低价政策，而国外居民用电大概为工业电价的1.5-2倍。统计数字显示，2008年全国居民用电平均电价为每千瓦时0.50元左右，既低于工业电价，也低于平均电价。
　　因此，居民用电也在进一步酝酿改革之中。据发改委价格司司长曹长庆透露，目前居民用电存在不公平现象，浪费较为严重，因次，国家拟学习国外先进经验，推动阶梯式电价改革方案。即将居民用电分为三档：保证基本生活需求用电、正常家庭生活用电和奢侈型用电，其中，保证基本生活需求用电拟规划87度，这一标准为目前全国居民生活用电平均数字，超过这一数字将逐层调升电价。
　　据悉，这一标准将根据地区差异有所不同。例如日本这一标准目前为120度，韩国为100度，埃及50度。
　　据发改委预测，本次调整电价主要是为理顺电价关系，促进可再生能源发展和资源节约型、环境友好型社会的建设，对电力企业可能会有影响但很有限，但对经济影响不大，更不会导致通货膨胀，对制造业、加工企业影响很小。另外，由于居民电价没有实施调整，因此对CPI影响也有限。（龚力）
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]