
　　本报讯昨天，农业部新闻办发布消息，11月25日，农业部接到中国农业大学报告，该校动物医学院临床医院从52份发病犬鼻咽拭子样品中，检出两份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒与当前人群中流行的病毒同源性为99%。有关官员称这是我国首例检测出狗感染甲流。
　　针对两狗查出甲型H1N1流感病毒问题，北京市农业局重大疫情办相关负责人表示，从他了解的情况来看，这是全国首例狗感染甲型H1N1流感病毒的病例，也是继近期黑龙江在猪身上检出甲型H1N1流感病毒后，第二例在动物身上检查出甲型H1N1流感病毒。
　　该负责人表示，目前专家分析，黑龙江猪感染甲型H1N1流感病毒的原因是在运输途中或者在屠宰场中造成的感染，专家认为是人感染甲型H1N1流感再传染给猪的。据其介绍，从目前国家的一些案例来看，美国、加拿大、比利时等国家都先后检出人感染病毒后再传染给动物的情况。而反过来，动物传染给人的情况，国际上至今还在研究中，尚未有明确的定论。他认为，此次狗感染甲型H1N1流感病毒，极有可能是由养狗或者与狗有密切接触的甲型H1N1流感病人传染的。该负责人表示，狗感染甲型H1N1流感后会传染给周边的狗。
　　农业部要求各地在前一阶段工作基础上，进一步加大防控力度，加强动物甲型H1N1流感监测和流行病学调查，加强病毒比较分析研究，密切关注动物甲型H1N1流感病毒的变异情况。
　　[责任编辑：flyguo]