
　　新华网北京11月24电（记者余晓洁赵超）中国人力资源和社会保障部24日公布的规定，有一般作弊行为的，5年内不得报考；有严重作弊的，终身不得报考，对作弊者打出一记重拳。
　　2010年度中央机关及其直属机构公务员招考笔试本月29日开考，预计将有100万考生走入考场。近几年，受就业形势严峻的影响，社会上掀起了“公务员热”。考试竞争越来越激烈，数千人争夺一个职位已十分普遍，作弊行为也随之滋生。
　　以2009年度中央机关及其直属机构公务员录用考试为例，全国投入考务人员7万人，有的考场配备了手机信号屏蔽仪、身份证鉴别仪等设备，共查处约1000例违纪违规行为，检测出作弊试卷近700份。
　　对此，国家公务员局表示，少数考生的作弊行为损害了其他考生的切身利益，将采取切实有效的措施，全力做好对公务员录用考试作弊行为的防范、打击和处理力度，让公务员录用考试这座“玻璃屋子”继续保持干净和透明。
　　据国家公务员局负责人介绍，接下来，公务员管理部门将建立公务员考试录用信息管理系统，使考试录用的每一个环节都实现信息化、科学化，让作弊行为无处可藏，让作弊者无处遁形。
　　1993年，中国颁布《国家公务员暂行条例》，规定“国家行政机关录用担任主任科员以下非领导职务的国家公务员，采用公开考试、严格考核的办法”。这标志“卷子”代替了“条子”，公开平等、竞争择优则的录用考试称为各级党政机关选人用人的主渠道。
　　据统计，自1993年以来，各级党政机关通过考试录用选拔公务员50万名。中央机关及其直属机构从2003年到2008年录用公务员4．9万名。
　　
　　
　　公务员考试作弊事件：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]