
　　
　　美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画
　　
　　美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画
　　
　　美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画
　　
　　美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画
　　新华网消息（记者黎云）在美国总统奥巴马访华期间，解放军档案馆向新华军事提供了一份珍贵的档案，美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画5幅以及广东东江纵队的救护记录1份和广东东江纵队写给陈纳德将军介绍营救美国飞行员科尔有关情况的信1份。
　　1944年2月11日上午9时许，29岁的中美联合空军飞行指挥员兼教官科尔中尉率领20架战斗机从桂林起飞，护卫12架轰炸机袭击日军在九龙的启德机场。科尔驾驶的P-51野马式战斗机击落2架日机后不幸中弹着火，科尔无奈弃机跳伞降落到启德机场北面的新界。在日军展开地面大搜捕的危急时刻，中共领导的抗日武装东江纵队港九大队紧急行动，冒死抢救保护了科尔。3月10日，科尔伤愈后由东江纵队司令部派人护送到广西桂林美军第十四航空队基地。临走前，科尔将自画在香烟盒背面的逃生经过连环画和写好的一封感谢信呈给了东江纵队。
　　1979年5月至1980年1月，奔赴河南洛宁后方档案库整理革命历史档案的刘义权亲自参与并整理了有关东江纵队的档案，其中包括美军飞行员科尔在3个纸烟盒上画的如何躲避日军搜捕和整个营救过程的5幅小漫画以及广东东江纵队的救护记录和广东东江纵队写给陈纳德将军介绍营救美国飞行员科尔有关情况的信。
　　当时，对漫画是不是档案还发生过一场争议，是刘义权凭借对档案价值的敏锐鉴别力，最终说服了大家，这些漫画才得以归档保留。
　　我国公布美二战飞行员在华获救时自画漫画(图)2009年11月16日16:07黎云我要评论(0)第12页
　　
　　美国飞行员科尔中尉被中国军民营救过程的自画漫画
　　
　　广东东江纵队的救护记录
　　
　　广东东江纵队写给陈纳德将军介绍营救美国飞行员科尔有关情况的信
　　
　　广东东江纵队写给陈纳德将军介绍营救美国飞行员科尔有关情况的信
　　
　　[责任编辑：terryli][2]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻美国飞行员体验模拟机称赞中国L-15战机性能(2009-11-1607:52:00)
视频：周恩来用11名美国飞行员战俘换回钱学森(2009-11-0114:12:15)
二战时向日本投放核弹的美国飞行员辞世(图)(2009-06-0517:15:47)
美国飞行员猝死机上乘客临危不惧驾机降落(2009-04-1416:02:12)
美国飞行员特技表演精彩瞬间:壮志凌云[组图](2008-04-2115:46:07)
美国飞行员特技表演精彩瞬间：壮志凌云[组图](2008-04-2115:46:07)
周恩来拍板：用被俘美国飞行员换回钱学森(2007-12-0717:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
