
　　
　　新华网广州12月1日电（记者贾文军）1日在此间发布的《2009年度中国残疾人状况及小康进程监测报告》表明，中国残疾人总体生存状况继续改善，各项保障与服务水平较之上年有了提高，但在医疗、康复、教育、就业、社会参与等方面还面临不少困难。
　　此次由中国残联、中国残疾人福利基金会组织开展的监测范围覆盖全国31个省、自治区、直辖市的1467个调查小区，监测残疾人34866人，本年度监测时间为2008年4月1日至2009年4月1日。
　　监测表明，中国残疾人生存状况继续得到改善，残疾人的社会保障水平提高。城镇残疾人家庭人均可支配收入为8578元，比上年度增长1．1％；农村为4066元，比上年度增长6．9％。残疾人家庭恩格尔系数有较大下降，城镇为44．7％，比上年度低3个百分点；农村为47．1％，比上一年度下降4．4个百分点。
　　城镇残疾人参加的社会保险中增幅最大的是参加基本医疗保险的比例，2008年度相比2007年度增加了22．6个百分点，2009年度再增加3．5个百分点。基本养老保险的参加比例也有较大增幅。农村残疾人中参加了新型农村合作医疗比例达到94．4％，高于全国平均水平。残疾儿童在学接受义务教育比例也较往年提高。
　　中国残疾人事业发展研究会会长、中国残联副理事长程凯表示，大多数残疾人的贫困状况仍待改善。从消费支出结构来看，残疾人家庭医疗保健支出及其占家庭消费支出比例均远高于全国平均水平。
　　同时，残疾人康复服务覆盖率亟待提高、就业形势依然严峻。调查表明，残疾人中最迫切的需求仍为医疗救助，其次为生活救助、康复救助和教育救助。
　　通过对残疾人生存、发展和环境三大类17项指标监测，2009年度残疾人全面小康实现程度达53．5％，比上年度提高3个百分点，但与国家统计局公布的全国全面建设小康社会实现程度74．6％相比差距明显。
　　残疾人社会保障与服务国际论坛同日在广州市举行。来自德国、丹麦、瑞典、挪威等国家的政府官员和残疾人组织的代表以及国内专家、学者计200多人出席论坛。
　　当天中午，广州市政府和中国残联举行了“共建残疾人社会保障体系和服务体系建设先行市协议”的签字仪式。广州作为中国“两个体系”建设先行城市工作随即全面启动。广州市政府与中国残疾人联合会双方承诺，通过双方共同建设，力争到2012年，建立起一套具有广州特色又在国内具有示范作用的残疾人社会保障、社会服务模式。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]