
　　
　　中新社北京十一月二十三日电(记者应妮)九件“国宝级”文物秦公晋侯青铜器二十三日回归中国，其捐赠者范季融、胡盈莹夫妇获颁“文化交流贡献奖”这是中国政府为中国文化交流事业做出突出贡献的国外及港、澳、台友好人士的最高奖项。
　　范季融、胡盈莹夫妇是美国著名的中国文物收藏家。一九九一年以来，曾多次向中国捐赠青铜器、书画等珍贵文物，在中美两国博物馆界产生了良好影响。此次，他又决定将其收藏的九件秦公晋侯青铜器捐赠给国家，“以表达爱国之心，支持祖国博物馆的事业发展”。
　　范季融此次捐赠的九件青铜器包括晋伯卣、晋侯苏鼎、晋侯对、秦公鼎三件、秦公簋二件、垂鳞纹。
　　国家文物局局长单霁祥介绍，甘肃秦公墓和山西晋侯墓出土文物具有重大的历史、艺术和科学价值。秦公墓出土青铜器中多数有“秦公”或“秦子”铭文，是研究秦国早期历史乃至中华文明史的珍贵资料。晋侯墓出土青铜器对历史学、考古学特别是夏商周断代工程的研究都有重要的意义。秦公墓、晋侯墓均于上世纪九十年代初遭到非法盗掘，许多珍贵文物被非法走私出境并流失海外。
　　他表示，尽快促成这些流失文物回归祖国成为海内外华人的共同心愿。范季融先生的捐赠义举，不仅使这批具有重要历史、考古价值的流失文物重归故里，更树立了榜样，推动更多流失海外的中国文物回归祖国。同时，欢迎和鼓励境外友好机构和人士，包括爱国华人华侨，捐赠、归还流失出境的中国文物。在不放弃流失文物所有权的前提下，按照国际公约精神和惯例，适当考虑善意文物持有人有权得到公正合理的补偿，以促成更多的流失文物回归祖国。
　　为表彰范季融的捐赠义举，文化部部长蔡武二十三日特意为他颁发了“文化交流贡献奖”。该奖是文化部授予为中国文化交流事业做出突出贡献的国外及港、澳、台友好人士的最高奖项。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]