
　　本报讯(记者徐前山通讯员吴志华刘新红)到2012年，中国铁路营业里程将由现在的8万公里增加到11万公里以上，其中高速铁路达1.3万公里。与此相适应，到2012年，我国将建成804座现代化铁路客站。这是昨日在汉召开的中国铁路客站技术国际交流会上，铁道部总规划师郑健透露的信息。
　　据悉，截至今年10月底，我国已建成124座铁路新客站，到今年底，还有100多座客站陆续开通运营。
　　郑健介绍，截止到现在，仍有200多座客站尚未开展设计，500余座客站尚未开始施工，而剩下的时间只有3年左右。客站建设的任务十分繁重，时间十分紧迫。
　　铁路客运站商机巨大
　　本报讯(记者徐前山)到2012年，我国将建成804座现代化铁路客站。铁道部有关人士说，客运站的建设，将带来巨大的商机。
　　据介绍，铁路客运站的投资主体为铁路部门，距2012年还有3年左右，仍有200多座客站尚未开展设计，设计招标，特别是一些小站，对于实力和规模较小的设计院所来说，提供很多进入机会。
　　据悉，客运站建设也是一块“肥肉”，500余座客站尚未开始施工，投资上千亿元，而且这一块是面向社会进行招标，只要精心准备，众多建设单位都可一显身手。
　　新客站带来的巨大商机还不仅仅是客站本身。目前许多地方在建设客站的同时，都有城市配套项目，旧城改造，道路、房地产等项目。据悉，新武汉站投资40多亿元，但周边的环境改造和配套项目投资也多达几十亿元。铁路部门的人士说，客站建设的投资拉动效应成就了巨大的投资市场，容量大，项目多，今后3年是建设高峰期，需要几百家建设单位参与。
　　[责任编辑：flyguo]