
　　新华网北京11月25日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月25日，食用油、猪肉价格稳中有涨；蔬菜价格以涨为主；水产品、水果价格微幅波动；成品粮、禽蛋、牛羊肉、奶类价格基本稳定。
　　花生调和油、菜子调和油、大豆调和油、纯菜子油、纯大豆油价格微涨，纯葵花子油价格下降，波动幅度均在0．1％左右。近日花生调和油、菜子调和油、纯花生油与纯菜子油价格稳中略有上涨。一些地市信息采集员反映，当地部分品种小包装食用油价格上调。由于目前国际市场油料期货价格上涨，国内即将步入食用油消费旺季，部分地区主流品牌食用油厂家开始对终端零售市场限量发货，新华社经济分析师认为，近期食用油价格将一改以往微降的走势，以稳中微涨为主。
　　菠菜、油菜、生菜、西红柿、豆角、黄瓜、茄子和土豆价格上涨，大白菜、白萝卜价格下降，波动幅度均在0．4％－2．4％之间；芹菜、青椒和洋葱价格持平。目前监测的13种蔬菜价格同比涨幅在13％－40％，其中洋葱、菠菜、油菜和黄瓜涨幅居前，分别为40．0％、39．3％、32．5％、32．2％；大白菜、青椒和白萝卜价格涨幅较小，分别为13．2％、13．7％、14．6％。
　　猪后臀尖肉价格微涨0．1％，猪五花肉价格持平，分别至每斤10．19元、9．31元。11月11日以来，全国猪肉价格稳中有涨，目前猪后臀尖肉、猪五花肉价格累计涨幅均为1．3％。
　　[责任编辑：birdshen]