我国迎来最大范围雨雪天气可能持续到13日2009年11月11日07:43我要评论(0)
　　
　　11月10日，石家庄降下初冬以来首场暴雪。降雪自11月9日夜开始，当日清晨大雪纷纷扬扬铺天盖地，把石家庄装扮的银装素裹，树梢、花草、建筑物上挂满积雪。中新社发魏恒越摄
　　中新网11月11日电据中国气象局网站消息，11月9日至10日14时，受北方南下扩散的冷空气与西南暖湿气流共同作用，中国迎来了入冬以来的最大范围的雨雪天气。此次雨雪天气过程范围广，降水量大，波及30余省(自治区、直辖市)。其中，山西中部偏北地区和宁夏北部还迎来了今年的初雪。预计，此次全国大范围雨雪天气可能要持续到本月13日。
　　9日8时至10日8时，北京、天津西部及北部、河北中北部、山西北部等地都出现降雪。其中，北京城区、河北西部局部地区、山西东北部局部地区积雪深度超过10厘米。河南东南部、安徽大部、江苏中南部、江西中北部、浙江大部、福建北部出现了大到暴雨，局地大暴雨天气。降水对缓解上述部分旱区的旱情十分有利。
　　中央气象台首席预报员林建说，蒙古国南下冷空气和低层偏东暖湿气流的共同作用,造成了这次比较大范围的雨雪天气。与上次相比，本次雨雪天气有两个明显的特点：一是雨雪出现的范围比较大。上次出现雨雪天气的地区主要集中在内蒙古中部、山西北部、河北、京津地区等地。而此次中国中东部的大部地区都出现了雨雪。其中黄淮以北的地区是以雪或雨夹雪的形式，而南方则是以雨的形式出现。其次，本次雨雪天气的降水量比较大。由于地面倒槽、低层切变和偏东风回流的作用，河套、陕西、山西部分地区出现大到暴雪。
　　据了解，新疆维吾尔自治区气象台已发布今冬首个暴雪蓝色预警信号和道路结冰黄色预警信号；山西已发布寒潮蓝色预警信号。
　　林建表示，大范围的雨雪天气对缓和或缓解我国南方旱情较为有利。但是云南、贵州西部等地的降水仍偏少，要谨防森林火险的发生。目前，相关地区气象部门正积极做好监测预报预警服务工作，随时准备利用有利时机实施人工增雨作业。
　　气象专家提醒，对于降雪量较大的地区来说，由于气温偏低，道路易结冰，请大家要注意防寒保暖，预防感冒。家中燃煤取暖的用户需注意防范煤气中毒。出行时要做好防雨雪的准备，驾车的朋友请注意交通安全，小心驾驶。受海上大风影响的海域，过往船只、海上作业人员及海事部门须防范大风天气的不利影响。相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻未来三天中国中东部地区将有明显雨雪天气(2009-11-1107:25:00)
我国迎来入冬后最大范围雨雪天气或持续到13日(2009-11-1103:46:43)
雨雪降温席卷中国大部各部门启动预案应对(2009-11-1011:23:00)
两部门发布全国主要公路受雨雪天气影响情况(2009-11-1010:10:08)
北京发布冬季安全生产指引应对雨雪天气(2009-11-1009:53:37)
今日我国雨雪范围将进一步扩大(2009-11-1008:36:22)
全国最大范围雨雪来袭波及30个省区市(2009-11-1008:12:06)
气象部门周密部署防范大范围雨雪天气(2009-11-1008:08:13)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
