我国十一五期间将至少减排二氧化碳15亿吨2009年11月13日00:31我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月十二日电(记者孙自法)中国全国政协副主席、科学技术部部长万钢十二日说，“十一五”期间，中国在保持经济增长的同时，将至少实现减排二氧化碳十五亿吨。
　　由中国科技部、国家发改委、外交部、工信部、财政部、环保部等六部委共同主办的“节能减排与应对气候变化高层论坛”当天在北京开幕，万钢致辞时作上述表示。他说，中国政府始终以负责任态度高度重视气候变化问题，坚持把资源节约、环境保护作为基本国策，把实现可持续发展作为国家战略，积极实施各种节能减排措施，加快经济结构调整和经济增长方式转变，主动应对气候变化以实现经济社会的可持续发展。
　　万钢指出，中国大力推进节能减排促进产业结构调整，单位GDP能源消耗前三年下降了百分之十点一，今年上半年同比又下降了百分之三点三五。中央政府出台十大产业的调整与振兴规划，都把淘汰落后产能、提高技术水平、节能减排作为规划的重点。
　　中国大力投资绿色产业，积极发展低碳经济和循环经济，在新增加的四万亿人民币刺激经济投资计划中，国家安排五千八百亿元人民币“绿色”投资，用于节能减排、生态工程、技术改造等与应对气候变化相关的项目。目前，中国政府已经累计批准超过两千一百七十个CDM(清洁发展机制)项目，其中已在联合国注册六百多个，预计每年可减少一点九亿吨二氧化碳的排放。
　　万钢表示，“十一五”期间，国家科技计划中安排节能减排和应对气候变化的科研经费累计已经超过了一百亿元人民币，今后还将继续加大投入，支持新能源、节能环保等新兴产业发展。同时，中国还将应对气候变化工作纳入经济社会发展规划，目前已启动“十二五”国家应对气候变化科技发展专项规划的编制工作，将提出中国依靠科技应对气候变化的近期、中期目标，以切实发挥科技引领与支撑作用。
　　中国六部委共办的本次论坛以“大力推进节能减排，科学应对气候变化”为主题，包括“应对气候变化”、“节能减排技术创新”和“循环经济与绿色产业”三个主题分论坛。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接欧盟称能实现京都议定书第一承诺期减排目标(2009-11-1300:29:48)
视频：G20会议预热“退出机制”关注减排融资(2009-11-0720:41:47)
视频：林业部召开发布会间接减排应对气候变化(2009-11-0619:23:43)
外交部:发达国家应为发展中国家减排提供支持(2009-11-0603:16:00)
外交部称发达国家应率先大幅量化减排(2009-11-0517:09:00)
视频：上海完成上半年三项节能减排硬指标(2009-11-0421:29:05)
澳洲建成世界最大太阳能天桥每年减排37.8吨(2009-11-0405:16:00)
印度时报：中国未舍弃印度抗西方减排(2009-11-0314:03:36)
我国用可再生能源一年“减排”6亿吨二氧化碳(2009-11-0115:51:58)
湘潭完成污水处理三年计划每年减排7500吨(2009-10-2912:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
