
　　
　　
　　全国降水量预报图
　　中国天气网讯国庆期间，我国大部天气良好，天气特征总体呈现为气温偏高、降水偏少。今天（9日）是长假后的第一个工作日，雨雪范围也有所扩大，除青海、西藏等已经连续出现雨雪天气的地区外，内蒙古中西部的偏南地区、华北西部等地也会有小到中雨天气。
　　国庆期间大部天气良好
　　国庆期间，我国大部，特别是中东部地区天气状况良好。其中，国庆当天下午，我国省会城市、直辖市以及香港、澳门和台北市均无降雨；中秋（3日）晚上，我国有五分之四以上主要城市为晴到多云天气。
　　统计显示，长假期间全国平均气温为14.5℃，比常年同期（12.4℃）偏高2.1℃，并列为1951年以来第2高值。其中，新疆、湖南区域平均气温为1951年以来历史同期最高值。
　　全国平均降水量为6.4毫米，比常年同期（11.2毫米）明显偏少，为近10年来同期最少值，全国大部地区降水量偏少5成以上。
　　不过，今年第17号台风“芭玛”、第18号台风“茉莉”带来的风雨给台湾造成了比较严重的灾害；闽浙等地沿海也受到大风影响，100余名游客一度被困在温州南麂岛上无法返程。
　　节日中后期，青海、西藏部分地区还出现了较强雨雪天气，造成一些公路中断，部分牧民被困。
　　今天雨雪范围有所扩大“芭玛”仍有影响
　　今天是长假后的第一个工作日，雨雪范围也有所扩大，除青海、西藏等已经连续出现雨雪天气的地区外，内蒙古中西部的偏南地区、华北西部等地也会有小到中雨天气。今年第18号台风“茉莉”虽然已经远去，但第17号台风“芭玛”仍停留在南海，继续给南海、台湾海峡以及闽粤沿海等地带来大风。
　　
　　中央气象台预计，今天，新疆西部及南疆山区、西藏东部和北部、青海大部、川西高原大部等地有小到中雨或雨夹雪，其中，青海南部的部分地区有大雪，局部地区有暴雪。
　　甘肃中南部、宁夏大部、陕西大部、内蒙古河套附近地区、黑龙江东北部的部分地区、山西中南部、河北西南部、河南大部、安徽西北部的部分地区、湖北中西部、湖南西北部、浙江东北部沿海、福建东北部沿海、西南地区大部、海南大部、台湾等地有小到中雨或阵雨。东北地区有4~5级偏北风。
　　受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部偏东海域将有6~8级、阵风9~10级的大风。东海大部海域将有5~7级东北风；渤海、黄海大部海域将有5~6级、阵风7级的偏北风。
　　专家提示：西藏和青海持续雨雪天气和气温偏低易导致积雪与路面结冰，影响交通和牧区生产生活。另外，强降水的局部地区也有可能发生雪灾、融雪等灾害。须做好国道公路沿线的交通安全和牧区防寒工作，同时做好雪灾、崩塌、滑坡、局地洪涝等气象灾害防范工作。
　　长假过后需防“假日综合症”
　　国庆长假结束了，很多人度过了一个轻松愉快的假期，但是也有不少人因为游玩过度，结果身心疲惫；再加上正值“寒露”时节，天气由凉爽向寒冷过渡，阴阳之气开始转变，上班恐惧症、精神疲惫症，各种节后“综合症”恐怕又会困扰部分人群。主要表现为免疫力下降，头晕、易激怒、食欲下降、消化不良、注意力不集中等等。
　　专家提示，避免“长假综合症”，关键要有一个平和的心态，事先做好计划，在过节的后期要提前进入角色，进行心理和生理的调整，使生物钟恢复到平常的状态。同时要根据天气变化，安排好日常的安排好日常的饮食起居，增强机体免疫力。
　　[责任编辑：irenewu]