我国甲流疫情快速持续上升仍在可控范围之内2009年11月10日11:27我要评论(0)
　　中新网11月10日电在今天召开的新闻发布会上，卫生部发言人毛群安表示，目前中国的甲型H1N1流感疫情正处在快速持续上升期，国内发病人数急剧增加，但是，疫情总体上还是在可控的范围之内。
　　毛群安介绍说，从现在的疫情情况看，9月份以来，整个国内的甲型H1N1流感发病人数在急剧增加，而且也发生了一些爆发的疫情，疫情的范围也在向过去没有疫情的地区扩散。
　　毛群安接着说，目前中国的甲型H1N1流感疫情正处在快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度明显高于往年，预计疫情可能会持续到明年3月份。在这个期间，局部地区发生较大规模的疫情以及流行的高峰在不同地区之间交叉出现的可能性是存在的。由此导致发病人数比较多，给全国的医疗卫生服务需求增加了很大的压力。
　　毛群安同时强调，目前甲型H1N1流感病毒没有发生变异，病情总体上仍然是比较温和的。
　　针对下一阶段的防控工作，毛群安透露，在总结前一阶段的工作经验之后，接下来防控将主要做好四方面工作：
　　第一，全力做好疫苗的生产和接种。通过疫苗有效地保护易感人群，能够减少发病人数和死亡病例的出现，现在疫苗的接种工作正在全国各地顺利的展开。
　　第二，要抓好学校、社区等重点场所的疫情防控工作和疫情较重的重点地区的防控工作。
　　第三，全面加强甲型H1N1流感患者的救治工作，特别是对一些重症患者应该及时进行筛查，采取积极有效的措施。
　　第四，做好向公众的预防甲型流感的健康教育和预防知识的普及工作，包括公众如何加强自我的预防，采取切实有效的措施，减少感染的机会。一旦真的感染甲型H1N1流感疫情，应该及时就医，获得治疗，以及疫苗接种预防措施等。(据中国网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻曹景行认为甲流疫情未对经济造成严重影响(2009-11-1009:11:18)
分析称甲流疫情可能拖累中国经济(2009-11-0910:54:00)
甲流疫情进入流行高发期市民戴口罩出行(2009-11-0808:55:00)
青岛规定甲流疫情一旦扩大将征用宾馆收病号(2009-11-0716:17:00)
湖北局部地区可能出现大规模甲流疫情(2009-11-0709:20:01)
疾控中心应急办主任：甲流疫情还会持续上升(2009-11-0708:31:00)
全球因甲流死亡6000人199个国家地区现疫情(2009-11-0705:11:00)
上海市卫生局：没有接到学校甲流疫情报告(2009-11-0703:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
