
　　昨天，记者多方采访了解到，蔓延全国多个地方的气荒问题，随着天气转暖正逐步缓解，一度情况最严重的武汉地区一天然气下游工业用户表示可用气量正逐步恢复，然而，这或许不过是短暂喘息机会，每年的用气高峰12月和1月即将到来，在目前气田、管道都已最大负荷运行、储气库超采的情况下，形势依然让人担忧。
　　略可欣慰的是，我国海外最大天然气项目中国石油土库曼斯坦阿姆河项目的第一天然气处理厂生产出合格商品天然气，已具备供气条件。
　　-利好
　　两大气源年底供气
　　昨天，中石油集团宣布，22日，中国石油土库曼斯坦阿姆河项目第一天然气处理厂生产出合格商品天然气，已具备向中亚天然气管道供气条件。
　　据了解，阿姆河天然气项目是我国迄今最大规模的海外天然气勘探开发合作项目，中石油方面介绍，第一天然气处理厂是阿姆河天然气项目的关键工程，这个厂设计能力为年生产商品天然气50亿立方米，是目前中亚地区生产能力最大、技术最先进的天然气处理厂。
　　昨天，记者了解到，中亚天然气管道年底前单线通气已“板上钉钉”，各项准备工作基本就绪，明年通过该管道输入中国的天然气约有40亿-50亿立方米。
　　更值得关注的是，这一气源进入中国后将进入西气东输二线源源不断地输送到上海、广州、香港及其他省市和地区。
　　此外，稍早，中石化新闻发言人黄文生也曾告诉记者，年底，我国大型气田普光气田也将如期投产，通过川气东送工程将天然气输送到全国多个地方。
　　-措施
　　两巨头减内部用气
　　“进入四季度天然气日产量创历史新高。”昨天，中石化方面表示，比三季度日均提高180万立方米；而中石油之前也已公开承诺，按照油田最大开采能力满负荷生产，日供气量增加2000万立方米。
　　据介绍，进入10月份以来，中石化四季度日均安排生产创历史最高水平。
　　两大巨头一方面最大能力产气供气，同时带头减少内部企业用气，增加市场供应。昨天，中石油方面告诉记者，集团内部带头调减工业用气，中石油集团累计压减天然气量每日超过1000万立方米，优先保障居民和集中供暖用气。
　　中石化也在减少内部企业用气，从11月12日开始，每天压减燕山石化用气25万立方米，压减齐鲁石化20万立方米，压减四川美丰40万立方米，压减下来的天然气，全部用来保证民用。
　　-前景
　　华北用气缺口依然很大
　　尽管随着天气转暖，全国多地局势有所好转，但这不过犹如长时间沉入水底探上水面换口气，向后看，今冬局势仍很严峻，华北天然气销售公司总经理林长海介绍，每年真正的用气高峰在12月和1月，预测今冬华北地区用气高峰每天用气缺口将达800万立方米。
　　我国的储气库在去年通气尚未开始采气，而今年提前严重超采，预计11月超采气量达1.7亿立方米。
　　昨天，中石油天然气与管道分公司相关人士介绍，目前，储气库根据形势需要，由注气切换到采气，截止到16日累计采气8229万立方米，日均1371万立方米。储气库过早进行大规模采气，直接影响到12月和1月高峰日的调峰气量，给整个冬季北京市和华北地区保供，以及管道安全平稳运行带来隐患和风险。
　　我国大宗商品市场信息服务提供商息旺能源分析师卢庆介绍，储气库原本是为冬季用气高峰时准备的，目前只有中石油、中石化等生产企业，利用天气好转的时机，不断扩大生产，找机会重新注气，增加储气库的储备量。但记者了解到，目前中石油的天然气产量、管输量已经发挥到了最大。
　　华北天然气销售公司总经理林长海预测，今冬华北地区用气高峰将达到7100万立方米/日，届时缺口将达800万立方米/日。除增加供给资源外，按时完成对缺口气量的压减，是确保今冬明春用气安全的现实途径。
　　-探因
　　地方燃气公司面临指责
　　突然而至的寒冷天气，让我国累积多年的天然气供应的各种问题暴露无遗，继价格体制扭曲、供应来源单一等问题后，昨天，地方燃气公司成为新的指责对象。
　　目前，我国天然气生产和运输主要由中石油和中石化进行，但进入城市后，居民和工业等用气却是城市燃气企业在负责。对于气荒的出现，国家能源局局长张国宝已公开表示，当前部分地区出现的天然气供应紧张问题，是天然气需求旺盛导致的供需失衡。
　　有不愿透露姓名的人士告诉记者，因为天然气相对环保，城市纷纷实行煤改气；而因为价格相对便宜，很多地方的出租车改烧天然气……多种因素促使下，天然气需求增加迅猛。许多地方燃气公司在没有落实资源的情况下，盲目开发市场，有关部门应加大市场管理力度，先落实资源后开发市场，严格按合同确定的气量用气。
　　而且，目前用气结构不合理，冬夏季调峰系数大，夏季用气量低，气田不能按产能生产；冬天却超负荷生产也满足不了需求。专家建议，各城市燃气公司要加快建立应急调峰储气设施，增强抗风险能力。
　　中石化天然气与管道分公司方面也表示，天然气作为高效清洁能源，应通过合理的价格体现它的价值，避免出现过高峰值和过低谷底。(京华时报张艳)
　　[责任编辑：pennyhuang]