
　　新华网拉萨11月14日电（记者边巴次仁）首批120名西藏少数民族专业技术人才特殊培养学员近期已赴内地高校、科研院深造，这标志着中国正式启动西藏少数民族专业技术人才特殊培养工作。
　　经国务院批准，人力资源和社会保障部、财政部、国家民委、科技部、教育部、农业部、卫生部等7部委和西藏自治区人民政府联合制定西藏少数民族专业技术人才特殊培养工作方案，决定从今年起由中央安排专项资金，实施西藏少数民族专业技术人才特殊培养工作。
　　这一培养工作旨在为西藏造就一批高素质的少数民族专业技术人才骨干队伍，将由国家特殊政策扶持，根据西藏经济社会发展需求和人才队伍建设实际需求，以中高层次专业技术人才为重点，以提高创新能力和实际工作能力为核心，专门选派少数民族专业技术骨干人才，到内地进行业特殊培养锻炼，学成回藏。
　　根据方案，从2009年至2013年，将实施第一批西藏少数民族专业技术人员特殊培养工作。其主要任务是选拔西藏少数民族专业技术人员到内地有关教学、医疗、科研、企业等单位进行为期1年的特殊培养锻炼和选派专家赴西藏开展学术讲座、技术指导、项目合作等培训活动两种方式，每年为西藏培养120名少数民族专业技术人才，每年开展1次专家赴西藏服务团活动，5年共为西藏培养600名左右少数民族专业技术人才，开展5批专家服务团活动。
　　资料显示，截至2008年底，西藏专业技术人才达到4．9万人，其中，少数民族专业技术人才3．7万人，占西藏专业技术人才总量的75．5％。然而，受特殊地理环境等因素影响，西藏培养、引进和留住人才面临一些困难，西藏自身人才培养能力薄弱，专业技术人才队伍建设还存在总量不足、结构性矛盾突出、分布不合理、高层次人才匮乏、创新能力不强等问题。
　　为此，西藏自治区人民政府首批确定了农牧业、医疗卫生、教育、科研、生态环保、林业、规划建设、交通、水利、地质、文化旅游等领域作为培训工作的重点。
　　据介绍，西藏少数民族专业技术人员特殊培养工作将围绕这些重点领域的人才需求来开展，将培养创新型人才特别是中青年创新型人才作为工作重点，根据少数民族学员的岗位要求、工作学习经历和语言水平的不同情况，量身订制个性化培养方案，采取有针对性的一对一、开放式等培养模式，特别强调实际能力的培养。
　　专家服务团将根据西藏实际情况，找准迫切需要的专业领域、需求内容和人才培训培养重点，有针对性地开展相应的咨询、讲学和培训工作。
　　[责任编辑：pennyhuang]