
　　中新社北京十一月十八日电(记者周音)以往中国高速公路路线命名由各地根据建设项目路线走向的起终点地名确定。这种带有明显地域特征的命名方式，带来了“一路多名”、编号不一等问题，给国人出行带来不便。交通运输部公路局副局长成平十八日宣布，二0一0年七月底前中国高速公路网将全部实行新命名编号。
　　成平说，此次命名编号以《国家高速公路网规划》简称为“七九一八网”为主，包括由七条首都放射线、九条纵线、十八条横线共三十四条主线以及五条地区环线、二条并行线、三十七条联络线组成。
　　由于国家高速公路属于国道网的一部分，因此字母标识符仍然采用汉语拼音“G”，与一般国道一致。
　　成平介绍，国家高速公路编号与一般国道编号的区别主要体现在数字位数上。现行的国道编号是三位数，国家高速公路的编号采用一位、二位和四位数，其中：首都放射线采用一位数，如京哈高速编号为“G1”；纵线和横线采用二位数，如沈海高速(沈阳-海口高速)为“G15”，青银高速(青岛-银川高速)为“G20”；城市绕城环线和联络线采用四位数编号。
　　成平表示，为进一步推进中国高速公路网命名编号实施工作，交通运输部将明确完成时限。届时，各地将按照新国标、相关技术规范要求，完成国家高速公路的命名编号标志、指路标志、里程牌等相关标志的更换，规范和完善限速标志的设置，更新公路数据库等信息系统。同时，对其他公路上引导进入高速公路的标志也要进行更换和完善，确保车辆顺畅进入高速公路。完
　　[责任编辑：blackchen]