
　　
　　
　　资料图片：2009年3月26日，顾客在广州动漫星城选购游戏机产品。尽管经受金融危机的冲击，广州市动漫产业2008年的产值仍超过100亿元，占全国动漫产值的1/5左右。据悉，广州目前从事网络游戏动漫产业的公司有140家，从业人员逾15000人。全市动画制作产量占全国动画片时间和部数总量的25％左右，居全国城市第三位；以漫友文化为代表的原创漫画书刊发行占据全国漫画书刊市场30％的份额；国内网络游戏收入和上线产品两项指标排名前5名的企业中广州占据了3家，电子游戏产业产品销售量在国内市场占有率为50％左右。新华社记者陈晔华摄
　　党的十六大以来，随着文化体制改革不断深入，我国已经初步形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的文化产业格局。近几年，我国文化产业呈现快速发展态势，增幅不仅高于同期GDP增长速度，而且高于第三产业增长速度。文化产业已成为新的经济增长点，并对调整经济结构、促进经济社会又好又快发展起着越来越明显的作用。进一步加快文化产业发展，需要把握好文化产业的发展趋势。
　　文化资源调整和整合趋势越来越明显
　　长期以来，我国文化资源是按行政区划、行政级次及部门来分配或配置的。这不仅同发展社会主义市场经济不相适应，而且制约了文化产业发展，突出表现在两个方面：一是造成地区封锁。文化资源行政化配置，导致各地业务范围、经营模式雷同。为保护本地利益，一些地区往往用行政手段限制其他地区的文化产品进入本地市场。二是导致产业集中度低。文化资源行政化配置，造成资源分散，文化企业数量多但规模小，市场占有率很低。
　　随着文化体制改革步伐的加快，打破文化资源的行政化配置体制、调整和整合文化资源已是大势所趋。一是先行改革的经营性文化单位具有强烈的扩张欲望，并开始突破按行政区划及行政级次配置文化资源的传统体制。二是文化系统以外的国有资本投资于文化产业的愿望十分强烈，并开始进入部分文化产业领域。三是非公有资本投资于文化产业的积极性很高，已进入政策许可的领域，并推动文化资源的调整和整合。不久前国务院通过的《文化产业振兴规划》，把推动文化企业跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业，以及推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合，作为当前振兴文化产业的重点工作。面对这一趋势，经营性文化单位应加快改革步伐，以开放的心态积极参与文化资源的调整和整合，在同骨干文化企业实行联合或重组的基础上谋求发展。如果无所作为，坐失文化资源重组机遇，就难以在激烈的文化市场竞争中取得优势。
　　跨越行业界限的条件越来越成熟
　　突破传统的行业界限，是文化企业做优做强的内在要求。在文化传播技术日新月异的形势下，文化企业要么走向综合化，要么转向专门化。经营实力较强的文化企业应通过跨行业重组及并购，逐渐发展为跨行业或跨媒体的综合性文化集团公司，成为文化产业的旗舰，引领文化产业发展；规模较小的文化企业则需在专和精上做文章，细分文化市场，不搞“小而全”。无论是综合类的还是专门化的文化企业，都应在文化内容生产上追求“一次开发、多次使用”，形成完整的价值链，以规模化实现利润最大化，增强竞争力。在这个过程中，越来越多的文化企业将突破目前的行业界限，面向多种媒介、多种文化传播渠道开发和生产文化产品，逐渐成为文化内容的集成商。与此相对应，有线电视网络等文化传播渠道将通过跨地区整合成为互联互通的“高速公路”，从而在同一文化传播平台上容纳不同行业的文化企业。特别是随着电视节目传输从模拟转向数字，电视机将成为集成文化资源的终端机，它不仅能够满足人们观看高清晰电视节目和电影的需要，而且可以成为数字图书馆的终端，使人们足不出户就能够浏览或借阅公共图书馆的藏书，还可以在电视上阅读报刊甚至收看高水平的舞台表演，同时还可能出现互联网的新形态电视互联网。
　　文化与科技融合步伐越来越快
　　文化的传承和传播离不开科技进步。在科技发展日新月异、传播技术迅猛发展的当今时代，文化与科技的融合已成为不可阻挡的潮流。文化产业是科技应用最广泛、科技创新最活跃的产业之一。科技对文化产业的支撑作用体现在文化产业各个环节。第一，文化产业发展离不开共性技术，包括语言文字、声音、图形图像处理技术，以及版权保护、检索等专项技术。第二，文化产品生产的各个环节都依赖技术支撑，包括书、报、刊、音像及电子等各类出版物的生产，广播电视节目的生产，美术及动漫和网络游戏的生产，等等。第三，文化传播的渠道、方式和手段等对科技的依赖更直接。构建覆盖广泛、传输快捷、互联互通的文化传播体系，需要广泛应用高新科技。第四，文化资源的开发、储存以及文化遗产的保护，越来越广泛地采用现代技术手段。此外，文化服务、传统文化产业改造等都需要科技支撑。
　　文化与科技的融合具有重要意义。一是催生新的文化业态。比如，随着数字技术和网络技术的广泛应用，动漫和网络游戏迅速兴起并成为新兴文化产业。二是创造文化传播新渠道。比如，互联网、手机等成为文化传播的新载体。三是改造传统文化产业。比如，随着数码技术的广泛应用，出现了按需印刷的新工艺，赋予图书出版“编印发”以新的内涵。四是促进文化产业升级。比如，随着二维码技术的广泛应用，产生了新的出版物种“会说话”的图书，扩大了纸质媒介的生存空间。
　　文化产业与其他产业关联度越来越高
　　文化产业与信息产业具有较强的关联度。无论是互联网、手机还是多媒体电子产品，都需要海量的文化内容予以支撑。特别是随着音频、视频技术的快速发展，信息产业对文化产品的需求呈几何级数增长。文化产业与旅游业的关联度近年来被广泛关注。除了在旅游地举办大型演艺活动以拓展旅游内涵，“深度旅游”将成为国内旅游业发展的趋势，文化寻根、文化展示等活动将进一步增强旅游的吸引力和感染力。旅游纪念品的开发与升级也主要依赖于挖掘及赋予其文化内涵。文化产业与制造业的关联度已在建筑装饰业显露端倪。将文化创意与建筑装饰材料生产有机结合，大大提高了建筑装饰材料的附加值，也为居室装修的个性化创造了条件。制造业的升级换代为文化创意提供了前景广阔的展示空间；离开制造业，文化创意产业将失去可持续发展的条件。文化载体的广泛性和开放性，决定了文化产业与制造业的关联度越来越高。提高制造业产品科技含量的理念早已深入人心，提高制造业产品文化含量及附加值的理念也正在逐渐为人们所接受。（人民日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]