
　　本报北京11月17日电（记者顾仲阳）国家林业局17日在国务院新闻办公室发布第七次全国森林资源清查（20042008）结果，全国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率20.36%，提前两年实现森林覆盖率20%的目标,人工林保存面积0.62亿公顷，继续保持世界首位。这次清查首次公布了我国森林生态效益定量调查结果，仅固碳释氧、涵养水源、保育土壤、净化大气环境、积累营养物质及生物多样性保护等6项生态服务功能年价值达10.01万亿元。
　　第七次全国森林资源清查结果显示，与第六次清查结果相比，我国森林面积净增2054.30万公顷，全国森林覆盖率由18.21%提高到20.36%，森林蓄积净增11.23亿立方米，其中天然林蓄积净增6.76亿立方米，净增量是第六次清查的2.23倍。森林采伐逐步向人工林转移，人工林采伐量占全国森林采伐量的39.44%，上升12.27个百分点。森林质量有所提高，其中乔木林每公顷蓄积量增加1.15立方米，每公顷年均生长量增加0.30立方米。
　　随着森林总量的增加、森林结构的改善和质量的提高，森林生态功能进一步增强。国家林业局局长贾治邦介绍，这次清查增加的森林生态效益调查评估，是以森林资源清查结果为基础，采用当今国际上通行的技术方法，首次对我国森林生态功能进行评估。评估结果显示，6项森林生态服务功能的年价值量超过10万亿元，大体上相当于目前我国年GDP的1/3。全国森林植被总碳储量约78亿吨，森林生态系统每年涵养水源量近5000亿立方米，年吸收大气污染物量0.32亿吨。
　　贾治邦表示，开展森林生态效益评估，必将促进全社会对森林生态效益有偿使用观念的形成，必将促进相应政策和制度体系的形成，必将促进森林生态效益市场交易体系的形成。(人民日报)
　　
