
　　新华网沈阳11月26日电（记者王莹）26日在沈阳召开的“全国中等职业教育教学资源信息化建设现场会暨农村职业教育改革发展座谈会”上，教育部副部长鲁昕指出，为进一步推进中等职业教育在新的形势下加快转变发展方式，大力提升其服务经济社会发展的能力和水平，当前我国中等职业教育发展应做到稳定规模、调整结构、加强管理、提高质量。
　　鲁昕说，近年来，中等职业教育服务经济社会发展的综合能力显著增强。具备了三个基本能力。一是具备了大规模培养数以亿计有道德、有文化、有技能的高素质劳动者和技能型、应用型人才的基本能力，成为造就国家新生劳动力大军的重要力量；二是具备了承载普及九年义务教育之后，加快普及高中阶段教育的基本能力，成为新时期教育事业发展的战略重点；三是具备了服务人力资源强国建设的基本能力，成为国家实施科教兴国和人才强国战略的重要基础。
　　鲁昕强调，要按照科学发展观的要求，认真分析制约科学发展的各种问题，进一步理清职业教育改革创新的思路。把职业教育做“强”，要以着力解决薄弱环节和突出问题为切入点，在科学发展观指导下积极实践、探索、创新。要通过继续统筹高中阶段教育，合理布局、东西合作实现规模的稳定；通过人才需求预测、学校和专业布局的优化，实现结构的调整；通过体制机制创新、基础制度建设实现科学管理；通过专业和职业岗位的对接、教材内容与职业资格标准对接，产教结合、校企一体和基础能力建设，实现质量的提高。
　　在谈到农村职业教育时，鲁昕指出，大力发展农村职业教育是建设社会主义新农村的客观要求，是解决“三农”问题的重要途径。在当前和今后一个时期，要把大力发展农村职业教育放在突出的位置，加大改革力度。一是继续完善和落实中等职业教育学生资助政策体系，逐步实行中等职业教育免费；二是制定振兴农业中等职业教育计划，扩大农林类专业招生规模；三是通过体制机制创新，加强县级职教中心建设；四是加快发展农村中等职业教育，强化面向全体城乡劳动者开展职业培训的功能；五是实行“三教”统筹，健全县域职业教育培训网络，增强职业教育为县域经济、现代农业和社会主义新农村建设服务的意识与能力。
　　[责任编辑：blackchen]