
　　
　　中新社北京十一月二十日电(记者陶社兰)自一九九0年四月中国军队向联合国停战监督组织派遣五名军事观察员以来，中国先后向联合国十八项维和行动派出维和官兵一万四千六百五十人次，现有一千九百五十六名官兵在联合国九个任务区和联合国维和部执行任务，是联合国安理会常任理事国中目前派兵最多的国家。先后有三名军事观察员和五名士兵在执行维和任务中牺牲。
　　由中国国防部维和事务办公室主办的“二00九北京国际维和研讨会”十九日至二十日在国防部维和中心召开，来自联合国、欧盟、非盟、东盟、不结盟运动、红十字国际委员会等六个国际和地区组织、二十二个国家政府和军队代表一百一十人参加会议。
　　中国国防部维和事务办公室副主任隗延伟大校介绍了中国军队参加维和行动的相关情况。
　　他说，中国军队参加联合国维和行动，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济、社会发展做出了实实在在的贡献，赢得了联合国机构、驻在国政府和民众的高度评价。累计新建、修复道路八千多公里、桥梁二百多座，发现、排除地雷、各类未爆炸物八千七百枚；运送物资四十三万多吨，运输总里程七百多万公里；接诊病人六万多人次；参谋军官和军事观察员圆满完成了司令部工作以及巡逻观察、监督停火等任务。
　　隗延伟介绍了中国维和官兵的选拔和训练，以及与其他国家的交流合作。他说，中国军队在联合国各任务区出色的工作成绩得益于对维和人员的严格选拔和训练。为借鉴其他国家军队好的经验做法，还积极开展与联合国维和部和其他国家军队的维和交流与合作。派出军官参加联合国维和部和其他各国举办的专业培训、研讨和观摩活动，多次邀请联合国维和专家协助进行维和部队部署前的骨干培训，举办双边或多边国际维和研讨会，以及与蒙古举行了维和联演联训。
　　隗延伟还强调了中国参加联合国维和行动的原则立场，表示愿继续积极参加联合国维和行动，为促进联合国维和事业发展、维护世界和平与安全做出贡献。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]