
　　新华网上海11月24日电（记者仇逸）截至2009年10月31日，中国累计报告艾滋病感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例，报告死亡病例49845例。
　　记者从正在上海举行的“第五届中国艾滋病防治国际合作项目经验交流会艾滋病性病防治国际合作20周年”活动上获悉，中国卫生部与联合国艾滋病规划署、世界卫生组织对中国2009年艾滋病疫情的联合评估结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病感染者和病人约74万人，其中艾滋病病人为10.5万人，估计2009年当年新发艾滋病感染者4.8万人。
　　卫生部部长陈竺强调，中国特定人群和部分重点地区已经出现了艾滋病高流行态势，疫情正在从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻。
　　陈竺表示，中国政府高度重视艾滋病防治工作，中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元逐步增加到2008年的9.94亿元，地方财政投入从2003年的不足1亿元增加到2008年的6亿元左右。
　　截至目前，在中国已经执行和正在执行的艾滋病防治国际合作项目达276个，涉及40多个主要的多边国际组织、双边政府、国际非政府组织及基金会等，项目经费累计约35.8亿元人民币。陈竺希望国际社会一如既往地支持中国艾滋病防治工作，并表示，中国愿意与国际社会一道攻克艾滋病这一国际性科学难题。
　　联合国艾滋病中国专题组主席、联合国人口基金驻华代表薄纳德高度赞赏20多年来，中国艾滋病防控取得的巨大成绩，但挑战诸多；联合国在华机构愿与各方共同努力，继续支持中国艾滋病防控事业。联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝强调，当前全球艾滋病疾病负担仍非常沉重，要加强对预防规划的设计安排，使有限的资源发挥更大的作用。大会还向5位外籍和香港人士颁发了中国艾滋病防治国际合作突出贡献奖。
　　相关报道：
　　我国累计报告艾滋病感染者和病人约32万例
　　全球已有约6000万人感染艾滋病病毒
　　联合国发布2009年艾滋病流行趋势报告
　　[责任编辑：terryli]