
　　
　　海军“潮阳”艇驶离军港码头，踏上出访征程。刘林/人民图片网
　　
　　由海军“澄海”、“潮阳”号导弹护卫艇组成的海军出访舰艇编队，缓缓驶离三亚军港，赴北部湾参加第八次中越联合巡逻，并踏上出访越南海防市的航程。中新社发刘林摄
　　
　　我海军出访越南严陈摄
　　
　　我海军出访越南严陈摄
　　中新社三亚十二月一日电(朱光耀袁永东刘林)由中国海军“澄海”、“潮阳”号导弹护卫艇组成的海军出访舰艇编队，在南海舰队保障基地副司令员张乐意大校率领下，一日十六时驶离三亚军港，赴北部湾参加第八次中越联合巡逻，并踏上出访越南海防市的航程。
　　此次舰艇编队出访，是今年六月越南海军扫雷艇八六三、八六四访问中国湛江市后应邀进行的访问活动，也是与越南海军进行北部湾联合巡逻以来首次对越南进行顺访。访问期间，出访编队将通过参观访问、文艺演出、体育比赛等形式，与越南海军进行友好交流。
　　为维护北部湾水域和共同渔区秩序和稳定，加强中越军队的友好合作关系，二00五年十月，两国签订了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，规定巡逻时间为每年的五月和十二月，巡逻海域为距离标准巡逻线一海里的“S”型海区。二00六年四月二十七日，双方进行了首次联合巡逻。迄今双方已进行了七次联合巡逻，累计航程两千九百多海里。
　　中国海军此次访问越南，对维护北部湾的秩序与稳定，加强中越两国海军相互了解，促进中越两军关系发展和增进互信都具有积极意义。出访官兵表示，将继续致力于维护地区海上和平与稳定，维护和谐海洋发展，为进一步深化与越南海军及军队的友好交流与务实合作而努力。(完)
　　[责任编辑：calvinohu]