
　　21世纪是空天时代；安全系于空天，利益存于空天，发展赖于空天
　　人民解放军空军有关部门负责人近日对媒体披露说，经过60年创新发展，中国空军加速推进，正由国土防空型向攻防兼备型转变，由机械化向信息化跨越，由航空型向空天一体发展，确立了“空天一体、攻防兼备”的空军战略。这标志面对人类空间战略利益与国家利益的深入融合，中国已经确立新的空军战略和新的国家安全观。
　　空天利益与国家利益空前融合
　　航空与航天是两个既有联系又有区别的概念，航空是指人类在大气层中的飞行活动。其飞行器主要包括：飞机、飞艇、氢气球等，其中，飞机是人们主要使用的飞行器。航空飞行器向上飞行的最高高度，即：离地面30~40公里。
　　航天是指人类使用飞行器在稠密大气层外的宇宙空间及地球以外的天体上的活动。其飞行器主要包括：火箭、卫星、飞船、航天飞机、空间站等。空天飞行器向上飞行的最低高度，即：离地面100~110公里以外。简而言之，两者的区别主要体现在是在稠密大气以内活动，还是在稠密大气以外活动。
　　航空与航天成为20世纪最伟大和最辉煌的发明之一，航空不仅改变了人类的运输方式，而且极大地促进了发达国家的经济建设和社会发展，促进了冶金、材料、电子、自动控制、计算机、机电制造、电子等多个领域的迅猛发展。随着人类航空科学技术的进步，作为飞行器的飞行高度极限不断被刷新和打破，航空为航天发展打下雄厚基础。
　　航天的出现促进了人类空间资源的开发和利用，促使卫星通信、遥感技术、外层空间探测、高真空和微重力等在实际中得到应用，改变了以往人们天文观测、科学研究、材料制造、加工工艺的传统方式。20世纪中后期，发达国家兴起的信息建设，使航天成为经济建设、社会发展和军事领域的新的制高点。
　　人类进入信息社会以后，特别是卫星通信和互联网的普及，已经时刻离不开以卫星为主的空间基础设施的支持和保障。国家的领空安全与空间安全联系越来越紧密，没有空间安全，就不可能有领空安全，也没有国家经济安全、社会安全和军事安全。
　　空天战略利益与国家战略利益日趋融合，速度日益加快。这种融合主要体现在航天与经济建设、社会生活、国家安全、科学技术、军事保障等多方面的密切融合，国家利益在向大气层以内拓展后，不断向大气层以外拓展，国家的战略利益和军事安全在空天领域体现最充分、最重要。
　　正像有专家指出的那样，从国家安全形势来看，空天安全将成为国家综合安全的重要内容。未来国家安全将是一种综合安全概念，即政治、经济、科技、军事等多种安全结构的集成；在国家综合安全架构中，空天安全具有重要的战略意义；在国家综合国力的构成要素中，空天技术占据重要地位，是国家实力和科技水平的象征。
　　空天领域军事化难以避免
　　航空和航天一样，和平利用只是人们的希望和幻想，在这条前进道路上，只要霸权主义存在，只要战争存在，非军事化只是一厢情愿，完全和平利用不可能实现，从这点上说，未来，航空和航天领域的军事化难以避免。
　　翻开人类百年航空史、数十年航天史，类似现象比比皆是。像人类航空事业起步，刚刚发明飞行器，很快被应用军事领域一样，人类航天事业起步，刚刚发明卫星，同样很快被应用于军事领域。据统计，当今人类至少有7000颗卫星，大部分被作为军用。
　　上世纪初，飞机刚刚诞生10年时间多一点，便被一些国家应用到第一次世界大战中。最初，人们利用当时并不先进的飞机，效仿地面骑士决斗方式，用手枪在空中互射。后来，在飞机上固定机关枪相互攻击。直到后来，在大战中，有人发明了飞机机枪射击协调器，大大提高了单座战斗机的空战效能。而飞机作为先进快捷的运输工具，则是和平时期的事。
　　20世纪初期航空领域的军事化，使人类付出了沉痛代价，不过，在客观上，却促进了航空的和平利用，一个崭新的运输方式和科学研究方式，改变了人类的社会生活，反过来又刺激了航空事业的发展，以及军用飞机的不断改进。特别是后来出现的活塞式战斗机、喷气式战斗机、高亚音速喷气战斗机等。
　　在人类惨烈的第二次世界大战中，空战成为战争的新方式，有时，战争双方投入多达数百架飞机进行空中格斗。1944年，盟军对德国军队进行战略轰炸，常常一天出动上千架轰炸机和上千架护航战斗机。
　　第二次世界大结束后出现的人类航天活动，也被首先应用到军事领域，冷战期间，美苏在航天领域展开激烈而全面的竞争，航天器中至少70%以上被用于军事。霸权国家在打出和平利用空间和实现空间非军事化旗号下，千方百计建设以支撑地面信息化系统的空间基础设施，以独享航天战略利益。
　　上世纪50年代前后，苏联和美国在相继掌握发射人造卫星技术后，在空间领域展开了激烈的军备竞赛。卫星成为观测地球的眼睛。60年代初，在古巴导弹危机中，美国卫星准确发现了苏联在古巴部署导弹，以及苏联船只和军事顾问人员等，为其战略决策提供了可靠和及时的情报。
　　美国早在1957年就率先提出“空天一体”的新概念。1982年，美国空军正式建立世界上第一个航天司令部，主管地对地弹道导弹、以卫星为主的航天器等空军装备，其专门在海外作战的空军部队，也就成为了人类历史上首支航空航天部队。
　　在上世纪初的海湾战争中，以美国为首的多国部队先后动用了12类50多颗军用和商用卫星构成战略侦察网，集结了2790架现代化的固定翼飞机和1700多架旋翼飞机，其中，包括600多架攻击直升机，在夺取伊拉克制空权方面发挥了威力。
　　苏联解体后，俄罗斯在“空天一体”方面，也不甘落后。俄罗斯始终重视建设国家空天防御系统，不断加强空天部队建设。作为军事大国，俄罗斯于2006年4月，通过了空天防御新理念，强调在集中管理所有执行空天防御任务的力量、装备和资源基础上，建立和发展空天防御系统。
　　美国在2006年就提出一个理论，叫“一个小时打遍全球”。其军事技术支撑之一便是空间基础保障系统，这些设施可以在大气层以外的宇宙空间，给地面陆海空信息化部队和武器装备提供保障。其空间轰炸机、空间运输机可以从本土起飞穿越大气层，进入太空通过太空通道，利用太空赋予其特殊的速度，飞达敌国上空，再进入大气层内实施轰炸和作战。长期以来，美国以空间科技称霸世界，同时声称，在空间领域美国不容许任何人挑战其领先地位。正因如此，在今后相当长的历史阶段，空天非军事化，只是善良者的愿望，只是蓄意者的借口，归根到底是一种口号和旗号，只要霸权主义存在，空天非军事化便难以实现。
　　“空天一体”是中国的战略选择
　　众所周知，新中国成立前，几乎没有自己的航天工业。这60年来，我国航空工业和航天工业从无到有，从修理、仿制到自主研发。
　　武器装备决定战术战略。中国航空工业以及后来兴起的航天工业虽然在一片历史空白上起步，但是，由于中国现代工业和科学技术长期落后，在上述这两个领域里，中国仍然无法与发达国家相比，特别是不能与当时的美国和苏联相提并论。
　　也正是由于当时空军武器装备的限制，空军的战略选择只能是国土防空，从严格意义上讲，直到改革开放以后，中国空军仍然是一支战术空军，而不是战略空军。空中格斗长期以来是人民空军的一种主要作战方式。
　　开放改革后，特别是上世纪90年代以后，中国航空逐渐崛起，自主研发的各种航空武器装备得到不断进步、不断改善；国家利益在海外拓展，当时的党和国家领导人审时度势，放眼全世界范围的新军事变革浪潮，提出空军由“国土防空型”向“攻守兼备型”转变。
　　随着中国航天事业不断取得辉煌成就，随着中国综合国力的上升，特别是随着“空天一体”国家战略利益的空前融合，最近，中国空军提出新的战略转变，即：由“攻防兼备型”，向“空天一体、攻防兼备型”转变。这次转变成为中国空军的第三次战略转变，也是迄今最深刻的历史转变。
　　此次中国空军战略的历史转变，其根本的理论依据便是“空天一体”战略利益融合下的国家新安全观，这是着眼人类信息化建设的现实和发展，建立在航空、航天领域科学技术不断发展前提下的战略判断，强调站在未来科学技术和社会发展的历史高度，强调有效和可靠地保卫国家战略利益，强调建设完全足以履行完成保卫国家战略利益的“空天一体”的军事力量。
　　与传统国家安全观相比，新安全观更进一步放眼全球航天科学的发展，更进一步放眼我国家利益在海外的拓展，更进一步放眼人类利益在空间领域的扩展。中国空军“空天一体，攻防兼备”新战略的提出和确立，适应了这一新形势新要求。
　　鲜为人知的是，这一战略的提出，并非一朝一夕，而是经过多年深思熟虑和反复论证，同时，借鉴了世界发达国家军队的相关经验和教训，立足中国国情和军情而做出的历史决断。在建设空军和天军方面，国际军事专家有不同的认识，有的认为应建设“独立天军”，有的认为应建设“联合天军”，有的认为应走“弹天一体”道路；有的认为应选“空天一体”道路，这些都曾成为中国空军新战略的借鉴和参考。
　　美国走的是空军、天军合一的道路，他们的这一战略在美国公布的《航空航天部队：保卫21世纪的美国》白皮书中有详尽论述；俄罗斯曾走火箭军、天军合一的道路，1992年，俄罗斯组建首支军事航天力量，随后将其列入战略火箭军，2006年，将其从火箭军分离出来，成为独立的兵种。
　　需要特别指出的是，正如前述，人类空天非军事化只是一种天真的幻想，只是一种口号和旗号，可以说，空天军事化不但难以避免，而且，空天军事化早已经是不争的现实。像当今世界许多领域早已军事化一样，空天军事化、空天潜军事化、空天准军事化等现象，当今无人能够改变。今后，谁也难以保证使其不继续发展。
　　然而，这并非悲观主义，问题的关键是如何使这种军事化的肆意发展受到限制，如何使这种军事化得到相对平衡，如何消除霸权国家独自军事化的倾向。限制空天过度军事化，实现空天领域的相对军事平衡，才有可能实现“和谐空天”以及全球和平。
　　这好像人类居住的地球空间，当今已经成为空天下的一间小屋，而高悬于空天之上的卫星等航天基础设施如同高高在上的明灯，生活在信息社会的人们，享受着高悬明灯下的透明而舒适的生活，如果只有某个霸权国家享有随意开关“天灯”的权力，地球上的人们说不定哪天将回到黑暗中。如果地球上的理智而善良的人们共同拥有把握开关“天灯”的能力，那么，“天灯”将为人类共同控制，有可能永远高照，不会使人们回到无比黑暗的社会中。
　　中国空军实行“空天一体、攻防兼备”战略的历史转变，正是为了限制空天军事化和实现空天军事平衡。因此，这一战略转变不会成为别有用心人士制造新一轮“中国威胁论”的口实。从当今世界的空天安全形势上说，空天军事化难以避免，但空天战争完全可以制止。这就像第二次世界大战后，一直没有发生世界大战，一直没有发生核大战一样。从某种意义上说，世界范围内的核军事力量平衡，制约了有可能由某一核国家挑起的核战争。（《望》新闻周刊）
　　[责任编辑：irenewu]