
　　
　　空警－2000
　　
　　红－9防空导弹
　　
　　轰－6H
　　
　　歼轰-7
　　空中战机
　　●空警-2000、空警-200两型预警机的出世，使战略预警能力空前加强
　　●轰油-6、轰-6H等战机，使战略打击、精确打击、远程作战能力大幅跃升
　　●歼-8F、歼-10、歼-11等三代战机，成为空战主体作战力量
　　1国庆60周年阅兵，空警-2000、空警-200两型预警机横空出世，标志着空军信息化建设水平上了一个新台阶。
　　为实现向攻防兼备战略空军转型的目标，满足未来作战制信息权和制空权，全面提升体系对抗能力，人民空军必须拥有预警机。预警机可以利用升空平台的高度优势，克服地面雷达受地球曲率遮挡的视线盲区，极大地扩展了对中、远程低空和超低空目标的警戒范围，同时可作为空中机动指挥平台，指挥并引导战斗机对敌方目标实施精确打击。
　　进入新世纪，在党和国家领导人的关心下，在广大科研人员共同努力下，空警-2000、空警-200两型预警机相继研制成功。紧接着，空军第一支预警机部队组建，战略预警能力得到了空前加强，空中作战指挥手段更加多样，作战指挥范围进一步扩展，指挥效果更加科学精确有序，信息化作战能力有了质的飞跃。
　　2在人民空军武器装备序列中，以轰-6飞机为基础改进的系列机型是人民空军战斗力的重要组成部分。
　　轰-6H型战机是在轰-6基础上改进的新型战略轰炸机，可挂载空对地导弹，具备远程精确打击能力。轰油-6战机也是在轰-6平台上研制的，目前已装备部队并形成实战能力，标志着我国继英、美、俄、法之后，成为第5个掌握空中加油技术和利用空中加油技术提升作战能力的国家。
　　3在60周年国庆阅兵式上，歼-8F、歼-10、歼-11等战机以精准的队形通过天安门广场，展露锋芒。
　　歼-8系列飞机的研制始于上世纪60年代，是我国自行设计制造的高空高速歼击机，1982年设计定型。之后，在歼-8飞机基础上，经过不断技术改进，推出歼-8系列飞机。目前，歼-8F采用了众多先进技术，是空军装备的一型主力作战飞机。
　　歼-10飞机是我国自行研制的具有国际先进水平的新一代高性能、多用途、全天候歼击机，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、成系统地形成了战斗力。由于具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力，歼－10飞机是我空军在未来战争中夺取空中优势、实施战役突击的主要装备之一。
　　歼-11飞机，是我国20世纪末引进俄罗斯苏-27生产线制造的重型战斗机。科研人员通过引进先进技术、学习借鉴、消化吸收、改进创新，发展生产了歼-11，标志着我国研制第三代重型战斗机的能力有了显著提高。该机是双发、重型、远程、全天候制空战斗机，具有留空时间长、作战半径大、机动性能好、攻击能力强等优点。
　　另外一种被称为“飞豹”的歼轰-7型飞机，是新中国成立后自主研制的新一代超音速歼击轰炸机，有着全新的外形、先进的电子设备和优良的火控系统，能对地面、海上目标实施全面打击。
　　这些新型战机装备部队，标志着人民空军从国土防空型向着攻防兼备型转型，初步具备了全疆域打击能力。
　　防空装备
　　●多代共存、多型并用、成龙配套的装备体系
　　●远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系
　　●从单纯防空型向防空反导一体化发展
　　空军地空导弹部队曾有过辉煌的战史。上世纪50年代，我空军从前苏联引进了当时世界最先进的地空导弹“萨姆-2”。1959年10月7日，诞生仅1年的地空导弹部队就在首都北京防空作战中首战告捷，一举击落美制RB-57D高空侦察机，震惊了世界。
　　如今，地空导弹装备得到了迅速发展。在今年国庆阅兵式上首次亮相的红-9、红-12两型国产防空导弹，是我国防空武器装备的主体和重要作战装备。两型导弹陆续装备部队，形成了规模战斗力，进一步优化了空军地面防空力量的整体装备结构，弥补了原来高低两端，即高空远程和低空近程的防空火力不足，提高了防空反导的综合抗击效能和整体防御水平，基本实现了地面防空力量由数量规模型向质量效能型的转变。
　　目前，空军地面防空力量已经形成多代共存、多型并用、成龙配套的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，具备了较强的防空作战能力，并且开始从单纯防空型向防空反导一体化发展。
　　地面雷达
　　●在全国范围内构建了比较严密的雷达网
　　●建起能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统
　　●基本具备探测全域、全频、多维空间、多类目标的能力
　　空军地面雷达是国家空中情报预警系统的主体，是守卫祖国蓝天的“千里眼”。目前，我空军雷达技术在总体上已接近世界先进水平，普遍采用全固态全相参体制；集成化接收机和信号处理；具有相应的抗干扰措施；全机实行计算机管理；采用数字波束形成接收技术；终端具有大批量目标处理能力，整机平均任务无故障时间大大提高。
　　经过60年发展建设，空军雷达部队实现了“五大转变”：第一，组织体系由单一兵种保障向诸军兵种联合保障转变；第二，探测形式由单一探测手段向多种探测手段、由平面探测向立体探测转变；第三，兵力部署由要地防空向攻势防空、尽远保障转变；第四，情报保障由单一固定部署的静态保障向固定、机动、隐蔽部署相结合的动态保障转变；第五，雷达组网由“树”状结构向“网”状结构转变。
　　目前，空军雷达部队已经在全国范围内构建了比较严密的雷达网，建起能够遂行多种任务的联合空情预警探测系统，基本具备了探测全域、全频、多维空间、多类目标的能力。
　　空降装备
　　●从通用武器装备向专用空降武器装备发展
　　●实现从单一伞降作战向空地合成作战的历史性跨越
　　●形成全方位快速机动、成建制空降、远距离独立作战能力
　　1993年中央军委明确指示：要把中国空降兵部队建设成为“精干、顶用、过硬”的快速机动作战部队。短短10多年时间，空军一系列性能优良的空投、空降装备陆续问世：
　　本世纪初，“伞兵-10”型低空伞兵伞研制成功。继美国和法国后，我国成为世界上第3个实现低空80米跳伞的国家。
　　2001年10月，某型重装空投系统试验成功，解决了长期制约空降兵装备发展的“瓶颈”。
　　2002年7月，成功研制某型战车空投系统，一举解决了我国空降兵部队新型战斗车辆空投的难题，实现了我国空降兵部队由单一伞降作战转向合成作战的历史性跨越，极大地提升了空降兵部队纵深突击和持续作战能力。
　　2003年“伞兵-11”型翼型伞兵伞研制成功。翼型伞具有机动、灵活、着陆准确等特点，利用良好的滑翔性能实现远距离隐蔽突防，为空降兵执行渗透、破袭、侦察、空降作战和训练等任务提供了技术保障。
　　近年来，空降兵武器装备从传统轻武器向机械化、信息化和自动化方向快速发展。专用空降兵战斗车辆的研发成功，标志着空降兵武器装备从通用武器装备向专用空降武器装备发展；随着运-7型、运-8型和伊尔-76大型运输机陆续装备，标志着空投机型由单一发展到多种机型，空投方式由单件提高到多件连投；新型重装空投设备研制成功，使空投重量提高了3倍多，标志着中国空降兵利用大型运输机直接投入“敌后”形成大规模作战能力成为现实。
　　目前，空军空降兵部队已经发展成为一支能够全方位快速机动、在多种复杂地形条件下成建制空降、远距离独立作战的突击力量。(本版文章除署名外由刘庆学、杨春源撰写；图片由崔文斌、孙仲仪、卢炳广摄)
　　[责任编辑：irenewu]