
　　新华网北京11月20日电题：中国鞋企谨慎欢迎欧盟不延征反倾销税初步决定
　　新华社记者牛琪段菁菁刘欢
　　27个欧盟成员国官员组成的反倾销委员会19日投票否决了一项计划，初步决定不再延长针对中国和越南鞋类产品的反倾销税。北京的贸易专家认为，在贸易保护主义甚嚣尘上的今天，欧盟这一举动具有一定的积极意义。
　　温州市鞋革行业协会秘书长谢榕芳说：“知道这一结果后，温州一些制鞋企业拍手称快。”
　　自2006年10月起，欧盟对中国和越南产皮鞋分别开征16．5％和10％的反倾销税。2008年10月到期后，欧盟委员会又发起反倾销行政期满复审，讨论是否延征有关反倾销税。在时限12－15个月的复审期间，反倾销税依然执行。
　　数据显示，欧盟自2006年10月对中国皮鞋征收反倾销税以来，中国向欧盟出口皮鞋量持续下滑。谢榕芳表示，自此项反倾销税征收以来，制鞋业重镇温州真皮面鞋出口欧盟的数量逐年下降，2006年出口欧盟真皮面鞋2309万双，后两年下降至2148万双和1900万双，2009年1至9月陡然下降至920万双。
　　19日参与投票的27个欧盟成员国中，15个国家反对延长征收反倾销税的计划，10个国家支持，2个国家弃权。
　　“这一举动至少表明了欧盟大多数国家反对贸易保护主义的态度”，国家发改委对外经济研究所所长张燕生说，“欧盟不再对中国征收鞋类产品反倾销税，既有利于中国的生产者，也有利于欧盟的消费者”。
　　张燕生解释说，中国制鞋业大多为中小民营企业，开放程度和市场化程度都非常高，并且吸收了大量中下层劳动力。欧盟的举动，对于中国鞋业抵御国际金融危机影响并重新进入欧洲市场，起到了非常积极的作用。
　　温州奥康集团董事长王振滔则算了一笔账：其实受反倾销冲击最大的是欧盟的消费者，同时还增加了跨国鞋企在华的生产成本。欧洲消费者也不愿承担平均每双产自中国和越南的皮鞋涨价2．25美元的代价。
　　但事实上，欧盟对中国鞋企征收反倾销税是否具有正当理由，却令人怀疑。
　　阿迪达斯等欧洲鞋类制造商就曾表示，这项反倾销税并不能反映全球经济的现实，因为欧洲已经不存在低附加值的鞋类制造业。
　　王振滔也提出了自己的观点：“是否对当地市场构成倾销，主要是看出口单价。奥康现在出口欧盟的皮鞋平均单价已经超过20美元，对欧盟市场来说应是合理的，这个价格比出口巴西还高，所以根本不存在倾销。”
　　开征这一关税时担任欧盟贸易专员的英国商务大臣曼德尔森，承认这项反倾销措施如今已“不再公正”，若继续执行，实际上是在惩罚欧盟的消费者，并伤害同中国和越南的长远贸易关系。
　　“但这并不意味着，欧盟整体上摆脱了保护主义思潮。”国务院发展研究中心研究员赵晋平提醒道。
　　欧盟成员国反倾销委员会作出否决延长征收反倾销税的初步决定后，有关延长加征关税的计划仍然可以提交给欧洲理事会，由27国的部长投票表决。相关人士表示，投票结果可能会出现不同，因为延长征税期的支持者可以劝说其他国家改变投票。
　　但其背后针对中国的贸易保护主义倾向却更加明晰。截至2008年，中国已连续14年成为遭受反倾销调查最多的经济体，连续3年成为遭受反补贴调查最多的经济体。自2008年11月以来，中国共遭受超过100项的贸易保护主义壁垒，占同期世界各国各地区采取的贸易保护主义措施的三分之一强，名列世界第一。
　　反倾销则是欧盟对中国采取的最主要的贸易救济手段。自1979年欧盟对中国发起第一起反倾销调查至今，已对中国发起了共计140余起反倾销调查，是对中国发起反倾销调查最多的WTO成员之一。
　　“从之前对中国无缝钢管征收反倾销税等案例来看，欧盟保护主义案例明显增加，主观臆断性也不断增强”，赵晋平说，“而且，初步决定意味着还存在变数，我们不能太过乐观”。
　　不过，产品出口大幅下降，却使加快转型升级步伐、进一步提高科技含量以及提升产品附加值等问题，提前摆到了中国制鞋企业的面前。
　　“积极参与应诉欧盟反倾销案件，也是制鞋企业学习和了解国际贸易规则的过程，以应对未来更多的贸易壁垒和贸易摩擦。”谢榕芳说。
　　“12月22日欧盟将进行最终裁决”，她补充道，“即使继续征收反倾销税，我们的企业也要继续抗辩，不会轻易放弃欧盟市场。”
　　[责任编辑：tumizhao]