
　　
　　新华网华盛顿11月20日电（记者杨晴川林煜）中国驻美国大使馆20日晚举办以“维护民族团结，促进祖国统一，共建和谐中国”为主题的电影招待会。
　　中国驻美国大使馆临时代办谢锋与200多名华盛顿地区的华侨华人、留学生、旅美藏族同胞及台湾同胞共聚一堂，回顾新中国成立60周年以来西藏自治区、新疆维吾尔自治区经济和社会发展的巨大成就，以及当前海内外华人共同努力维护祖国民族团结、促进祖国早日统一和共建和谐中国的愿望和心声。
　　谢锋指出，中美两国都是幅员辽阔、民族多元的国家，都特别珍视主权和领土完整。同美国相比，中国在维护主权和领土完整问题上面临的形势要复杂严峻得多。
　　他说，奥巴马政府今年1月就任后，美方多次重申尊重中国主权和领土完整，承认西藏、新疆是中国领土的一部分，不支持西藏独立和旨在把新疆从中国分裂出去的活动。中方希望美方以实际行动履行上述承诺，不为反华分裂势力提供任何支持和便利。中方也赞赏美方多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”、反对台湾加入只限主权国家参加的国际组织，欢迎两岸关系改善和发展。希望美方以实际行动切实履行上述承诺，谨慎妥善处理涉台问题，支持两岸关系和平发展。
　　谢锋希望各族侨胞和留学生充分发挥熟悉美国社会文化、掌握人脉资源的优势，在两国人民之间架起更加宽阔、通畅的理解之桥，向美国人民传递中国人民热爱和平、维护民族团结、建设和谐家园的信息，帮助美国人民更好地了解中国、认识中国，理解和支持中国为维护国家统一、民族团结和社会稳定所采取的立场和行动，这有利于中国的民族团结与和平统一大业，也有利于推动中美关系继续健康稳定地向前发展。
　　美中政策基金会总裁王冀、大华府地区华人专业团体联合会会长倪涛、台胞代表印铁林，北京大学海外校友总会海外理事穆毅锐、留美学者代表王宇洁和留美学生代表李潜虞等在招待会上发言。来宾一起观看了国产影片《建国大业》，并参观了以西藏和新疆为主题的精美图片展。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]