
　　中新网11月30日电中国人民银行今日发布数据显示，截至2009年第三季度末，全国累计发行银行卡20.8亿张，同比增长20.1%；其中信用卡发卡量为1.75亿张，同比增长33.3%，增速较上年同期回落39.6个百分点。
　　央行发布第三季度支付体系运行情况显示，支付体系继续保持平稳高效运行。从支付业务数据来看，社会经济活动更加活跃，资金交易规模持续扩大，支付业务量保持快速增长势头，金额创下季度历史新高。支付体系运行状况直接反映了当前我国国民经济企稳回升势头逐步增强、投资快速增长、消费需求扩大、对外贸易降幅收窄的发展趋势。支付信息在衡量国民经济运行状况中的重要作用日益明显。
　　从非现金支付工具业务来看，第三季度全国使用非现金支付工具办理支付业务54.1亿笔，金额188.5万亿元，同比分别增长13.1%和19.9%。其中：
　　票据业务量继续上升，企业经营状况持续好转。第三季度全国共发生票据业务2.3亿笔，金额70.2万亿元，同比笔数增长2.4%、金额增长12.8%。商业汇票业务笔数小幅增长，金额增速大幅提升。实际结算商业汇票业务0.02亿笔，金额2.9万亿元，笔数同比增长8.6%，金额同比增长62.7%，分别较第二季度增速加快4.3个百分点和28.2个百分点。商业汇票逾期垫款总金额较上季度小幅下降，但部分银行机构逾期垫款金额仍在增加，票据风险依旧不容忽视。截至第三季度末，全国银行业金融机构商业汇票逾期垫款金额为111.70亿元，环比下降1.0%，增速较第二季度回落4.9%。
　　银行卡发卡量增长较快，信用卡发卡量增速继续下降。截至2009年第三季度末，全国累计发行银行卡20.8亿张，同比增长20.1%；其中信用卡发卡量为1.75亿张，同比增长33.3%，增速较上年同期回落39.6个百分点。银行卡转账、消费业务占比不断提高，银行卡渗透率继续快速增加，银行卡支付功能不断加强。第三季度，共发生银行卡业务49.6亿笔，金额42.9万亿元。其中银行卡消费业务9.1亿笔，金额1.9万亿元，分别占银行卡业务量的18.4%和4.5%，占比同比分别增长2.1个百分点和1.3个百分点；银行卡渗透率达到34.7%，比第二季度提高3个百分点。
　　信用卡授信总额快速增长，信用卡期末应偿信贷总额持续增加，增速快于短期消费性贷款余额增速。截至第三季度末，信用卡授信总额1.24万亿元，同比增加39.7%；期末应偿信贷总额2184.4亿元，同比增加66.8%。同期我国金融机构人民币居民户短期消费性贷款余额5761.9亿元，同比增加52.8%；期末应偿信贷总额占金融机构人民币居民户短期消费性贷款余额[1]的37.9%，占比较第二季度增长0.9个百分点。信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额比例持续上升。截至第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，与第二季度相比增加16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.4%，比第二季度增加0.3个百分点。信用卡坏账风险值得继续关注。
　　从支付系统业务量数据来看，第三季度支付系统处理资金量同比快速增长，业务金额创历史新高，社会资金交易规模已经恢复到金融危机发生前的水平。支付系统共处理支付业务23.2亿笔，金额334.2万亿元，同比分别增长22.7%和24.6%。作为我国的核心支付系统的大额实时支付系统业务量继续呈现增长态势。第三季度，大额实时支付系统处理业务0.67亿笔，金额224.2万亿元，同比分别增长19.9%和39.3%；业务金额增速继续呈回升态势，是第三季度全国GDP总量的28.76倍；大额实时支付系统日均处理业务100万笔、3.3万亿元，较第二季度分别增加6.09万笔、3152.65亿元。
　　从银行结算账户数量来看，作为社会经济活动资金往来的基础，银行结算账户数量依然保持稳步增长，个人银行结算账户增长较快，增速远超企事业单位。截至第三季度末，全国共有各类银行结算账户27.45亿户，环比增长7.1%，增速较第二季度加快3.2个百分点。其中，单位银行结算账户2134.2万户，环比增长2.8%，增速较第二季度回落0.4个百分点；个人银行结算账户27.24亿户，环比增长7.2%，增速较第二季度加快3.3个百分点。
　　[责任编辑：carriewang]