
　　新华网河北频道累计实施免费抗病毒治疗537人，正在治疗415人。儿童抗病毒治疗、病人CD4细胞检测工作在全国名列前茅
　　12月1日，省卫生厅发布我省艾滋病疫情。截至今年11月，全省累计报告艾滋病感染者和艾滋病病人2156例，其中本省籍感染者或病人1676例，其余480例外省籍者已移交当地管理。
　　20岁至49岁青壮年感染者、经性接触感染者居多
　　本省籍1676例感染者或病人中，目前未发病者912例，现症病人764例，已死亡515例。根据分析，经性接触感染675例，占40.3%；静脉吸毒感染54例，占3.2%；既往经血液感染612例，占36.5%；母婴传播69例，占4.1%；注射吸毒伴性乱感染7例，占0.4%；传播途径不详的259例，占15.5%。而675例性接触感染者中，424例为异性间传播；251例为男男同性恋间传播。20岁至49岁青壮年感染者，占81.9%。今年，我省新报告337例，其中本省籍295例。
　　累计实施免费抗病毒治疗537人
　　近年来，我省坚持预防为主、防治结合的方针，采取多项措施推进艾滋病防治。全省推广“四位一体”抗病毒治疗工作模式，以省、市、县专家治疗组提供技术支撑，以县级疾控机构为管理中心，以乡镇卫生院为管理纽带，以村卫生室为实施主体，对感染者和病人开展医疗救治和生活救助。据介绍，我省累计实施免费抗病毒治疗537人，正在治疗415人。儿童抗病毒治疗、病人CD4细胞检测工作在全国名列前茅。
　　专家提醒：
　　一般日常生活接触不会传染
　　12月1日第22个世界艾滋病日。上午，省、市疾控机构及河北医科大学第四医院、省中医院等20多家单位的医务人员来到省会文化广场，向过往群众宣传和普及艾滋病的防治知识。副省长孙士彬带头在现场的“遏制艾滋，履行承诺”万人签名条幅上签名。
　　笔者在现场调查发现，不少人对艾滋病存在恐惧心理，甚至“谈艾色变”，认为一般性日常生活接触就能传染艾滋病病毒，因此对感染者和病人有抵触情绪和歧视心理。“这主要是人们对艾滋病认识不足造成的。”省疾控中心专家现场介绍说，让人们全面了解艾滋病相关知识非常重要。艾滋病病毒在体外环境下生存力非常脆弱，不会通过空气、食物、水等传播。因此，感染者咳嗽、打喷嚏都不会传播艾滋病病毒。与感染者握手、拥抱、接吻、进餐、共用毛巾、共用卫生间、同劳动、同洗浴等，也不会感染艾滋病。尽管蚊虫叮咬可传播疟疾、乙型脑炎、登革热等疾病，但不传播艾滋病。“遏制艾滋病，自我预防是关键。”专家提醒说，大家只要洁身自爱，遵守性道德，正确使用安全套，远离毒品等，就能够有效预防。
　　[责任编辑：pennyhuang]