
　　
　　
　　55岁的王金祥，1954年8月22日出生，原任赤峰市规划局党组织书记、局长，负责规划局的全面工作。在任期间，他大肆收受贿赂人民币94万元，美元1.5万，欧元1.91万。受贿案件多达14起。王金祥于2008年12月30日被呼和浩特公安局刑事拘留，2009年1月13日被检察机关执行逮捕。经法院查实，王金祥把收受他人的贿赂款，部分借给他人，部分埋在自家菜地里，部分交给赤峰市规划局办公室主任黄某某暂时存放，其余用于日常开支和生活所用。
　　2007年5月，赤峰市一房地产开发公司为了修建该公司开发的赤峰市小商品批发市场，该公司总经理郝某在2007年请托王金祥尽快使该公司报送的规划设计方案获得审批通过，在王金祥的办公室送给他20万元人民币，王金祥予以收受。
　　2003年，赤峰市一房地产开发公司在红山区开发西城小区，为了修改已经审批通过的规划方案，以达到增加8000平方米建筑面积的目的，2007年4月，该公司总经理高某请托王金祥帮忙审批通过修改过的规划方案，送给王金祥5万元人民币，王金祥予以收受。2007年10月，高某为此事再次送给王金祥5万元人民币。
　　2007年7月，赤峰市一房地产开发公司得知赤峰市要建少年宫，赤峰市规划局为此次项目的发标方。为了承揽该工程，该公司总经理卢某某以资助王金祥到欧洲考察为由，送给他欧元19100元，王金祥予以收受。
　　2007年初，赤峰市一房地产开发公司对赤峰市纺织学校西侧的一块地进行住宅楼开发，为使报送的规划设计方案能够尽早审批通过，2007年5月，该公司总经理侯某某送给王金祥10万元人民币，王金祥予以收受。
　　2006年底，赤峰市一房地产开发公司准备在该市松山区肉联厂原址进行住宅楼开发，为了使所报送的规划设计方案尽早审批通过，该公司法人代表王某某的父亲分3次送给王金祥人民币共计15万元，王金祥均予以收受。
　　2004年3月，赤峰市一房地产开发公司在红山区开发建设百合家园小区，该公司在开发中未按照规划设计方案施工，将7层楼的尖顶擅自改为6层楼的弧形顶。为了免于受到规划局的处罚，该公司总经理王某在2007年3月，送给王金祥8万元人民币，王金祥予以收受。
　　判处有期徒刑11年
　　自治区纪检委及赤峰市纪检委在查办该案的过程中，共追回赃款532506.7元人民币，22774美元，22635欧元，并已上缴财政。在自治区纪检委以及赤峰市纪检委查办该案件过程中，王金祥积极配合调查，主动退赃，坦白交代司法机关尚未掌握的收受他人贿赂的犯罪事实。
　　呼和浩特市中级人民法院认为，王金祥身为国家工作人员，利于职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财产，其行为已经构成受贿罪。鉴于王金祥认罪悔罪、积极退赃，根据王金祥犯罪的事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，法院作出如下判决：王金祥犯受贿罪，判处有期徒刑11年，并处没收财产人民币20万元。当审判长问及王金祥是否不服从本判决，是否要求上诉时，王金祥并没有当庭作出明确表示。
　　刘凤祥涉案赃款全部追回
　　刘凤祥，1951年9月13日出生，原赤峰市建设委员会党组成员、赤峰市建设局副局长。呼和浩特市人民检察院于2008年12月25日对刘凤祥受贿一案立案侦查，2009年1月12日，对其执行逮捕。刘金祥在任期间，大肆收受建筑单位、施工单位负责人高某、霍某等18人贿赂款共计人民币51.2万元。自治区纪检委及赤峰市纪检委在查办该案件过程中，共计追回案款416万元人民币，包括涉案赃款51.2万元，已经上缴当地财政。
　　受贿18起
　　赤峰市凯达房地产开发公司经理为了和刘凤祥搞好关系，以便日后能在搞房地产开发的过程中得到刘凤祥的关照。从2003年至2005年，每年都在春节前一天，去刘凤祥的办公室，每次送给刘凤祥1000元人民币。2005年4月，赤峰市凯达房地产开发公司承揽了红山家园开发工程，公司总经理在位办好开工手续的情况下，找到刘凤祥请托提前开工。刘凤祥口头表示同意。为了表示感谢，在2005年7月的一天，借刘凤祥的爱人生病在北京住院期间，该公司经理以看望病人的名义，给刘凤祥送去5000元人民币……凯达房地产开发公司负责人共9次先后送给刘凤祥2.7万元人民币，刘凤祥均予以收受。
　　赤峰市鑫盛隆建筑公司经理为了在企业升级的时候得到刘凤祥的帮助。在2007年8月的一天，借刘凤祥儿子与他人合伙经营的酒店开业时，该公司负责人以祝贺的名义送给刘凤祥1万元人民币。刘凤祥予以收受。
　　赤峰市添柱建筑公司在2004年期间，因施工发生了安全事故，该公司资质被自治区建设厅处罚。为此，公司董事长找到刘凤祥请托帮忙恢复企业资质，刘凤祥表示同意，该公司董事长在2005年春节前送给刘凤祥1万元。2006年借刘凤祥生病住院，该公司董事长以看望的名义又送给刘凤祥1万元……该公司负责人先后共6次送给刘凤祥7万元。刘凤祥均予以收受。
　　判处5年有期徒刑
　　呼和浩特市中级人民法院认为，身为国家工作人员，利于职务之便，刘凤祥为他人谋取利益，非法收受人民币51.2万元，其行为已经构成受贿罪。刘凤祥在任职期间，分管房地产以及小城镇建设工作，在住院、酒楼开业、春节之际，收受建筑、承建单位所送钱财，严重损害了国家工作人员廉洁形象，且行贿人均有明确的行为和目的，刘凤祥的行为符合受贿罪的犯罪特征。经查证，刘凤祥受贿18起，数额达到50多万元。鉴于刘凤祥主动提供自述材料，如实交代办案机关尚未掌握的受贿事实，依法应认定为自首，同时积极退赃，可以从轻或减轻处罚，呼和浩特市中级人民法院最后作出如下判决：刘凤祥判处犯受贿罪，判处有期徒刑5年，并没收财产人民币10万元。刘凤祥当庭表示，不上诉。