
　　华生表示，房地产现有政策已维持不下去，需要大的选择大的调整；李稻葵则再度吁请“二次房改”
　　“当前房地产市场发展面临着一个重大问题，即房地产政策的选择。现有的政策已经维持不下去，需要一个大的选择大的调整。”11月30日，在由《证券日报》主办的“第五届中国证券市场年会”上，著名经济学家华生接受记者专访时如是表示。在同一场合，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵亦再次郑重提出“二次房改”的政策建议。
　　在众多国内顶级经济学家云集的“第五届中国证券市场年会”上，对于当前房地产市场所面临问题的深切关注和深入思索，华生教授并不孤独。“我是满含感情来谈‘二次房改’问题的。”一贯严谨而理性的李稻葵面对着中国资本证券网的直播镜头说。
　　今年以来，伴随宏观经济完成一个“V型”震荡反转，我国房地产市场亦走到了一个十字路口。
　　经济学家认为，当前宏观经济回升基础日益坚实，同时结构调整的方向渐明，房地产政策调控路径也需要更加清晰，以给各方明确而一致的政策预期。
　　“这是一个大的政策选择问题，不是小修补小调整。”华生认为，虽然我国城市化统计数据很高，但实际上是“城市扩大，市民增加有限”的状况。同时，在市民增加很有限的时候，大城市的房地产价格上涨得很惊人。“这就使得尚处于初期的加速期的我国城市化进程出现了严重的不协调。”华生说。
　　华生表示，房地产当前面临的诸多问题，到了“已经拖不下去”的地步。城市房价失去控制、地方政府土地财政持续性造成的危害、城郊小产权房屡禁不止，都说明现有的政策已经维持不下去，需要一个大的选择和大的调整。
　　他因此认为，在这种情况下，从土地政策、人口政策，以至于户籍制度，如果没有一个综合的配套，对原有的政策进行大的调整和改革，房地产问题将很难解决好。“我国城市化进程远没有完成，这个问题会越来越严重。这是我国面临着的大的战略选择，尽管牵涉面比较大且面临诸多制约，但是有关方面有必要进行正面的选择。”华生说。
　　李稻葵则表示，从短期来看，房地产行业起到了拉动国民经济发展的支柱作用，比如在正常年份下，房地产贡献了20%的固定资产投资；但是辩证地看，另一方面，房地产市场的发展也埋下了深刻的矛盾。
　　这个房地产市场根本性的矛盾，就是城市的房地产市场已经背离了其应有的定位，在很大程度上变成了投资型市场，尤其是京沪深穗等大城市。“在一些城市，房子成为了投资品甚至收藏品。”李稻葵说，一方面土地不够用，房地产满足不了需求；另一方面房屋却大量空置，使得我国的城市化进程受到阻力。
　　李稻葵首倡的“二次房改”政策建议，具体来说，就是政府规划出土地，公开招标房地产企业进行开发建设，政府拥有住房产权，并在其后引进市场化的管理。
　　李稻葵认为，这个措施可以取得一举多得的效果。首先，市场化定价的房租，给地方政府提供持续的财政收入；其次，这种住房保障制度，还保障了企业及机构的长久竞争力；最后，这种情况下，相关机构也愿意拿地出来进行开发，改变了当前土地流转凝滞的状况。
　　“‘二次房改’不是否定‘一次房改’，目的是完善‘一次房改’，是为我国现代化市场经济的发展奠定坚实的社会基础。”李稻葵最后强调说。（证券日报熊欣）
　　[责任编辑：pennyhuang]