
　　
　　中房协：年底中央经济会议定楼市优惠政策存废
　　
　　新华网北京11月17日电题：房贷优惠政策变化几何
　　新华社记者刘诗平、白洁纯、吴雨
　　房贷优惠政策是否收紧、7折房贷优惠会否取消，近来备受市场关注。记者17日采访银行监管部门及部分商业银行了解到，从政策层面而言，现行的房贷利率优惠政策并未改变，但部分商业银行根据市场情况对此确有调整。而部分购房者受传闻影响也加紧了购房贷款速度，争搭房贷优惠政策“末班车”。
　　监管部门：二套房利率政策没有改变
　　近日，市场传言称银监会已要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，包括现行的房贷利率优惠政策。对此，银监会副主席蒋定之14日接受媒体采访时表示，目前二套房利率政策没有改变。
　　央行和银监会有关人士16日接受新华社记者查询时再次表示，央行和银监会目前并未调整二套房政策。
　　“据我们了解，确实有部分银行在根据自身情况和市场变化对房贷优惠政策有所调整，但银监会关于房贷的相关政策并未改变。”银监会有关负责人说。
　　这位负责人同时表示，银监会一直重视房地产市场的发展，积极促进房地产行业健康发展。同时提示银行控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，严格按规定执行住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，对投资性住房坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查的原则。
　　去年10月，央行宣布，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0．7倍；最低首付款比例调整为20％。央行指出，金融机构对客户的贷款利率、首付款比例，应根据借款人是首次购房或非首次购房、自住房或非自住房、套型建筑面积等是否系普通住房，以及借款人信用记录和还款能力等风险因素在下限以上区别确定。
　　
　　银行：房贷优惠政策有所调整
　　记者在采访中发现，房贷优惠政策虽然没有改变，但多家银行已开始通过修改优惠政策、筛选优质客户等方式，悄然收紧优惠房贷政策。一些银行虽然目前没有展开实际行动，但也有所打算。
　　建行是个人房贷业务最大的商业银行，记者拨打其服务热线95533咨询房贷优惠政策时得到的回复是，目前没有接到任何有关信贷政策改变的消息，并首付两成仍可享受房贷利率7折优惠。
　　但建行西单支行信贷部工作人员告诉新华社记者，10月底总行就下达了相关文件。支行信贷部经办人陈小姐告诉记者，自11月起，申请房贷，首付两成只能享受9折优惠，首付三成只能享受8．5折优惠，只有首付四成以上才能享受7折优惠。
　　“由于年末，贷款指标较紧张，再考虑到风险等因素，我们正在收紧房贷。这些优惠政策也只是底线，在审核时还可能抬高授信门槛，可能会优先VIP客户。”她说。
　　建行总行有关人士接受记者采访时表示，建行并未取消或收紧房贷利率优惠政策，只是在央行和银监会房贷政策的大框架下，就客户不同的风险情况，考虑首付款比例、信用等因素，对房贷政策进行细化和差别化的调整。
　　记者在招商银行北京宣武门支行采访时，一位男客户正在咨询房贷优惠政策是否改变。该支行个人资产客户经理张丽表示，目前招行房贷优惠政策没有调整，仍执行首套自住房首付两成、二套房首付四成可享受房贷利率7折优惠的政策。“但是，我们要求只有优质客户才能享受7折优惠，而且对优质客户的筛选细则进行了更严格地修改。”张丽说。
　　农行北京分行宣武门支行大堂经理对记者说：“我们还未收到有关优惠政策改变的新通知，但目前市场变动很大，所以不敢保证下个月是否还是这个政策。”
　　工行、农行、中行有关负责人告诉记者，依然执行原有的房贷优惠政策。
　　业内有关专家表示，近期楼市快速回升，已不是年初时期的市场行情，同时许多银行已消化全年的放贷额度，已无太大的放贷压力，所以一些银行采取了收紧二套房贷优惠政策。
　　购房者：争搭房贷优惠政策“末班车”
　　记者在北京采访了解到，由于担心房贷优惠政策可能调整，房地产税费试行期限将至等原因，有些消费者加快了选房、购房节奏，使得近期二手房交易明显升温。
　　北京中原三级市场研究部的统计数据显示，11月上半月北京中高档二手商品房的成交量与10月同期相比上涨了54．55％。
　　记者在链家地产宣武门店遇到了顶着瑟瑟寒风前来看房的年轻白领李女士，“听说有些银行开始准备调整房贷优惠政策了，我想尽快把房贷办下来，争取搭上房贷优惠政策的‘末班车’”。
　　而这家门店的业务经理蔡含忠表示，最近门店交易十分火暴，过去二手房交易量每月在10多单，这个月估计要超过20单。
　　尽管天气寒冷，21世纪不动产北京安信瑞德富卓花园加盟店的业务员却因前来咨询和看房的客户络绎不绝忙得热火朝天。业务员小刘向记者介绍，本月门店的二手房交易量有望超过上月的2倍。
　　根据目前5．94％的基准利率计算，同样首付两成，享受7折房贷优惠的客户执行的利率为4．158％，而享受9折房贷优惠的客户执行的利率为5．346％。以20年期50万元的贷款为例，前者月供额约为3072元，后者月供额约3396元，前后相差324元。
　　数据显示，今年上半年我国主要城市住宅市场成交量基本恢复到了2007年上半年的水平，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市同比增幅接近或超过100％。而受投资客卷土重来、通胀预期等因素影响，近期一些城市房价上涨迅速。
　　对此，专业人士提醒，购房属于大额支出，购房者应根据自己的实际情况理性购房，切不可仅仅因抢搭优惠房贷政策“末班车”而仓促购房。(新华网)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　