扁家资产被查扣吴淑珍批特侦组“抄家灭族”2009年11月05日13:16我要评论(0)
　　人民网11月5日电特侦组侦办陈水扁涉嫌贪污、洗钱案，日前查扣扁家岛内资产逾5亿元。扁办秘书江志铭4日上午前往台北土城看守所探视陈水扁时，转述吴淑珍说法表示，全案尚未定谳，就把陈水扁关在看守所不放，现在又扣押扁家祖产，让吴淑珍的庞大医药费、看护费都没有着落，批评特侦组简直是“抄家灭族”！
　　据台湾媒体报道，特侦组侦办陈水扁被控贪污、洗钱案，有新进度。检方人士3日证实，特侦组上月底再度查扣扁家资产，包括现金新台币7000余万元，以及民生寓所在内的房产与土地。
　　办案人员指出，特侦组查扣陈水扁名下9笔土地、5笔房产。包括陈水扁台南县官田乡老家土地、台北市民生寓所旧宅、高雄市鼓山区的房地产和停车位，以及台北市中山区长春段的土地。
　　陈水扁儿子陈致中日前表示，为实现奉献公益承诺，决定将民生寓所捐做公益，并获陈水扁同意。如今房子遭查扣，陈致中的计划可能生变。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：台特侦组冻结陈水扁家族资产逾5亿新台币(2009-11-0511:18:25)
陈水扁儿子称将无偿捐寓所被指假大方(2009-11-0411:29:00)
陈水扁家岛内5亿资产被扣含多笔房产及存款(2009-11-0408:42:00)
台检方查扣陈水扁家14笔房地产及现金资产(2009-11-0408:00:02)
陈水扁5名亲信因公务机要费案遭弹劾(2009-11-0313:42:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
