
　　中新网11月30日电据“中央社”报道，台湾检方特侦组侦办扁家洗钱案近尾声，除前开发金总经理辜仲莹尚未到案外，其余被告已陆续到检方进行案情的最后陈述。特侦组预计在年底前将洗钱案及二次金改等案侦查终结。
　　办案人员指出，陈水扁、妻子吴淑珍已被特侦组列为收贿、洗钱被告，陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓也被列为洗钱被告。
　　办案人员表示，至于台北地方法院另告发陈致中及胞姐陈幸妤、姐夫赵建铭涉贪污罪部分，特侦组考虑以裁判上一罪(系指行为人所为的犯罪行为在裁判上是以犯一罪来论处)关系，并案由台湾高等法院审理。
　　特侦组查出，赵建铭在2006年5月间因台开案被检方羁押后，吴淑珍在同年6月间即请前元大证券董事杜丽萍与吴淑珍胞兄吴景茂、大嫂陈俊英、友人陈经纬及吴文清等人，将原本存放在国泰世华银行保管室新台币7.4亿元现金搬到前元大金控总经理马维建住处。
　　马维建随后依吴淑珍指示，涉嫌将其中的5.7亿元汇到陈致中设在瑞士威格林银行的账户。
　　除吴文清在今年10月间死亡，所涉洗钱部分被特侦组签结外，杜丽萍、吴景茂、陈俊英、陈经纬、马维建均被检方列为洗钱被告，并在上周传唤到案说明。检方另查出，前元大证董事长杜丽庄涉嫌协助马维建汇款海外，已将她列为被告。
　　办案人员指出，前兆丰金董事长郑深池还在2005年1月间，涉嫌协助吴淑珍将新台币5000万元换成美元，透过升恒昌公司董事长江松溪等人账户，汇往吴景茂在新加坡的银行账户，特侦组已将两人列为洗钱被告，并于26日传唤到案。
　　今年3月间遭特侦组通缉的前新光医院副院长黄芳彦，曾协助吴淑珍处置2.8亿元款项及价值上亿元的珠宝。特侦组已查扣这批珠宝，并掌握其中的6000万元用途(扁家购买宝徕豪宅头期款)，检察官目前正追查其它2.2亿元的去向。
　　办案人员表示，前“中钢”董事长林文渊在2007年间垫款帮扁家低价购买2户元大一品苑豪宅，去年高价卖出获利数千万元，疑协助扁家洗钱。不过，检方发现吴淑珍迄今尚未付款给林文渊，也未领取获利差价。林文渊行为是否构成洗钱？检方还在审慎研究中。
　　另外，2003年至2005年间，辜仲莹透过开发金财务长邱德馨，涉嫌协助吴淑珍将扁家60万美元及新台币3400万元款项汇往海外。辜、邱两人已被列为洗钱被告。特侦组26日已传唤邱德馨说明，预计本周将传唤辜仲莹到案。
　　[责任编辑：flyguo]