扁案二审今日首次开庭陈水扁搭囚车到庭(图)2009年10月23日12:52黄少华李佳佳我要评论(0)
　　
　　扁家弊案二审开庭，陈水扁神情愉悦出庭。图片来源：今日新闻
　　中新社台北十月二十三日电台湾“高等法院”二十三日在台北审理扁家四大案与部分追加起诉。这是扁案进入二审后的首度正式开庭。
　　由于涉及“机要费”贪污案、龙潭购地弊案、南港展览馆弊案、洗钱案等四大弊案，陈水扁及妻子吴淑珍于上月十一日，被台北地方法院一审双双判处无期徒刑。二十四日，案件移审台湾“高院”，经公开抽签交由审判长邓振球、受命法官彭幸鸣、陪席法官潘翠雪组成的合议庭审理。当天及十月八日，陈水扁被两度裁定继续羁押。
　　十月九日，二审合议庭开第一次准备庭，传讯被告马永成、林德训、陈镇慧三人，不提讯陈水扁。
　　二十三日，陈水扁从台北看守所搭囚车到庭。陈水扁委任律师石宜琳辩称，吴淑珍作风强势，众所皆知，送钱扁家企业都是冲着想攀附吴淑珍，陈水扁对吴淑珍收钱介入龙潭等案确不知情。
　　尽管审判长邓振球多次提醒，希望就上诉理由扼要说明，不需涉及案情实体，但扁的三名律师仍联手讲了三个多小时。
　　另有消息传出，自委任律师解任后，吴淑珍的辩护由二位公设辩护人来接任，因为扁家弊案涵盖的范围太大，第三位律师的人选是由义务律师罗子武来接任，此举也显示吴淑珍对案情显然没有力拼的决心。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁案二审今日首度开庭(图)(2009-10-2313:09:03)
视频：陈水扁家庭涉及贪渎弊案提审(2009-10-2312:45:57)
台湾高院今天首开陈水扁案准备程序庭(图)(2009-10-2310:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
