
　　手机是我们日常生活不可或缺的常用工具，但它很可能已经成为一种危险的工具，这源于窃听技术向手机领域的蔓延。也许你不是涉密的核心技术人员，也许你不是身价不菲的商业领袖，但当你知道自己的隐私生活正在被偷听时，你会有什么感受？也许你肯定要问我该怎么去防范手机被窃听？手机窃听是高科技的产物，但这种让人警惕的产物对我们的生活有影响吗？
　　关机取电池、手机不离身、注意流量和电量、嘈杂环境更安全
　　■将新闻进行到底
　　“现在的科技，根本不必装窃听器。现在每个人身上都有窃听器。”今年上映的香港电影《窃听风云》中，吴彦祖的这段话让观众印象深刻。他扮演的一位专业监听者，在片中展示如何利用一部普通的手机来窃听。
　　吴彦祖将一个手机号输入软件对话框，按下回车键，相应的手机就变成了窃听器只要在手机旁发出的声音，都可以传到监听者的耳机里甚至在手机关机后，它仍然在窃听。
　　这是电影的虚构，还是现实呢？假如真有可能，我们该如何防范？
　　疑问一
　　真有“GSM阻截器”吗？
　　《窃听风云》中，吴彦祖提到，这种输入手机号就能窃听的系统，叫做“GSM阻截器”。
　　在网上搜索一下，发现《窃听风云》上映后，有很多人兜售“GSM阻截器”，喊价三四百元一套。据媒体验证：这些东西都是骗钱的。
　　那么，现实中存在这种机器吗？诺基亚西门子通信公司的BCS系统工程师张广华认为，GSM手机信号在技术上很容易“阻截”和“破译”。
　　手机通信原理，是一方的语音信号无线上传至小区基站，经过程控交换系统传至另一方的手机。张广华介绍说，在如今的蜂窝移动通信系统，每个基站使用的无线电频率不超过几百个。如果要窃听谁的手机信号，可以与其同处一个小区，然后就能接收到这个小区基站负责的所有信号，并且“破译”它。
　　目标手机所发出的一切信息，包括它的号码，都在这些数字信号里。窃听者需要做的，就是从一串“1”和“0”中找出需要的信息。只要使用足够复杂的设备，这样做并不难，尤其对于GSM网络而言。因为国内GSM网络传送的数字信号是不加密的因为GSM的加密算法早就被破解，运营商也不会给二代网络设计新加密算法，干脆就不加密了。
　　CDMA和各种三代网络有加密算法，就安全一些，不过也不是没有被破译的可能。
　　张广华说，其实公安机构合法窃听，只需要到运营商的程控交换机房里，通过现成的设备就可以。不需要通过拦截信号来实现。
　　疑问二
　　不通话时，手机也可以窃听？
　　“把手机变成窃听器是可能的。”摩托罗拉公司移动终端部的工程师王宇说，只要中了某种木马病毒，手机的确可以偷偷监听其环境。
　　现在的智能手机就像一台电脑，各种功能都可以被软件调用，不管这种软件是善意的，还是病毒。假如手机中了窃听木马，那么窃听软件就可能偷偷调用一些功能，比如把声音录下来，通过网络传出去等等。手机硬件在病毒指挥下干的这些事，屏幕或扬声器是不会告诉用户的。
　　王宇举例说，现在有一些企图窃听的人，会送别人一台安装好木马的手机，当作礼物。使用者在不知不觉中，就丧失了个人隐私或者商业机密。另一方面，用户的手机如果被犯罪者拿到手，也可能被安装上病毒，达到窃听的目的。
　　拿到这样一部间谍手机，关机也没用。关机只是手机的一些设备停止响应，其操作系统仍在运行，病毒也完全可以工作。
　　疑问三
　　输入号码，就能变手机为窃听器？
　　电影里，吴彦祖输入号码就变出一台窃听器。这是不是说：窃听者在天涯海角动动指头，就能让任何一部手机感染病毒呢？王宇认为，这基本上是虚构。
　　首先，病毒感染智能手机的方式，一般是手机用户误打开了含有病毒的彩信附件，就好像电脑用户通过打开电子邮件的附件中毒一样。若用户不上当，病毒也无可奈何。而通过其他传输方式，比如红外、蓝牙等等，同样无法“强迫”手机安装病毒。
　　其次，不是所有手机都是智能手机。对于款式较老的一些手机，就更不可能远程“空降”去一个病毒了。
　　当然，有一种理论上的可能性不能杜绝手机硬件有“后门”，或操作系统有漏洞。一方面，假如设计者在手机里预置下某种危险的硬件，那么确有可能通过远程操控的方式，把病毒放进来(或激活手机自带的恶意程序)；另一方面，如果操作系统有漏洞，病毒也可能偷偷溜进来。
　　话说回来，即使所有牌子的手机都有漏洞，入侵者也得先搞清是什么样的漏洞。像吴彦祖那样“不分青红皂白”，输入号码就能掌控手机的可能性，可以认为是零。
　　
　　■专家提示
　　支招一：关机不顶用，得取掉电池
　　《窃听风云》里，害怕被窃听的老板，要告诉秘书商业机密时，命令秘书把电池取下来。这是很正确的。事实上，国内的许多机密会议中，会要求参加者取下手机电池。
　　一旦手机上有了窃听软件，那么即使关机，也避免不了它的危险因为关机后，手机只是进入一种待机状态，它同外界的信息交换仍然在继续，后台软件也照样能运行。
　　支招二：不要让手机随意离身
　　虽然如今的手机不可能像电影里那样被远程感染，但这不等于它不会被坏人做手脚假如你保管手机不善，就可能被居心叵测者安装上了病毒(软件或硬件)，你还茫然不觉。
　　同样，假如你身负机密，就要谨慎接受别人馈赠的手机，也许这就是一个特洛伊木马。
　　支招三：注意手机流量和耗电量
　　手机上的木马在干坏事时，并不是完全无踪无迹。一方面，信息向外传送是要耗费能量的。因此机主可能会发现，手机关机后，耗电依然很快。另一方面，手机的流量可能会无缘无故地飞增。这些情况下，机主应该提高警惕，尽快将自己的手机送检。
　　支招四：在嘈杂的环境中更安全
　　和其他窃听器一样，手机窃听器对噪声也很敏感。一旦周围的声音嘈杂起来，它的窃听效果就大受影响。比如说，环境里有播放音乐，那么手机麦克风接收三米外的正常话音便很难。
　　当然，最安全的办法，是干脆不带手机。如今一些私下的机密商谈，喜欢选在浴池，就是为了避免电子产品“做鬼”。
　　■相关链接
　　GSM阻截器是假的，别上当
　　借《窃听风云》的东风，许多网络商家开始兜售“GSM阻截器”。《北京晚报》的记者在网店里看到一种“GSM阻截器”，称“利用GSM阻截器技术窃听别人通话信息。即通过在手机安装GSM阻截器，只要知道对方电话号码，发出窃听程序信号，即使对方手机关机，也会自动执行程序，将带手机者的谈话发射至监听装备”。一般服务费用在500元到800元，使用的时候一分钟按0.8元收费。
　　《北京晚报》称，所谓“GSM阻截器”技术的确是存在的，但是实际操作起来绝非那样简单。据介绍，这种手机窃听系统内部构造复杂、成本高昂，绝不是一般人能够买得起的，普通的电子市场上不可能有这类产品公开销售。所以网商卖的几百元的所谓“GSM阻截器”应该不会是真的。
　　卧底软件是真的，要提防
　　如今十分流行的一款软件，是“卧底”软件。不管您的手机有什么秘密，在这种卧底软件下都会一览无余。据江苏卫视记者报道，在南京一家小公司里，演示者将这种软件安装到一部诺基亚智能手机上，整个过程不到三分钟。之后，监控者就可以在网络上接收到这部手机的通信情况和短信内容。
　　不仅如此，这部手机还可以悄无声息地进行监听，就如同《窃听风云》里的情节。据说，这类生意基本在网上成交，用途不详，但大部分跟商业和情感有关。
　　在一家推销卧底软件的网站上，广告声称某用户“通过它的帮助，成功找出了公司的内奸。多亏了手机卧底软件才挽回了公司巨大的损失”。还有用户“通过卧底软件，截获老婆手机里面的短信内容和通话记录，确认她有了外遇。还使用某卧底软件的GPS定位功能在一家宾馆的门口把他们堵了个正着”。
　　■延伸阅读
　　使用sim卡的窃听器
　　据张广华先生介绍，记者注意到，目前市面上出售一种窃听器，它插上sim卡就可以工作，实质上就是手机。它可以做成各种各样的外形。
　　比如说，你可能被赠送了一个白色插线板，外形毫无异样。你怎么也想不到，它侧面的一个空隙，实际是sim卡插槽。插进sim卡后，它就成为一台手机。窃听者可以随时拨通这台“插线板”手机，把它周围的声音听个够。
　　与传统的窃听器不同，这种手机窃听器是利用现成的通信网络来发送信息，因此成本很低。大概四五百元就能买一个。
　　[责任编辑：jasonli]