
　　
　　据中国网11月13日报道，记者从全国整治互联网低俗之风办公室了解到，近日又有41个传播色情低俗内容的网站受到查处，被依法关闭。经核查，被关闭的网站中有13个网站未经管理部门备案，属违规接入互联网传播色情内容。全国整治互联网低俗之风办公室有关负责人指出，一些互联网接入服务商对接入网站的审查工作存在疏漏，给违法违规网站传播有害信息以可乘之机，必须切实吸取教训，加强管理。
　　又有41个传播色情低俗内容网站被依法关闭，这是值得广大网民拍手称快的一件事情。淫秽色情信息充斥互联网，无疑已经成为一种影响恶劣、隐患巨大的社会公害。网上淫秽色情信息形式多样，触目惊心，除了提供大量淫秽色情影像文字资料外，有的还开办论坛，进行网上“性交流”“性交易”；有的利用视频聊天室，组织赤裸裸的色情表演等。一些不法分子伤天害理、赚黑钱，靠制贩、传播淫秽色情信息，大发不义之财。这些形形色色的网络色情信息和色情活动，严重污染了网络环境，毒害人们思想，败坏社会风气；在没有施行分级制度的情况下，尤其严重影响了青少年的健康成长，在一定程度上充当了教唆引诱青少年犯罪的幕后黑手。
　　对于打击网络淫秽色情，我们就是要坚持不懈，快速出击，对色情网站、网络色情活动相关责任人做到早发现早关闭、早打击早处罚。网络淫秽色情蔓延的现状也让我们深思：中国互联网协会和互联网新闻信息服务工作委员会早在2004年就发布了《互联网站禁止传播淫秽、色情等不良信息自律规范》，我国法律法规中也不乏针对传播淫秽色情信息、组织淫秽色情活动进行管理处罚的条款，我们近几年来在打击淫秽色情网站、整治互联网低俗之风方面的力度也在不断加大，为何还有一些淫秽色情网站铤而走险、死而不僵？这关键就在于淫秽色情网站泛滥表象后存在着错综复杂的利益链。
　　据《法制日报》7月13日报道，公安部网络安全保卫局有关负责人向记者坦言，网络淫秽色情违法犯罪目前仍处于高发态势，屡打不绝，“深层原因是淫秽网站利益链条的存在。”我们可以看到，这次关闭的41家网站中，就有一些互联网接入服务商对接入网站的审查工作存在疏漏的现象。由此看来，在加强行业自律、发动群众监督、加大打击力度的同时，有关管理部门必须进一步深入整治与网络淫秽色情利益链有关的网络接入服务商、网络广告商和第三方支付企业，以切断网络淫秽色情违法犯罪活动利益链。只有抓住了这个“七寸”施以重拳，才能让淫秽色情网站落荒而逃。
　　来自11月2日“2009中国互联网大会”上的统计数字显示，截至9月末，我国互联网用户已达3.6亿，普及率达到27.1%，移动互联网用户已达1.92亿，境内网站达到320万个。有与会专家表示，我国的互联网正处于加快发展的关键期，同时也处于发展规范的关键时期。面对中国互联网发展的大好局面，我们当有居安思危的意识。打击淫秽色情网站，整治互联网低俗之风活动任重而道远，百利而无一害。创造良好的网上环境，发展健康的互联网产业，需要全社会的高度重视和共同努力。（人民网任冰）
　　[责任编辑：tumizhao]