
　　中新网11月26日电“群众举报作为最重要的线索来源之一，在这里绝对不会石沉大海。只要有联系方式的，我们都会逐一电话回复核实，发现线索就会全程监督查办。”公安部打黑除恶专项斗争办公室负责人表示。
　　据公安部网站消息，三年来，全国“打黑办”督办转办群众举报线索2532件，从中打掉涉黑组织103个、恶势力138个，破获了一批积案、难案。案件侦办有关情况向举报人反馈后，受到黑恶犯罪侵害的大批长期上访问题获得解决。
　　“群众举报作为最重要的线索来源之一，在这里绝对不会石沉大海。只要有联系方式的，我们都会逐一电话回复核实，发现线索就会全程监督查办。”公安部打黑除恶专项斗争办公室负责人表示，每封来信都建立了专门的档案，并附有厚厚的督办记录。
　　除了传统的信件举报，各地公安机关在打击黑恶犯罪过程中还开辟了多渠道发现、获取黑恶犯罪线索。河南、安徽、江西、吉林等地在网上公布了举报信箱、在媒体上公布了举报电话，全天候受理群众来信、来电、来访。重庆市公安局在近期的打黑除恶中，还给市民发放了20万个贴有足够邮资的信封以举报黑恶犯罪线索；必要情形下，举报人还可约谈市局主要领导。北京警方建立了新闻动态监控机制，随时关注当日报刊、电视、网络上关于社会治安的新闻报道，有关于黑车强揽生意导致打架斗殴的、农贸市场争夺地盘发生纠纷的，警方会通过一些措施核实有无黑恶团伙渗透。
　　另外，全国及各地“打黑办”还对一些群众反映强烈的地区进行明察暗访，对转办案件线索核查工作慢、质量不高甚至敷衍塞责的地方，全国“打黑办”及时派员核查。
　　[责任编辑：carriewang]