托福考试开通口语录音剪辑在线查询2009年10月06日09:52我要评论(0)
　　新华网北京10月6日电（记者吴晶）记者6日在此间获悉，托福考试的研发和主办机构美国教育考试服务中心已于近日推出全新的口语录音剪辑在线查询服务。全球7000所使用托福成绩的高等院校招生人员，可以通过互联网获取向他们提交托福网考成绩的申请者的口语录音剪辑。
　　据介绍，托福考试是全球第一个推出口语录音剪辑在线查询服务的考试。口语录音剪辑长度为60秒，从托福网考四道综合型试题之一编辑而来。综合型试题要求考生在作答时综合运用各项英语技能，因而可以全面展示考生在学术环境中使用英语进行有效沟通的能力。
　　有关负责人表示：“良好的口语技能对在高校中取得学术成功至关重要。这项全新服务将为商学院和招收国际学生为助教的院系在录取决策中增加一个有价值的依据。”
　　据悉，如需获取某位申请者的口语录音剪辑，只需登录相关网页，输入申请者的托福考试注册号和出生日期即可。2009年6月12日当日及之后举行的托福考试口语录音剪辑均可通过互联网进行查询。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻托福创下内地考试诸多第一将客观题带入中国高考(2008-12-1710:05:46)
托福考试网昨完成升级打造全方位资讯平台(2008-10-1508:55:04)
英国新移民体系认可托福和托业考试成绩(2008-04-0907:06:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
