
　　昨日7时许，一辆涉嫌非法载客的长安车在巴城载客时，被巴州区运管所执法人员跟踪。执法人员称，该车驾驶员贾某某发现有执法人员摄像时，撞倒执法人员就跑。执法人员抓住雨刮器不放，被该车狂拖1000米后被摔昏。
　　昨日下午，涉嫌非法载客的驾驶员在接受记者采访时称，他曾因非法载客被运管处罚过后，就没跑过黑车。昨日早上，他并没有从事非法载客，而是送朋友，也没注意到是运管执法人员在拦截他的车子。被人抓住雨刮器后，之所以没有停车是因为该人不下车。据悉，巴州区公安分局治安大队已勒令贾某某在今日上午8时30分前主动到公安机关交代问题。
　　执法人员：
　　被涉“黑”司机拖了1000米
　　谢道华是巴中市巴州区运管所执法大队1大队的中队长。昨日上午11时许，躺在巴中市人民医院15楼35病床的谢道华刚从昏迷中苏醒过来。回忆起3小时前那惊魂的一幕，谢道华后怕不已。
　　“昨日早上6时许，我们大队4个人就着执法装乘了一辆便车到巴城打击私家车非法载客。我们在街心花园发现一辆车牌号为川Y20020白色的长安车在巴中六中学下客。我们当时就怀疑这辆车涉嫌非法载客。”谢道华说，他们乘便车一路跟踪到巴中职中，川Y20020白色的长安车在“四季苑”调头后，在巴州区人民法院上了两个人，在一小学门口上了一个人，当时以为是他的亲戚也没采取行动。后该车在街心花园“大明宾馆”下了一个客，以为是司机的朋友也没有“逮”，“但在巴中中学门口、新华书店的公交站台，一个穿红衣服、背书包的女学生上了该车，我们当时就确定这辆车是在非法载客，也就是巴中人说的‘黑车’”。
　　谢道华称，他们的便车一直跟踪到巴城六小对面的“满堂香”门口，见该车正在下客，队员王辉下车摄像。“司机撞倒王辉后，加大油门就跑，把他的衣服都挂烂了。我一步跨到车头前，叫司机停车接受检查。司机是个男的，加大油门就吼‘把你撞死’，我一直抓住车子的引擎盖不松手，车子往前开，开到巴州区劳动大厦时，司机说他被罚过款的。我叫他停车，有啥子事可以说，司机边吼‘把你撞死’边加大油门往前冲。一直跑到1公里处的回风丽阳广场时，司机见有过路人吼，就打方向盘把我摔下车，接下来我就昏迷过去了。”
　　“我们接到报告赶到现场后，看到谢道华已经昏迷了。送到医院后抢救了1个多小时。”巴州区运管所城区执法一大队队长何献忠称，据他们了解，从巴城六小到回风，谢道华被涉嫌非法营运的白色长安车驾驶员拖了1公里远。
　　据巴中市人民医院检查，昏迷约1个小时的谢道华头部有肿块，腿部骨折，目前正在巴中市人民医院观察治疗。
　　涉“黑”司机：
　　不晓得是执法人员
　　事故发生后，接到报警的巴中市公安局巴州区公安分局治安大队立即对此进行调查，并查明川Y20020白色的长安车车主为贾建平，系昨日早上强行拖走执法人员的驾驶员。
　　昨日下午，记者多次辗转才联系到贾建平。“我在南江县来了，我在今年6月份因‘跑黑车’被罚款3000元。”贾建平在电话中称，自从今年6月份被查处后就没跑过‘黑车’了。至于昨日早上7时许载的客人，是搭送的好朋友。而在巴城街心花园搭乘的学生，“好像认得到”，所以就搭乘了。
　　“我不晓得是运管执法人员在跟踪我，他们开的是便车，又不是执法车。当时天没怎么亮，我啥子都没看到。”贾建平否认撞倒摄像的执法人员。“我的车子行驶在巴城六小的时候，确实有个人抓住我的雨刮器不放，我没看清楚是不是穿执法服装的执法人员。”贾建平称，从巴城六小到回风丽阳广场，他多次叫在车头的人下车，但那人一直不下车。
　　贾建平承认，他的错误在于没有停车问清楚拦车的究竟是哪个人，中途也没有停车。
　　“我们已勒令当事人贾建平今日早上8时30分前主动到公安机关交代问题，否则将采取强制措施。”昨日，巴中市公安局巴州区公安分局治安大队副队长唐斌称，警方已对此展开调查，具体案情正在处理之中。
　　(四川新闻网)
　　[责任编辑：fairy]