
　　
　　郭娟制图
　　新闻事件
　　10月28日晚，在郑州市第二次大巡防集中行动中，郑州市公安局出动300余名警力集中开展打击涉黄涉赌专项行动，对全市的小浴池、小旅社、美容美发屋等公共复杂场所进行突击清理清查，抓获违法犯罪人员9人。
　　在行动后的报道视频及照片中，一位剃光头的暗访民警，引起了众多网民的关注，他先是两脚踹开房门，然后厉声逼问赤身裸体缩作一团的小姐，“第几个，今天晚上第几个，说！”
　　在小姐撒谎说今天没活时，他成竹在胸地搜出了单据，并认定“一共二十六个”。
　　引起最大争议的画面，则是这位“光头佬”一把揪住赤身裸体的小姐的头发，将她的脸往上抬。这幅照片公布后，在网上引起了巨大争议。
　　羞辱小姐可促其收手
　　网友“骠骑军”这类似游街示众，其实还是有效果，曝光小姐的丑态，有利于她入脑入心地知耻知羞，从而洗手不再做这等好逸恶劳、污染道德的违法行径。
　　网友“羊咩咩”支持曝光，让卖淫者嫖娼者丑恶嘴脸难以遮掩。
　　网易网友“vegaxwj”在当今笑贫不笑娼，道德观念败坏的年代，做鸡竟然没人鄙视了？竟然还有为鸡开脱和同情的，我就看不懂了。
　　网易网友“ng.ian”小姐有什么冤枉的？污染社会！艾滋病的泛滥她们功不可没！就应该公布所有小姐照片，让这些离开家乡就以为没人认识随便脱裤子赚钱的女人曝光！
　　网友“carol11300”做什么不好，为何要当小姐啊？当今社会，随便学一手技能都能养活自己和家人了，擦鞋一天收入也几十块，就是收破烂，捡矿泉水瓶等一天收入也有几十块。
　　小姐也有人格尊严
　　网友“中华热儿”看看这个光头的行为，这女的是杀人犯？有必要这样对待一个女人吗？有几个女人愿意心甘情愿地去做“性工作者”的？还不是生活所逼。大家看看这女的眼神，真的很茫然，很无奈。又有谁知道她背后的故事呢？
　　商都网友“性感鲨鱼”怎么这样的照片都登出来？那张照片的女性，可能已为人母吧？这样不是把她逼往绝路上吗？
　　凤凰网友“seanow”虽然违法，但她们也是人，也有基本的人权！公安公开裸照的做法，是典型的执法犯法！羞辱的不是小姐是法律。
　　中青网友光头警察很威猛、很暴戾，很龌龊，因为面对的是一个手无寸铁的女孩，很安全，我建议将他派去与黑帮肉搏，看他还能如此威风不？
　　网友“刘三哥”杀人不过头点地，给人留颜面人家以后好做人，好些小姐其实目的也单纯，找点钱，然后找个老实人成家……
　　网友“媒体人”我看过一个警察审讯涉黄案的资料，越是具体性行为，越问得详细，那分明便是满足窥私欲的猥琐病态了。
　　执法者更要合法规范
　　网易山东济南网友重庆打黑一片叫好，郑州扫黄一片谴责质疑，说明什么？
　　网友“倚天大剑”有哪位法学高人可以回答，拍小姐裸照并公之于众，是否合法？
　　凤凰网友“wen70988”应立法规范公安将在执法过程中所掌握的证据随意在网上公布的行为，这样会在社会上起反效果的。现在警察的形象已经不是很好了，这件事并不可能为河南警方加分。
　　网易广西玉林网友一、为什么没女警？二、能不能让“罪女”先披上衣服或床单？
　　网易网友小姐也是人啊！把人家的头扬起来拍裸照很威风是吗？实事求是一点说：靠自己身体吃饭的人远比某些“硕鼠”要有自尊得多！
　　腾讯网友“分分钟搞掂”现在这社会，一说抓小姐，比谁都来劲，一说抓贪官，比谁都小心。
　　网友“活色生香”年底来了，这些鸡店也该给警察大哥奉献一点年终奖了。
　　网友“阿歉”这位光头大哥说26个就26个吧，俺不敢反对――正如那个中国警察进林子抓兔子的段子所描述的，说中国警察比美国、英国强，只需要两个协警，一进去就抓了个狗熊，被打得鼻青脸肿，边求边哭：“大哥，你别打了，我就是那只兔子！”
　　网友“有趣”想起之前有个治安联防队员抓小姐的图片，那三个大汉拎小鸡一样将小姐抬着走的照片，后来还被雕塑作者高氏兄弟做成雕塑，引起巨大争议。
　　网友“北方的狼”谢谢警察同志丰富了我的黄色图片库存。
　　[责任编辑：kittenchen]