
　　一位市长，变身卡通形象，成为广告中人，手拿吉他，载歌载舞这就是湖南张家界市市长赵小明。他此举是为“张家界国际乡村音乐节”做形象宣传(5月7日《大河报》)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　湘西是一片神奇的土地。“边城”凤凰也好，张家界武陵源也好，都是令人神往的地方。那山那水，是世界一绝，美丽山水间的人文因素同样让人绝倒。这里有着许多古老的民间音乐，有着许多民族音乐的元素，张家界想到创办我国有史以来最大规模的乡村音乐节，这本身就很有创意。而赵小明市长以卡通形象“代言”乡村音乐节，则更有创意存焉。
　　我向来鄙薄政府庸俗的“策划”，而对“卡通市长”这样与时代同步的创意设计，则给予高分。这是蓬勃的朝气，这是清新的气息。从政干嘛就要弄得那么严肃、那么累人？“政者，正也。”这当然是一个大前提，在此前提下，政府官员完全可以生动一点、灵动一点甚至激动一点。尤其在宣传推广一个地方文化底蕴、文化形象的时候，不要总是拿“老一套”的“八股文”，开个新闻发布会、发一堆宣传册、送若干“土特产”就算完事了。
　　比如澳大利亚大堡礁“护岛人”的世界性选拔，刚刚结出硕果，一名英国慈善基金募集者获得了这个“世界上最好的工作”，这是一个宣传推广地方形象的绝佳创意案例，我看是可以进入什么“哈佛教材”的。“护岛人”、“世界上最好的工作”、“世界性选拔”，自始至终引起了全世界的关注、轰动，真是一流创意天才的杰作啊！
　　“从政”亦需创意。创意创意，重在“创”字，即创造；至于一个“意”字，则有深意存焉。没有创造的玩意，那只能称为“策划”，稍纵即逝，不可久矣。“从政创意”是具体的，“创意从政”则是广泛的。我期待着“创意从政”之花遍地开放，而张家界市赵小明市长的卡通形象就是榜样。