扬子晚报：民工中公选“副科”意义大不大2009年11月09日13:28我要评论(0)
　　11月7日，四川遂宁市公告：拟从遂宁籍外出务工及返乡创业优秀农民工中，定向公开选拔3个副科职领导干部。这三个位子分别是大英县招商局副局长、蓬溪县某镇副镇长、射洪县某镇副镇长。
　　从积极意义上讲，能够实现公务员多元选择与录用，毕竟是件好事情。但就遂宁市请农民工回乡“当官”的消息而言，受到质疑甚至被质疑作秀，无外乎这样两个原因：一来公务员岗位招录国家有专门规定，任何岗位（尤其领导岗位）按照选拔原则，不应该只是针对某一个特殊的群体；二来这样的“招录草根”带有极大的偶然性，并非一种常态，很可能是选几个典型搞个样子，下一次还会不会搞、涉及面会不会扩大，都属未知数。
　　而当地官员说，“我们面对他们公选，就是让他们知道，家乡在生活上牵挂他们，在政治上同样牵挂他们，家乡为他们提供展示才华的平台。”这更让人警惕，如果把公选干部当成了笼络特殊群体的手段，恐怕从出发点上便有偏差了。在媒体关注之下，遂宁此举很可能会搞得轰轰烈烈，至于将对基层民主有多大贡献，却让人不敢盲目乐观。
　　遂宁的创新是否就一无是处？当然不是，它最大的贡献就是为我们提供了一种思路公务员招录广纳人才，怎样形成一个开放的体系，怎样面向不同的人群，怎样让草根阶层也有进入这个开放体系的可能？每年公务员考试，岗位要求动辄博士硕士，确认的时候专业要求苛刻无比，某种程度上，实际上是向很多阶层关闭了大门农民工就是其中之一。公务员队伍要涉及不同领域的工作，这也决定了公务员的大门不应该密闭化，而应该“不拘一格降人才”。在古代都有一些包括“举孝廉”等推举制度，发现有能力的人，常能破格进入公职人员队伍里。当然现在我们说这有很大的“人治色彩”，应该搞一套规则化的考试选拔方式。不过制度化的铁尺，事实上却“卡”住了一批“低分高能”的草根人群。
　　那么，怎么探索向农民工等不同阶层群体的“敞开”？“破格”当然需要勇气，但我以为，遂宁市组织部门的“特事特办”只是迈出了第一步，充其量算是开始“破题”，却远远没有很好的“解题”，谈不上从制度上探索、完善这一命题。昔日农民工当选人大代表也曾热热闹闹过，最终未能摆脱“形式大于内容”的命运，缺少的也正是有效的制度安排。（陕西毕书之）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻宁夏把返乡农民工纳入中等职业学校招生范围(2009-11-0911:40:01)
调查显示广东八成犯罪农民工幼年系留守儿童(2009-11-0905:36:00)
四川遂宁拟从外出农民工中公选3名副科职干部(2009-11-0803:30:00)
视频：开胸验肺农民工张海超“洗肺”成功(2009-11-0720:57:23)
浙江开展专项检查保障农民工按时足额领工资(2009-11-0716:30:35)
三个奇特现象的解读：珠三角农民工观察(2009-11-0709:55:00)
视频：“开胸验肺”农民工成功洗肺(2009-11-0611:04:02)
农民工讨要工钱遭保安轮番殴打入院(2009-11-0609:12:00)
20余名农民工讨薪时遭追砍2人受伤(2009-11-0608:06:00)
“开胸验肺”农民工张海超洗肺手术成功(2009-11-0521:54:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
