
　　湖北巴东女服务员刺死官员案有了新情况。5月18日中午，巴东县公安局在互联网上通报了“510”案件的一些细节和警方的处置情况。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　用当地警方的话说，这是一份情况通报。看了这份所谓的情况通报后，相信大多数人会和我一样出奇地愤怒。其原因在于，该通报与早期媒体报道的情况有很大的出入，而且是事关案件情节轻重的关键地方。
　　两相对比，之前媒体报道的索要“特殊服务”被换成了索要“洗浴服务”，“按倒”在沙发变成了“推坐”在沙发上。如此一来，只要稍有生活常识，不需要法律常识，我们就可以知晓，整个案件性质全部变了，更关系邓玉娇今后的命运走向。前后矛盾，给人的感觉是一头迷雾，公众究竟该信谁？
　　按理，“洗浴服务”与“特殊服务”有着天壤之别，重要的是，前者是“洗浴中心”最起码的服务项目，只要客人愿意消费，根本用不着索要，女服务员邓玉娇不会不“识相”到这种地步，除非是赖皮的常客，而从被刺死的官员邓贵大拿钱砸人举动来看，这也是可以排除的。公众不傻，有人会相信在“洗浴中心”连“洗浴服务”都需要“索要”吗？
　　索要“特殊服务”的可能性倒是很大。毕竟，每个人都有自己的人格尊严，也都深知尊重别人和爱惜自己生命的重要性，而对女子来说“贞洁”最重要，引发一个女子“动刀”反抗，不到被逼无奈，或者为保“纯洁”地步，基本上是不可能的。
　　显然，这份通报的味道确实很怪，不由得令人浮想联翩。要知道，邓玉娇只是普通家庭的女孩，而被其刺死的人却是公职人员，且还头戴“乌纱”！难道……！？
　　在这样的背景下，巴东警方的“情况通报”，不如说是“辩护书”更贴切。看来，巴东警方的立场值得怀疑，我们也有理由质疑：是不是扮演了被刺官员“辩护律师”的角色？
　　我觉得，客观公正办案固然重要，这也是警方执法的底线，但没必要急于这样表态，首先端正态度最为关键，如果连最起码的态度与立场都不具备，还有什么资格谈客观公正办案，又怎么可能做到呢？(云南植予)