
　　“为什么给犯罪嫌疑人陈某办理取保候审？”面对海口市副市长朱寒松的质问，海口市秀英区检察院的两位检察官支支吾吾，最后只能以“根据具体办案需要和刑事诉讼法第51条规定”来回答。
　　“具体办案需要和实际依据是什么？”在朱寒松的再三追问之下，两位检察官同时尴尬“失语”，现场顿时一片寂静。
　　这是发生在11月27日海口市长接待日现场的一幕。这天接访市民的是分管公安、国家安全、司法、旅游、文化体育、粮食等工作的朱寒松。
　　诉冤：合伙人把公司占为己有
　　11月27日是海口市长接待日，这一天，分管公安、国家安全等工作的朱寒松负责接访市民。专程前来反映情况的秀英区西秀镇福永村的村民吴淑銮觉得“诉冤的机会到了”。
　　在向朱寒松反映情况时，吴淑銮控制不住自己的情绪，一边说一边哭泣。由于她太激动了，最后只能由她的一位姓杨的亲戚代其向朱寒松陈述事情的原委。
　　几年前，海口市秀英区西秀镇福永村将海南荣昌红砖厂续包给吴淑銮，经营时限为2005年至2015年，然后她与外村人陈某共同出资经营。双方于2005年在海南省工商局登记，海南荣昌红砖厂有限公司的股份比例为陈某(任法人代表)占54%，吴淑銮占46%。
　　随着红砖厂行情的好转，陈某利用职务之便，从2007年开始驱赶吴淑銮，甚至把公司变更为己有(后经吴淑銮申诉，现已纠正)。陈某还有挪用公司资金和偷税等行为。吴淑銮掌握部分证据后，开始向海口市公安局秀英分局经侦大队报案。
　　不解：公安抓人检察院放了
　　秀英分局侦查后提请秀英区人民检察院批准逮捕陈某。陈某于2009年4月被秀英区人民检察院以挪用资金罪依法批准逮捕。
　　而就在批捕的当天，陈某得到讯息，跑到海口某城中村出租屋藏起来。秀英公安分局随后对其进行网上追捕，陈某于2009年5月被抓捕归案。
　　就在此时，陈某涉嫌偷税一事，经海口市国税局稽查局最终认定：海南荣昌红砖厂有限公司偷税80万元，决定追缴全部税款，并罚40万元。陈某及公司拒不执行处罚决定，海口市国税局稽查局于2009年7月将偷税案移送海口市公安局经侦支队立案处理。经侦支队侦查完毕后，于2009年9月将偷税案移送秀英区检察院公诉科，对陈某一并起诉。
　　然而，令吴淑銮不解的是，秀英区检察院于2009年11月3日给已被批捕的陈某办理了取保候审。
　　“陈某不符合取保候审条件，如果陈某出来销毁一些证据或逃跑了，谁负得起这个责任呢？”秀英检察院的突然“动作”不但受到吴淑銮的质疑，也让秀英公安分局感到不解。
　　副市长：当场要求重新调查
　　在当天的市长接待日现场，就陈某的案件，秀英公安分局向朱寒松解释，该局经侦大队反复对案件调查和对犯罪嫌疑人陈某讯问，案件犯罪事实清楚，部分证据确实充分，法律手续完备，于2009年9月3日移送秀英区人民检察院审查起诉，依法追究陈某的刑事责任。然而，11月4日，秀英区检察院向秀英公安分局下达了对陈某办理取保候审的通知书。
　　“重新调查。”经过对秀英区检察院两位检察官的再三追问和一番了解，朱寒松要求秀英公安分局和秀英区检察院回去重新调查，并要求基层办案人员要为基层农民负责。朱寒松表示，将把这个案件作为督办件来亲自督办。
　　当天，针对此案情况，秀英区检察院的两位检察官在现场向海南经济报记者表示，没有什么可对记者说的。
　　本报将关注此案件的进展情况。（海南经济报记者海晶）
　　
　　[责任编辑：fairy]