
　　杭州朝晖九区24幢的14户居民因为集体拖欠了2年多的水费，这几天终于被水业集团停了水。水费是怎么欠下的？这还得从一本丢失的抄表簿说起。
　　账本丢了两年欠下数千水费
　　24幢是上世纪70年代造的老楼，每层有7户人家，和很多老住宅楼一样，一个楼道一个总水表，各家的水费都是通过住户拿着抄表簿轮流抄水表的。后来，大多数人家都装上了一户一表，就剩下2单元13户和1单元的203还继续共用一个水表，14户人家轮流抄表。
　　可是，2007年9月，那个记着14户水费的抄水簿丢了。
　　本子没有了，大家一直没有主动建个新的抄表簿，水费一拖再拖，到了今年已经足足拖欠下6000多元水费，还有1万多的滞纳金。
　　这2年多里，水业集团也多次发出过停水通知，但最后还是考虑居民用水都不忍心断。不过水费越积越多，前几天，水业集团再次发出停水通知书，如果14个住户再不及时交纳拖欠的水费，这次真的要断水了。
　　住户不知该如何算这笔“糊涂账”
　　昨天下午，记者赶到了朝晖九区24幢，住在2单元105室的李大爷是这14户的其中一户，他的保姆告诉记者，这几天来，水龙头已经基本不出水了，不过晚上的时候，会流出一点点水，差不多能接满几桶，备起来第二天用。
　　由于是白天，很多住户都不在家，记者根据社区提供的联系方式，联系上了2单元203的毕师傅。“我是早就想装一户一表了，自来水公司说要我们这14户人家交清水费才能装，但是要交清这笔‘混账’有点难。”
　　对于无法单独装表，毕师傅一直很纠结，这14户住户有些长期在外，有些户主都换过了，还有些房子用来出租，这2年多，一直没有大家聚在一起商量解决的机会，事情就这么拖下了。
　　“抄表簿没了，谁也不知道该怎么算各家的水费……2年下来的水费我们家大概有四五百……”毕师傅说。
　　记者还采访了别的几位住户，一些住户对欠下水费的事情比较忌讳，说不方便发表意见。有些也向记者表示，毕竟欠费的是他们，多少有些理亏，只希望早点能把事解决好。
　　聪明老施想用“加权平均法”破僵局
　　24幢楼的水费问题一直让社区负责人很头疼，施国卫是负责这一片的社区干部，两年来他夹在住户和水业集团之间协调了很多次。
　　“再欠下去就真的要停水了，这14户人家怎么分摊这笔旧账，要找一个让所有人满意的处理办法太难了……”
　　经过长时间的考虑和讨教，老施初步想出了一个他认为最合理的计算方法，叫“有效数据加权平均法”：先将欠下的水费总额和总用水量算出单价，乘以每户人家水表上用水量，得出每户的数据，用这些数据又可以算出这14个用户平时用水的各自比重，再按比重算出这次欠费总额分摊每户人家的费用。
　　这种算法科不科学？记者咨询了杭十四中的数学老师徐晓明。徐老师说，这是一种相对精确的方法，以每户人家水表上的总度数为用水比例的参照，比较科学，也比较公平。
　　昨天记者联系了水业集团有关负责人，他们明确表示所欠的6000多水费必须交清，至于滞纳金，正在协商是否可以减免。“如果14户人家中有愿意缴费的，我们可以破例为他们安装一户一表，而那些不愿缴费的，我们只能继续停水。
　　截稿前，老施给记者带来好消息，14户住户的工作基本做通了，解决问题大有希望。