护照遭盗用由公民变非法移民美华人求助华社2009年10月22日16:03我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　中新网10月22日电据美国《世界日报》报道，今年初华裔林女士因护照被盗用，连美国公民纸和旧护照都被移民局没收，从美国公民变成非法移民。事发后林女士聘请律师，几经周折仍无果。林女士20日前往美东联成公所求助，联成公所顾问赵文笙表示，已将案件转交州参议员史葛静办公室，通过官员与移民局对话，督促尽快解决。
　　林女士说，她2002年入籍成为美国公民，有一位表哥经营旅行社，因平时一家人经常出国旅行，索性把护照存放在表哥董先生处。今年2月因家人生病她要返回中国探望，并请表哥帮忙买机票，她的表哥告诉她需要换新护照，当她向表哥索取她的护照时，她的表嫂则打电话告诉她护照已经丢失。
　　林女士说：“我的表嫂还陪我去申领新护照，在填写申请换领新护照的表格时，表嫂跟我说她多次用我的护照往返马来西亚。”她说，当日在申办时遭到护照办理人员的查问，得知真相后当场没收了她的公民纸和旧护照。表哥一家则在事发后，举家迁走，无影无踪。
　　赵文笙表示，很多人主动把护照卖给一些从事非法勾当者谋取利益，但林女士提供了所有的线索及盗用她护照的人，证据详尽。虽然自己没有妥善保管护照也有责任，但作为受害者，联成公所尽力帮助她拿回护照和公民纸。同时他也以此事件提醒民众重视自己并保管好自己的身分证件。(宋怡帧)
　　
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务