
　　为杀狗卖钱还是趁机偷盗？警方已介入调查
　　
　　这条母狗被飞针所害
　　“不到10秒钟，狗挣扎了几下就死了。”一提起本月26日早上5时多被人暗杀的护院狗，深圳龙岗葵涌大方社区一工业园筹备办的几名工作人员都觉得不可思议。
　　“当时只听‘啪’的一声，听起来有点像气枪的声音。随后就听到那条狗惨叫一声，感觉好像被人狠狠踢了一脚，叫声也越来越弱。”最早发现护院狗异常的是筹备办的一名保安，他急忙循声跑去查看，发现三名男子匆匆上了停在路边的小车离开，而护院狗死在院子的铁丝网外，两只小狗在一旁低吟。“我走上去看，在狗身上发现了一个带注射器的针头。”
　　据工作人员沈先生介绍，为了看护工业园，他们特意喂养了三条狗：一条母狗和两条小狗，这次被猎杀的是那条母狗。
　　记者看到，带注射器的针头是一种自制的类似飞镖的注射器，注射器前部为普通的医用针头，用塑料圆筒套在一根透明的塑料管上，塑料管的尾部再接上一个类似飞镖的尾翼。塑料管内还有弹簧活塞，在射中目标后会自动将装在塑料管内的液体向前推进，注射进射中的目标。
　　“不到10秒钟，一条大狗就没命了，里面的毒药肯定很烈。”沈先生怀疑，天气慢慢转凉，又到了吃狗肉进补的时节，那几名男子毒狗的目的可能是想卖给一些非法餐馆，当然也不排除杀狗后趁机偷盗的可能。
　　当地警方目前正对此事作调查。　　
　　[责任编辑：fairy]