
　　腾讯科技讯11月4日消息，根据GSA公布的数据显示，2009年第一季度，欧洲WCDMA季度净增量达到历史第三高点，新增用户数达到910万，第二季度新增用户数量为1480万，截止到2009年第二季度末，整个欧洲WCDMA用户为1.7亿。
　　近日，瑞典TeliaSonera芬兰公司和诺基亚西门子通信公司签署了合同，要创建一个900兆赫频率的WCDMA网络，覆盖芬兰边远地区。随着WCDMA在欧洲商用范围的扩大，这样的商用网络将会越来越多，它们将会把WCDMA的3G服务带到除大城市以外的其他地区，让越来越多的欧洲用户感受3G时代的多媒体通信服务。
　　欧洲是WCDMA的发源地，随着最近几年用户规模的不断扩大以及商用网络的增多，到2008年底WCDMA在欧洲逐渐形成规模。
　　根据GSA的统计数据显示，2008年西欧GSM手机用户总数为5.65亿，比上一年增长3500万，但增长的贡献基本都是WCDMA做的，3500万都是WCDMA用户。到2008年底，欧洲WCDMA手机用户为1.185亿，其中东欧为350万，西欧为11500万，2008年整个欧洲市场的WCDMA用户增长率为44%。
　　说到WCDMA在欧洲的商用，不能不提英国电信沃达丰。沃达丰是世界上最大的移动通信公司之一，其网络直接覆盖26个国家，并在另外31个国家与其合作伙伴一起提供网络服务，全球用户超过1.79亿。
　　沃达丰于2004年2月在欧洲开始多个WCDMA网络的运行，前期主要覆盖一些大城市。如今，沃达丰的WCDMA网络已经覆盖英国、德国、意大利、西班牙、澳大利亚、新西兰、荷兰、葡萄牙、罗马尼亚、爱尔兰、马耳他、匈牙利的一些主要城市。
　　同时，香港和黄是全球最早商用WCDMA的运营商之一，2003年3月10日，香港和黄宣布注资6.5亿英镑发展欧洲3G业务。目前，和黄在澳洲、奥地利、丹麦、香港、爱尔兰、以色列、意大利、澳门、挪威、瑞典和英国十一个市场持有运营牌照，截止到2008年3月，在全球拥有1470万用户。香港和黄3G业务的商用，对于亚洲乃至大半个欧洲地区都有着深远的影响。
　　此外，T-Mobile也是WCDMA运营商里的佼佼者，它是德国电信的子公司，是一家跨国的移动电话运营商。近几年，T-Mobile在西欧和美国运营WCDMA网络，随着网络的不断升级改进，用户人数已经形成规模。
　　欧洲的运营商把视频类业务选定为3G时代的主打业务，WCDMA也不例外。香港和黄最初就把视频类业务作为自己的差异化服务来吸引用户，如为英国的用户提供英国足球超级联赛、为瑞典用户提供冰球赛事信息等。
　　2004年11月，沃达丰在全球13个国家的WCDMA网络上开通了“沃达丰在线3G业务”（Vodafonelive!With3G），提供的业务也主要以宽带视频为主，包括：3D游戏、可视电话、电影音乐视频短片等。（文/日尧）
　　[责任编辑：viasionguo]