
　　腾讯科技讯12月4日消息，据中国台湾地区媒体报道，近日来电子书相关上市公司的股价均大幅上涨，中国台湾地区“行政院”也决定将电子书列为未来重要产业之一。中国台湾“经济部”预定未来五年投入21亿元新台币预算整合各部会资源，全力推动电子书产业发展，预估2013年有千亿元新台币产值。
　　中国台湾“经济部工业局”今天在“行政院”院会中，报告《数位出版产业推动现况》时指出，在国内电子纸掌握关键零组件技术，积极扩大产能，且两岸已开始洽谈产品标准等情况下，台湾将以提升产业全球竞争力、技术深耕打造产业生态、扩大华文数位出版利基、促进优质数位阅读社会等四大策略推动电子书产业发展。
　　台湾期待于2013年促成台湾地区数位出版产业产值迈向新台币1,000亿元新台币。当地官员表示，目前电子书产业百家争鸣，已有包括元太、友达、台达电、鸿海、华硕、友达、英业达、振曜、台达电、广达、仁宝等资讯硬体、面板厂、模组及零组业者投入，总投资超过新台币150亿元新台币。
　　此外，已有10家以上硬体厂商投入开发电子书阅读器，开发高附加价值产品至少25项，预期海内外产值两年内将增加新台币300亿元新台币。
　　出版业者如城邦、远流等，电信营运商则有中华电信、远传、台湾大等相继投入，积极整合数位出版产业上中下游业者共同合作，投入建置电子书内容交易中心，总投资额也超过新台币20亿元。
　　台湾“行政院长”吴敦义指出，数位出版产业发展将一日千里，且深深影响产业、社会、文化等各个层面，教育体系应扮演重要媒介角色，透过对数位相关领域的多元应用，有效增进学子的学习兴趣，提升阅读人口，进而建立一个“悦读”的生活环境，创造更多的附加效益。
　　他并指示“经济部”针对电子书阅读器及电子纸等关键产品技术，从商品化及产业化整体观点，协助业者进行资源整合及专利布局，并尽快建构与国际接轨及两岸共通的产业标准，以扶持这项新兴产业进军国际市场的潜力。(文/乐天)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]