报告称未来50年长江流域气温将上升2℃2009年11月24日01:23李佳我要评论(0)
　　本报讯“今年前10个月平均气温已达到59年来的第二高。”省气象局专家周月华昨日提供的数据，印证了世界自然基金会的极端气候预警。
　　11月10日，世界自然基金会发布《长江流域气候变化脆弱性与适应性研究》报告。该报告称，未来50年，长江流域地面气温将可能上升1.5℃2℃，极端气候事件发生的频率将呈进一步增加趋势。
　　该报告指出，根据长江流域内147个气象站点资料显示，相对于1961年1990年平均值，上世纪90年代整个流域的年平均气温增加0.33℃，而2001年2005年升温幅度达0.71℃。
　　长江水利委员会水文局水文气象预报处副总工程师杨文发告诉记者，根据长江委掌握的长江流域38个气象站气温资料来看，1951年后，长江流域平均气温的确在上升。
　　雷电强对流、高温热浪、低温冷害……极端气候正一步步逼近普通市民。杨文发说，去年11月初长江上游发生的较罕见洪水，今年9月两湖地区的干旱，都是气候变化的预警。
　　有关专家表示，大气变化不仅是政府和科学家的事，还需要动员全社会的力量，而目前的最大障碍是广大公众认识仍存在偏差。
　　他们建议，在适应及延缓气候变化的措施上，需要合理规划城市，例如用透水性强的新型柏油铺设公路、发展节能建筑、重新设计给排水系统、增强城市防灾能力等，每名普通市民都要从自身做起，控制使用空调器，多坐公交车，减轻城市热岛效应。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻长江流域地面气温未来50年将上升1.5到2摄氏度(2009-11-1018:28:00)
科学家警告40年后气温上升4度减排势在必行(2009-09-2813:35:55)
上海今后4天将持续降雨气温上升天气闷热(2009-08-0109:20:00)
科学家发现气候变暖正使整个南极洲气温上升(2009-01-2208:17:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
