
　　北京晚报讯（记者李海霞）殷先生是香港人，在北京已经工作生活了五六年，前几年分别在朝阳公园和西直门购买了两套商品房，而这个月又在一家中介幸福家园站店一次性买了崇文门新世界太华公寓4套一居二手房。殷先生表示一下子买这么多房产，主要是看重北京楼市的上涨潜力和保值功能，同时，也有担心“限外令”年底恢复，购房成本增加的成分。
　　多家中介机构的统计显示：11月份，登记购房的外籍人士增加了近两成。外资购房比例11月环比10月下半月上涨了16.5%。
　　今年1月，市住建委等部门发布了十五条促进房地产业健康发展的若干意见，执行期限暂定1年，这些政策中，包括解除“限外令”。今年，“限外令”的解禁促进了北京高端楼市的回暖，而且因为2009年市场供应量少等原因，四环内的高端楼市基本由二手房组成。外资购房特别是港澳人群已经成为北京2009年高端二手房市场的重要购房人群，占均价2万以上房源购房人群比例越来越高，在2008年高端二手房中，外资比例仅为3.6%，而到了2009年前10月这一比例达到了8.2%，首次超过8%。11月更是环比10月下半月上涨了16.5%。
　　10月中高端二手房市场继续火热，成交量及成交价格在全市成交量出现明显调整的情况下依然保持坚挺，主要原因就是“限外令”放松截至期即将到来，使得对价格敏感度明显小于北京普通购房者的外籍人士，大量购买物业。
　　据美联物业市场研究部统计数据显示：北京每年新增外地人在50万左右，其中约6%至10%为外籍人士。“最近购房者中，外籍人数量明显增多。”近期记者走访了多家中介公司，都得到了这样的回答。登记的购房者统计数据显示外籍人士增加了近两成。
　　正在看朝阳公园区域公寓房的香港人程先生介绍说，由于“限外令”即将到期，虽然已经有了一套房，但是想抢在政策到期前来再看看。同样的区域公寓房，在香港已经卖到了15万元1平方米，而在北京现在才不到3万元，所以升值空间肯定非常大。
　　美联物业市场研究部总监张大伟表示，在北京购房的港澳人群中除了看重北京房价上涨的空间外，一个重要原因就是香港目前的楼市开始微调，政府已经出台政策，而且香港存款利率很低，对于一个普通的香港在京工作人员购买两套北京的高档住宅也不是很困难，所以预计年底前这一部分市场很可能继续爆发。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]