
　　罪有应得，民愤太大”。当记者在第一时间将最高院对胡明华复核死刑的消息告诉韩孟利时，电话那头的韩用八个字来形容内心感受。韩孟利是平乡县巡警队一中队队长，4年前，韩孟利亲身参与该起系列拐卖儿童案侦破。
　　■“老熟人”落网
　　此案要从2005年4月说起。当时，平乡县巡警队一中队队长韩孟利接到信息，一个叫“黄志波”的人多次贩卖儿童。听到这一信息，一中队队长韩孟利大吃一惊。这个黄志波，是巡警队的“老熟人”，韩孟利2003年就和他打过交道，“非典”时期，黄志波贩卖假药曾被处理过。韩孟利和副队长郑延军、队员徐立进立即开始调查，却没有掌握到其拐卖儿童的证据。
　　转眼到了10月，韩孟利得到一个确切消息，黄志波于9月份又卖了一个儿童，而且掌握了确切的收买儿童人家地址、姓名。他们考虑，如果到收买人家落实情况，会打草惊蛇。经请示县局领导，决定抓捕黄志波。同月14日，在油召桥东头，黄志波被抓获。
　　■案件浮出水面
　　黄志波起初百般抵赖，想蒙混过关，最后见实在骗不过去才交代。他去年9月从一个叫鲁冰的四川人手里买了一个小孩，通过当地一个叫李存召的卖给一个霍姓人家。
　　抓捕黄志波的次日中午吃饭时，巡警们前去抓捕鲁冰，可没有找到。到了下午4点，黄志波的手机上打进来一个电话。韩孟利问黄志波是谁打进来的，黄志波说不知道。韩孟利把手机放到黄志波耳边，让他听。里面有个妇女问：“今天我家来了警察抓鲁冰，你在哪儿？”韩孟利一听，知道此人和案子有关系，立即关了手机，问黄志波这是谁，但黄志波不说。韩孟利问这是鲁冰的什么人，黄志波这才说是鲁冰的干妈魏菊花。黄志波说，魏菊花可能认为他认识公安局的人，想让打听公安局找鲁冰的原因。
　　韩孟利告诉黄志波，让他给魏菊花回电话，说刚才手机没有电了。她如果要见面，就说在邢台，要一个多小时才能赶回来。到了晚上6点多，韩孟利让黄志波再打电话，说自己回到平乡了。魏菊花说她在家里，让他去一趟。郑延军立即和当地派出所前去将魏菊花抓获。
　　魏菊花也是四川人，她声称自己被人贩子带到河北，后逃了出来，让人领到平乡，找了一户人家结婚。她没有因自己的遭遇而痛恨拐卖人口行为，相反有了6个小孩的她，竟然开始贩卖别人的孩子。
　　■“钓”出4个被拐卖儿童
　　经审问，魏菊花说拐卖了一个儿童，去年11月将一个小孩卖给了黄志波。这与黄志波说的去年9月拐卖的小孩时间上有差距。韩孟利等人判断，他们贩卖的不止一个孩子。警方又反过来审问黄志波，黄志波交代了另两起拐卖儿童案，总共查出4起拐卖儿童案。
　　魏菊花说她的上线有胡晓红及其父亲胡明华，下线曾有李增堂，后甩掉李增堂，直接和黄志波联系。胡晓红给她送来两个小孩，直接从胡明华手中接过两个小孩。
　　次日凌晨两三点，当地派出所从被窝里抓住了李增堂、李存召，清早6点，将正在做饭的胡晓红抓获。但当时鉴于胡晓红有孕在身，且无证据证明其参与拐卖儿童，随后被取保候审。
　　■收网胡明华
　　2006年元旦，韩孟利和同事在邢台市刑警支队政委张如展的带领下，远赴昆明抓捕在逃的胡明华。警方通过技术手段截获了胡的语言记录，得知胡将于1月9日从云南德洪洲去往重庆，而昆明是他的必经之路，于是邢台警方在当地警方的配合下决定在昆明机场抓捕胡明华。根据德洪洲警方提供胡明华和其姘妇陈某的特征资料，韩孟利他们和昆明警方在机场布下天网。
　　在机场出口，韩孟利他们仔细盘查，一举将使用假名字的胡明华抓获，并从其身上搜出160克海洛因。接着又盘查出与胡同行的陈某，从她身上搜出200克海洛因。
　　胡明华和陈某很快被押解回邢台。据胡交代，他伙同冯天明、卢志成分别偷过两个孩子拐卖到平乡，还有八个孩子是一个叫尔爷的人送给他的。都是从宜宾火车站接到孩子后，送到河北，在平乡他就有四条转卖孩子的“线路”。他的下线分别是魏菊花、胡晓红、郑礼明、董文发。魏菊花又有四个下线：张玉考、齐书敏、张有大、黄志波。黄志波的下线是郭中义。
　　■无恶不作胡明华
　　记者了解到，胡明华23岁时，就因在当地盗窃粮票、食油票、布票等被判处有期徒刑9年，然而在判刑后不到两个月，他又逃跑，继续在外大肆盗窃，而且冒充当时很吃香的驾驶员，奸污妇女多名，造成一妇女自杀，因此在1979年又加刑11年。1980年、1992年他又先后两次脱逃，加刑1年。服刑期间曾自修法律，还因检举其他服刑人员违纪行为等表现，减刑两年。
　　中国法院网在26日公开的内容显示，胡明华先后在四川省宜宾市、云南省水富县等地，以给小孩买东西或者带小孩找父母为由，将9名儿童（最大的6岁，最小3岁，均为男童）拐骗至平乡县，交给魏菊花、黄志波等人居间介绍予以贩卖，非法牟利10万余元。案发后，有4名儿童至今未找到生父母。
　　最高人民法院复核认为，被告人胡明华以出卖为目的，伙同他人拐骗、贩卖儿童，其行为已构成拐卖儿童罪。且其拐卖儿童9名，犯罪情节特别严重，罪行极其严重，应依法惩处。其伙同他人采取身体藏毒的方式运输海洛因的行为还构成运输毒品罪，应当数罪并罚。其在拐卖儿童和运输毒品的共同犯罪中均系主犯，又系累犯，应依法从重处罚。据此，最高人民法院依法核准被告人胡明华死刑。其他被告人由一、二审人民法院依法判处有期徒刑二年至死缓的不等刑罚。