
　　本报讯昨日凌晨2时30分左右，口古田二路一招待所遭打劫，招待所老板夺刀斗跑两嫌犯。正当120急救车将招待所老板送到医院包扎时，一受伤嫌犯恰巧也跑到该医院治疗，被老板一眼认出，民警赶来将嫌犯生擒。
　　事发口古田二路精益招待所。据老板家属介绍，昨日凌晨2时30分左右，两名年轻男子来到招待所住店，老板汪师傅准备将两人引去看房。就在这时，一人掏出匕首，从身后搂住汪师傅，要汪“拿钱出来”，另一人从正面扑了上来。汪师傅身材明显较两男子魁梧，他一个反手，将身后的劫匪推开，左手抓住匕首的刀刃，搏斗中，匕首掉落地上，汪师傅拾起被掰弯了的匕首去抓劫匪。其中一人见不是汪师傅的对手，偷偷溜走，另外一劫匪身中数刀被汪师傅抓住，没想到男子竟“金蝉脱壳”，脱掉身上毛衣打赤膊逃出招待所。
　　搏斗中，50岁的汪师傅胸部、颈部受伤，仅左手就有4处伤口，血流不止。120急救车迅速赶来，将汪师傅送往普爱医院西院。碰巧的是，就在汪师傅包扎时，一年轻男子也来到医院急诊室治疗，汪师傅一眼认出，此人正是刚才在招待所行凶的两人之一。此时，民警也恰巧从案发现场赶到医院，立即将嫌犯控制。
　　据调查，嫌犯今年21岁，黄石人，事发后本打算乘的士去武昌的医院治疗，的士司机见此人浑身是刀伤，便直接将其送至离上车地点最近的医院。目前，警方对案件正在调查。
　　[责任编辑：flyguo]