
　　中新网南昌10月27日电(王剑)10月27日下午，一男子趁列车启动后，扒上行进中列车连接处准备登上车顶，险被27.5千伏高压电成焦块。列车立即紧急制动，车上工作人员将该男子控制住后，竟从其身上搜出一把长约25厘米的菜刀。目前，该男子已被送交南昌向塘铁路派出所。
　　该列车是江西玉山始发至南昌的5203次列车，事发当时，记者正好在该车第7车厢就座，亲眼目睹了这一过程。当日下午13时15分，5203次列车从江西进贤站启动开出，一名乘客神色紧张地向第7车厢的乘务员大喊：“有人爬到车顶上去了！”
　　乘务员立即与车长取得联系，13时19分，列车紧急停车。列车长带领数名列车员将位于列车第7车厢与第8车厢连接处的男子控制住，将其带进车箱，控制在第7车厢与第8车厢的吸烟处。并从其身上搜出一把长约25厘米的菜刀。
　　记者在此见到，该男子满脸污垢，神色焦虑，身上衣服很脏。列车员没有在其随身物品里发现任何可以确认其身份的证明。只发现了一张10月16日福建南平至南昌的K8718次列车车票，初步分析该男子可能是从南平上的车。该男子沟通无碍，无法判定是否患有精神疾病。
　　据亲手擒获该男子的董姓列车长对记者称，该男子扒上车时，就已有列车员发现并鸣哨示警，通过与报警乘客的沟通，确认扒车男子位于列车第7车厢与第8车厢连接处，连接处有梯子可以登上车顶，而车顶就是高达27500伏的电压电线，人距离两米以内就会发生事故。他立即下令紧急停车，并带领几个身强力壮的列车员下车将其控制住。
　　当扒车男子在站台正准备送交向塘铁路派出所民警时，突然挣脱控制，向车站工作区逃窜，3分钟后被追去的民警和车站工作人员擒获。目前，该男子已被送交南昌向塘铁路派出所。
　　[责任编辑：thomaszhang]