
　　新华网武汉11月17日电（曹琰、戴劲松）记者从国家电网华中公司获悉，受持续风雪天气影响，11日至13日，华中电网6条500千伏线路跳闸17次，但最终均强送成功。截至16日，华中电网电力供应基本正常。
　　华中电网覆盖湖北、湖南、河南、江西、四川和重庆六省市。据悉，华中公司今年向所属500千伏电网投入近亿元的冰改资金进一步增强了电网防灾能力。自11月15日起，该公司的24小时全网在线监测系统开始每天向决策层发送关于覆冰、大风舞动、污闪等情况的数据分析。
　　进入今年第四季度以来，华中电网用电负荷激增，全网每周最大用电负荷及日均用电量的增长均在30％以上。华中电网内的湖南、湖北、江西、重庆的购电需求强烈，华中地区的火电基地河南省目前正以其最大输送能力向华中主网送电，外送容量达200万千瓦。
　　业内人士分析，随着用电负荷继续增长，电煤或将成为华中电网迎峰度冬的最大隐患。据了解，往年丰水期都是华中电网有关省份积极储煤的有利时机，但今年全网电煤库存已从8月丰水期的1500万吨逐渐降至目前的不到1300万吨。此外，天然气供应紧张也对华中电网内的一些燃机电站带来影响，11月16日，装机两台39万千瓦的河南驻马店燃机电站因气源紧张停机1台，对河南电力外送造成了一定影响。
　　[责任编辑：pennyhuang]