
　　
　　据9月1日《北京青年报》报道，北京地铁4号线将推行“蹲式服务”，所谓“蹲式服务”，是指乘务员对提出问题的乘客，无论对市长还是市民，都是蹲下身子仰头回答。据悉，这种体现对乘客尊重和安全的“蹲式服务”将是4号线开通后的服务标准之一。
　　看到报道笔者大为好奇，可惜由于与北京相隔千里，笔者无缘体会享受“蹲式服务”“上帝”般的感觉。虽然没体验过地铁的“蹲式服务”，笔者倒是体验过移动公司的“微笑迎宾”服务。前几年，移动公司风行“微笑迎宾”服务，不管你是美女还是丑男，只要一进入移动公司缴费大厅，大厅通道两边总会站着若干个穿着统一制服，高挑漂亮的服务员，她们统一面带微笑，边对顾客鞠躬边用甜美嗓音的说：“欢迎光临！”，临走时这些漂亮服务员会微笑着说：“请慢走！欢迎下次光临！”。不过享受“上帝”感觉同时，还得排着长队缴着居高不下的资费。后来也许“上帝”们冷漠，移动公司迎宾服务数量上逐渐少了，很多地方甚至把自动缴费机设在营业大厅外，半夜也能交费，这倒让人真正方便了不少，感受到比微笑迎宾服务更大的进步！
　　其实服务目的就是方便顾客，移动服务如此，地铁服务也是如此！故而，地铁服务只要能让乘客快速安全到达目的地，遇到需要帮助时能得到满意帮助，至于乘务员是站着服务，还是蹲着服务都没有多大区别！相反推行“蹲式服务”，既让乘务员受累，由于遇到顾客的问题都要蹲下，还会影响服务效率。再说乘地铁高峰时，推进拥出，人山人海，让挤着站着的顾客享受“蹲式服务”，不但不可行，甚至还会闹出人为的安全事故来。当然，在地铁试乘时，或者有领导体验地铁服务时，“蹲式服务”搞这么一两次还是可行的。如果地铁公司的领导实在要坚持搞“蹲式服务”，那就让地铁公司领导们先坚持“蹲式服务”吧！
　　笔者虽然对地铁推行的“蹲式服务”投了反对票，但受地铁试行“蹲式服务”的启发，笔者建议，我们公务员队伍，特别是领导干部倒是有推行“蹲式服务”必要。
　　其一，推行领导干部“蹲式服务”是继承我们党的为人民服务的光荣传统。想当初以毛泽东为首的老一辈领导人，经常能与农民一道蹲在田间地头，问收成好坏。蹲在群众的坑头上，与民众促膝谈心，嘘寒问暖。正因为有这样的“蹲式服务”传统，我们党不但领导全国人民站起来，而且还领导全国民众富起来。
　　其二，推行领导干部“蹲式服务”是响应党中央、国务院的号召。今年春节，温家宝在到汶川大地震震中的映秀镇，不但走进了灾民安置房，还亲自系上围裙、拿起锅铲，炒出一道香喷喷的回锅肉，其实这就是对“蹲式服务”诠释。最近，中共中央政治局委员、中共重庆市委书记薄熙来提出“干部不跑农家地头要出‘大毛病’”。这也可以解读为对“蹲式服务”要求。前几天，温总理提出要做“人民满意的公务员”，要要响应此这种号召，笔者以为领导干部首先应放下身段，以“蹲式服务”姿态对待民众。
　　其三，推行领导干部“蹲式服务”是治疗当前官僚主义的良方。毋庸讳言，时下很多领导干部，官当的不大，架子倒是不小，坐着豪华超标的小车，到了地方警车开道，前呼后拥，甚至让地方领导在数十公里边界迎来送往。民众有困难找领导时，门庭森严，将民众拒门外。即使接访群众，也是在装修的富丽堂皇办公室内，躲在宽大的老板桌后，坐在高高的真皮沙发上，让反映问题的群众如坐针毡，在气势是矮了三分，更别说要求解决问题了。也正是这种高高在上的姿态，导致干群之间信任全无，关系紧张，对这样的“病态”干部最好的良好就是让他们先蹲下来，宋群众才能站起来。
　　当然让这些习惯于高高在上的领导干部“蹲下”服务，可能也是为难他们，不过让这些领导们放下身段，平等的对待民众倒是当前改善干群关系的头等大事。
　　（中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：yafangpeng]