
　　
　　
　　深圳边防警察检获大量走私仿真枪械。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月22日电据香港《文汇报》报道，深圳海关国庆前曾成功破获一宗深圳建市以来最大的枪械走私案，缴获700余支涉案枪支，拘捕多名涉案的港人以及内地货主。这宗经过长达近半年追踪侦察才破获的案件，被列为一级督办案。
　　据了解，这些涉案枪支大部分是香港合法买卖的仿真枪械，为何经走私渠道运至内地后，却被鉴定为枪支？难道是两地对枪支及仿真枪的鉴定有所不同？记者在深港两地经过将近一个月的暗访，终于揭开深港间这条仿真武器改成真枪的秘密地下信道及交易内幕的面纱。
　　今年4月深圳海关接到武警边防移交一批扣查的仿真枪配件，及同案涉嫌以快艇走私的一名苏姓香港男子。海关缉私部门的人员在清点物品时，发现这批仿真枪配件与以往在口岸查获的配件有很大的差异，于是调派熟悉枪械的工作人员对该批配件进行组装。
　　经初步清理，这批仿真枪共有27支RO401式狙击步枪，38支西班牙生产的GAMO.CAL气枪，以及部分手枪。前两种枪分别是以5.5MM以及4.5MM的铅珠为弹，另以高压缩气瓶为动力进行击发。
　　但令负责组装的警员感到疑惑的样枪枪膛内竟有12条精准的膛线，因为即使普通警用64及77式手枪也不过4条膛线，而常用的狙击步枪也不过6至8条膛线。同时，按常理在香港合法销售的再高仿的仿真枪因子弹出口动能不许超过2焦耳，根本用不到膛线来加强子弹初速，而这批仿真枪中的12条精准膛线，证实枪支有强大的杀伤力。
　　海关缉私警察因此一边对苏某展开审问，同时一边寻找与该类枪械匹配的气瓶，并将组装好的样枪以及配用的气瓶和枪弹送至刑警学院进行鉴定。不久刑警学院回复，证实这批样枪拥有较大的杀伤力，符合枪支的标准鉴定，被鉴定为枪支。缉私局再将其它几款一同被查获的以钢珠为弹的手枪送鉴，结果仍是一样。
　　70多支被鉴定为枪支的仿真枪，在国庆前安保最为重要的阶段，在缉私行动中被缉获，震惊程度不亚于一颗惊雷。很快公安部以及国务院纷纷对案件作出批示，该案被列为最高级别的一级督办案。深圳海关缉私局立即调动大批精干力量，由局长宋敏亲自带队进行侦查。然案中唯一落网的苏姓男子，却对海关缉私人员的提问一问三不知。案件一度陷于僵局。
　　消息指，早在上述案件揭发前一个多月，香港水警已截获数目相当、品目相若的72支仿真枪，根据有关情报，被查者同是一名苏姓港人，约40多岁。两案很可能有关联，其中一个可能是港商家第一次发货被香港水警查获后，在内地买家的催促下又发新货。
　　海关缉私人员于是从内地仿真枪械买家以及香港销售商家方面入手，经大约半年时间的侦察，最终在国庆60周年前3天成功侦破案件，并将涉案的链条中10多名疑犯拘捕归案，包括3名港籍疑犯也被内地有关部门通过边控拘捕。目前，一众涉案人士被控以涉嫌非法买卖枪支、弹药罪批捕并羁押于深圳市第二看守所。
　　[责任编辑：thomaszhang]