
　　新华网广西频道10月15日专电题：专家揭秘“最安全航空飞行器”的不安全因素阳朔热气球燃烧事故追踪
　　在很多人眼中，热气球是一项新潮、刺激的休闲娱乐运动，但14日发生的阳朔热气球燃烧事故，则使这项运动潜在的风险性进入人们的视野。
　　热气球运动是否安全？从事热气球经营的公司和个人需要具备怎样的资质？热气球升空有哪些限制条件？作为参与者的普通游客又需要注意什么……只有对这些问题的答案有比较清楚的了解，才能真正安全地享受热气球带来的美丽风景。
　　专家：热气球是最安全的航空飞行器之一
　　14日，4名荷兰游客在广西桂林阳朔一带乘热气球观光时不幸遇难，另有3人受伤。针对这起事故，中国航空运动协会14日发布公告表示，经初步判断，事故是由于风速超过标准和飞行员操作不当引起的。
　　据介绍，由于风速过大，热气球着陆时重重撞击地面，造成燃料管道泄漏并引起燃烧，两名中国驾驶员和一名男性乘客从热气球吊篮内跳出。还在燃烧的热气球因重量减轻，又快速反弹升空，吊篮内剩余4名游客因恐惧而在高空跳出吊篮，坠落地面后当场死亡。
　　这一事件让很多人对热气球运动的安全性产生了疑问。对此，中国航空运动协会气球委员会主任吴功玉对新华社记者表示，热气球被国际航空联合会认定为最安全的飞行器之一，如果掌握好几个因素，比如气象、风速、设备、燃料等，应该说热气球还是非常安全的。
　　曾在中国兵器部某军工厂做火箭助推研究的陶希荣向记者介绍，热气球一般由球囊、吊篮和加热装置三部分构成。球囊为密封的，通过一根管道补充热空气；吊篮由藤条编制而成，着陆时能起到缓冲的作用，吊篮上还放着热气球专用液化气瓶以及温度表、高度表、升降表等飞行仪表；燃烧器是用比一般家庭煤气炉大很多倍的能量燃烧压缩气，热气球通常用的燃料是丙烷或液化气，当火点燃时，火焰有2米至3米高，并发出巨大的响声。
　　热气球的唯一飞行动力是风，一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一两个小时，是热气球飞行的最佳时间。大风、大雾都不利于热气球的飞行；在飞过高压线、高大建筑、牲畜养殖场、村庄时要保持安全高度。一只热气球通常携带足够的石油液化气或丙烷能持续飞行约两个小时，但一些因素也影响飞行的时间，比如气温、风速、吊篮重量等。
　　“热气球发生事故大多是由人为因素引起的”，吴功玉说，我国引进热气球30多年来，包括此次阳朔事故在内一共发生过6次一等事故（造成人员伤亡），其中大多数都是因为操作不规范。比如，一名不具备飞行员条件、没有经过专业训练的热气球爱好者买了一个热气球擅自飞行，结果撞上高压线导致死亡等。
　　监管：运行须注册升空须申请
　　记者了解到，自1988年中国航协气球委员会成立，目前国内可飞行球具总数约200具，有效注册飞行员300人以上，注册俱乐部约20家，国内热气球比赛也从最初的几年一次发展到现在的一年几次。中国热气球运动已进入一个快速发展的阶段。为了规范热气球运动的管理，民航部门对从事热气球运动的实体和个人，从资质的获取到每次飞行的实施，都有着明确的监管规定。
　　民航中南地区管理局相关部门负责人向记者介绍，从事热气球运动的主体一般是两种，即实体和个人。实体分为经营性实体和非经营性实体，两者都必须先根据民航总局通用航空登记管理规定到相关的民航地区管理局登记，然后分别到工商部门和民政部门注册。飞行人员须持有身体合格证，并经民航总局组织的专业训练获取飞行执照，而且还需要年审。
　　“具体到每次飞行的实施也必须经过申请”，吴功玉介绍，飞行前一天下午16时之前热气球运行主体必须向空管部门申请飞行空域、报告飞行计划，开飞当天起飞前1小时要再次电话通知空管部门，飞行结束后还要再次告知。
　　记者了解到，此次阳朔事故的发生也反映了监管中存在的一些难题。热气球是阳朔一个非常热门的旅游项目，记者去过阳朔几次，几乎都能在天空中看到热气球。根据阳朔工商部门此前发布的消息，今年9月阳朔县才有第一家正式注册的热气球航空俱乐部，“阳朔县工商局曾接到过多起投诉，反映阳朔县境内有热气球飞行俱乐部没有合法经营手续，这些热气球俱乐部不仅存在安全隐患，而且互相之间以低价竞争来吸引客源”，但“由于调查取证较难，阳朔热气球非法营运一直禁而不止”。
　　游客需要核查资质了解常识
　　对于乘坐热气球休闲娱乐的普通乘客，专家建议，为保证安全，一方面必须仔细检查运行主体的资质，另一方面，也应了解热气球飞行的相关常识，做好各种准备工作。
　　“运营公司是否具备运营资格，驾驶员的执照是否过期，这些问题都应在起飞前核查清楚”，吴功玉说，同时还要关注天气情况。热气球要起飞，必须考虑风速、能见度、云高等多种气象因素，比如，风速不能超过三级（每秒6米），能见度大于1．6，无降雨等，“如遇到大雨、大风天气，不要选择乘坐热气球，否则超标起飞会有安全隐患。”
　　乘客在服装方面也要有所选择。据陶希荣介绍，热气球发生燃烧一般都是输送气体的管路发生泄漏，而热气球装置中都是明火，一旦气体泄漏，很容易发生燃烧。虽然目前我国并没有法规明确规定乘坐热气球时要有哪些安全装备，但游客参加热气球飞行除了检查装备之外，最好穿着阻燃材质的衣服，特别不要穿尼龙这样相对易燃材料的衣服。专家提醒，万一发生意外，要听从驾驶员指挥，不要动设备，也不要轻易从空中跳下。
　　[责任编辑：irenewu]