
　　
　　
　　
　　
　　据《每日邮报》21日报道，看着照片中这两匹笑得如此开心的野马，你一定会问这样一个问题这两个长脸家伙到底在聊什么？我们可能会想，它们一定在讲极为有趣的笑话，要不然怎么会笑得如此肆无忌惮。
　　
　　它们的笑话威力惊人，其中一匹难于抵挡的野马居然乐翻了天，倒在地上打起滚来。这些展示马儿谈笑风生的照片是由野生动物爱好者马克里夫拍摄的，当时他正在参观萨福克郡布里斯伊斯图里北部的自然保护区莱登沼泽地（ReydonMarshes）。通常情况下，里夫会带着相机来到隐秘地点，拍摄罕见的鸟类照片。这一次，他将两匹野生科尼卡马作为测试镜头的对象。他原本没想到会拍出什么令人吃惊的作品，但出人意料的是，此次无心插柳却让他捕捉到马儿上演笑话脱口秀的瞬间。
　　里夫现年50岁，是索斯沃尔德附近莱登的一名护理人员。他表示：“我从未像当时那样幸运。每次去的时候，我都能看到马，但它们通常只是安静地站在那里，并不是值得拍摄的对象。但这两匹马显然不是喜欢安静的家伙，它们将脑袋凑在一块，似乎在讲什么有趣的事情。它们看上去非常开心，笑得连牙都露出来了。”
　　里夫说：“它们绝不是要打架，彼此之间非常友好。其中一匹先打了一个哈欠，另一个则紧随其后，配合得非常默契。我简直不敢相信自己看到的事情。看上去，它们似乎在分享一个极为有趣的笑话。能够拍到这样的照片绝对令人难以置信，其中一匹马最后居然倒在地上打滚。这是我见过的最令人吃惊的自然场景之一。能够目睹马儿上演如此奇妙的瞬间是一种非常难得的经历，我真的非常幸运。”
　　科尼卡马原产自波兰，最近几年才被引入英国，它们是铜器时代驰骋在欧洲大地上的史前古马的近亲。(杨孝文)
　　[责任编辑：irenewu]