
　　
　　摩托罗拉公司副总裁、移动终端事业部国际事业部总经理JohnGherg（腾讯科技配图）
　　腾讯科技讯12月4日消息，摩托罗拉在北京发布了旗下首款基于OMS系统的智能手机MT710，同时这也是摩托罗拉首款基于TD-SCDMA制式的OMS系统3G智能手机。
　　在发布会上，摩托罗拉公司副总裁、移动终端事业部国际事业部总经理JohnGherg表示，摩托罗拉今后将会采用开放的平台，加快推出新款机型的速度。
　　John表示，目前市场上的操作系统很多，摩托罗拉在一年前采用开放平台，在过去3个月里发布了4款手机，给终端用户更多的体验。
　　“自从桑德甲加入摩托罗拉后，摩托罗拉专注于互联网的移动化，发挥自己所长，为用户提供完美的服务。”John透露，从现在到明年，会有几十款产品出现，每一个月都会有新品出现。
　　John介绍，考虑到资本市场上，不同投资人的类型，摩托罗拉在通信网络和政府业务做得非常强，对于比较保守的投资人，希望投资这个领域，移动设备市场风险很大，这就是为什么摩托罗拉想把不同的业务分开，吸引不同投资人投资这部分业务。
　　John还透露，MT710欧美版将会在明年晚些时候上市。（文/李志宇）
　　[责任编辑：cosmosli]