
　　本报讯（记者赵谨）昨天，摩托罗拉在北京发布了首款基于移动OSM平台的OPhone3G智能手机MT710，该款机器中文名称为“智领”。中国移动副总裁鲁向东在发布会上表示，MT710是中国移动和摩托罗拉合作的结晶，中国移动将提供充分的话费补贴，将MT710打造成旗舰机型。
　　虽然摩托罗拉和中国移动都没有透露该机的售价和话费补贴政策，但本周LG发布的OPhone手机购机价为4999元的GW880，赠送3500元话费，消费者可以获赠800元移动充值卡。摩托罗拉发布的MT710面对的目标人群是移动的高端客户，该机售价将比其他手机厂家的OPhone价格都要高，业界普遍预计移动将给该款手机较高的补贴。
　　摩托罗拉移动终端事业部国际事业部总经理JohnGherghetta在接受本报采访时表示，摩托罗拉去年宣布了互联网移动化战略后，主推谷歌的Android操作系统平台。打造好手机平台这一模式加快了摩托罗拉手机推陈出新的速度，从今年底到明年摩托罗拉将推出几十款智能手机，摩托罗拉已经迈过了最困难时期。
　　记者了解到，摩托罗拉凭借Android翻身，在美国推出不到一个月的MotoDroid销量接近80万，市场预计年内销量能突破百万部。
　　[责任编辑：brookli]