
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，知名投行摩根士丹利12月2日发布了关于盛大网络的最新研究报告，重申给予盛大股票“增持”评级，并将该股中性合理目标价上调至71.4美元。
　　据盛大网络刚刚发布的第三季度财报显示，其季度营收为14亿元人民币，环比增长12％，同比增长48％，季度净利润为4.35亿元人民币，环比增长29％。摩根士丹利表示，盛大网络第三季度的业绩基本符合自己的预期。
　　摩根士丹利认为，对盛大网络有利的因素包括：
　　1、盛大游戏的营收（占总营收的75％）环比增长10％，同比增长45％。就它旗下的MMORPG游戏而言，活跃付费用户数量和每用户平均收入分别环比增长了6％和4％。对于休闲游戏来说，活跃付费用户数量和每用户平均收入分别环比增长了5％和15％。
　　2、盛大通过与湖南广电组建的合资公司进入了制片行业。目前，盛大网络的内容业务已经涵盖了游戏、文学、电影和音乐，这就为跨平台销售提供了机会。
　　3、通过华友世纪收购酷6网，盛大进一步拓展了自己的发行渠道。据市场调研机构艾瑞称，酷6网的流量已经达到搜狐流量的45％。
　　摩根士丹利在报告中还指出，令它担心的是：
　　1、盛大在线的营收（占盛大总营收的17％）同比增长39％，比盛大游戏的营收增长速度稍慢，这主要是因为盛大在线仍处于测试阶段。截至2009年11月，盛大在线已经签下24款第三方游戏，其中有14款游戏准备发布。
　　2、由于华友世纪与酷6网的全面整合，盛大其他业务的毛利率在短期内将面临一定的压力。
　　摩根士丹利认为，盛大非游戏业务处于价值低估状态。加上盛大游戏的市值和净现金，摩根士丹利得出盛大股票的合理价位应为53美元，也就是说投资者目前尚未把盛大在线、盛大文学、盛大图片和华友世纪的价值计算在内。
　　摩根士丹利根据DCF估值模型计算，得出盛大的中性合理目标价为71.4美元，也就是说该股仍有35％的上涨空间。
　　摩根士丹利重申给予盛大股票“增持”评级。利用DCF估值模型，结合它对盛大游戏的长期预期，摩根士丹利将盛大中性情况下的合理目标价从之前的69.4美元上调至71.4美元。在极好和极差情况下的极限目标价分别为87.2美元和36.2美元。（编译/林靖东）
　　相关新闻：
　　深度观察：
　　
　　财报详情：
　　
　　图解财报：
　　
　　电话会议：
　　
　　公司动态：
　　
　　
　　
　　高层观点：
　　
　　
　　更多精彩新闻
　　相关专题：
　　
　　更多精彩新闻专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：traceyxiang]