撞月时处于黑夜的国家将有最佳观测机会(图)2009年10月09日13:01王兴栋我要评论(0)
　　
　　
　　
　　这次撞击对地球上的许多天文爱好者来说将是一次视觉上的“饕餮盛宴”。美国航天局网站将在线直播整个撞击过程，哈勃太空望远镜和许多地面大型天文望远镜也将对准月球，至少3个国家的天文台和博物馆计划举行天文观测活动。
　　美国西部由于仍处于黑夜中，天文爱好者甚至可以在家中通过专业望远镜看到这一奇观。
　　“撞月过程会非常壮观，到时会有很多望远镜对准月球，”美国天文爱好者联合会会长特里曼说，“你将看到今后无法再看到的奇观。”
　　对于撞击时处于黑夜的国家来说，他们将有最佳观测机会。而对于撞击时处于白天的国家来说，运气要差一些。要观测到撞击的效果，天黑是非常重要的前提，因为撞击激起的尘埃仅仅和肉眼能观察到的亮度相当，甚至很可能更为微弱。如果你想自己去观测这一人工天象，那么需要知晓以下几点。
　　首先，你需要一个中等偏大的望远镜，口径至少在25厘米到30厘米间，再小的望远镜恐怕看不到什么，用普通的双孔望远镜基本上会是什么都看不到。
　　其次，由于撞击发生在月球南极，也就是在月球明暗界限暗的一方附近，在观测的时候要尽量避免看月球明亮的那部分，而是将目标锁定在黑暗那一边，要不然观测效果会大打折扣。
　　再次，这次撞击虽会激起大量尘埃，但这些尘埃和月球本身相比微不足道。根据美国宇航局估计，尘埃从月球表面升起的高度大概有10公里，别看有这么高，但从地球上看，也就只有我们肉眼所见月球大小的千分之2.5。如果你对这个大小没什么概念的话，你可以看看木星，通常我们晚上能够在天空南部看到该星，尘埃的大小只有木星的1/9。
　　最后，撞击激起尘埃的可见时间很短，不超过两分钟，机会稍纵即逝。
　　如果自己不能观测，也可以上美国宇航局的网站看撞击的直播，直播从美国东部时间9日上午6:30开始。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接“撞月寻水”大戏今晚上演准备达3年之久(2009-10-0913:01:00)
NASA称撞月是小事一桩：好比睫毛掉在飞机上(2009-10-0913:01:00)
专家称美国利用火箭撞月值得我国借鉴(2009-10-0913:01:00)
美国火箭卫星今日连续撞月探测月球是否有水(2009-10-0904:16:00)
美国火箭卫星今日连续撞月探测月球是否有水(2009-10-0904:16:00)
美航天局确定月球探测器撞月地点(2009-09-1213:08:38)
美国月球坑观测和传感卫星将于10月撞月(2009-06-2410:00:18)
日本称该国首颗探月卫星月亮女神成功撞月(2009-06-1204:37:39)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
