
　　
　　22岁的志愿者老师王阳
　　
　　身患骨癌的小女孩孟丹
　　
　　大学毕业后是找工作还是去当志愿者，为此和父母发生了争吵
　　“老师，我什么时候能回学校读书？”孩子并不知道自己的病有多严重，王阳一时语塞
　　爱心遭网友质疑，被“人肉搜索”，但他依然按照捐款方的要求，将自己的照片传至网络
　　有网友说，哪怕是被骗了，也不愿失去帮助一个孩子的机会;但很多网友承诺了要捐款却没汇款
　　遇到孟丹，对王阳来说是一场意外。今年8月，22岁的王阳不远千里来到成都，踏上了前往阿坝州松潘县的公共汽车，他决定去那里支教一年。在松潘县城关第一小学，他因为错过了学校为身患骨癌的学生孟丹的捐款仪式，就专程去了孟丹的家。9岁的孟丹躺在床上，对着他一脸天真的笑：“老师，我什么时候能回学校读书？”王阳语塞。
　　或许是为了给孟丹一个美好的答案，王阳坚持为“他的学生”奔走筹款，找有关部门开证明，向基金会申请援助，在网上“拍卖爱心”……哪怕一路上频频遭人质疑。今日，王阳将和孟丹的母亲张福群带着孟丹乘机前往北京看病。张福群说，如果治不好病，也可以让女儿生前看一眼首都。
　　大学没找工作去当志愿者已经做了两年多志愿者了，梦想做毕业一个长期的公益志愿者王阳是辽宁阜新人，现在的家在沈阳，父母均是中学老师。今年夏天，他从渤海大学毕业。父母老早催促着他去找份稳定的工作，像其他毕业生一样为前途而奋斗。但这个大男孩却另有想法，他已经做了两年多的志愿者了，最大的梦想是做一个长期的公益志愿者。为此，他和父母发生了争吵。
　　8月23日凌晨1点，经过10多个小时的长途跋涉，王阳和其他志愿者抵达阿坝州松潘县。他并不是第一次来松潘。志愿者入围的最终名单还未出来，他就悄悄地来到松潘县，找当地教育局领导面谈，表达自己前来支教的诚意。正是这番努力，让他最终得偿夙愿。9月，王阳被分配到松潘县城关第一小学，负责一、二年级的英语教学。每天和孩子们呆在一起，这样的时光是快乐的。
　　天真问话竟让他一时语塞“老师，我什么时候回学校读书？”
　　孩子并不知道自己的病有多严重
　　10月25日，王阳得知三年级学生孟丹患上了骨癌，急需手术和化疗来拯救她的生命。但孟丹家庭贫困，无力支付高昂的医疗费用。次日，学校为孟丹组织了捐款仪式，而王阳却因为睡过头未能赶上仪式。第二天，他请孟丹的班主任张国蓉带自己去了孟丹的家。
　　“孟丹的家不是很大，房间很阴暗。或者说，光线不太好。她父母的样子非常憔悴。”这是王阳初次去孟丹家的印象。好在，当时孟丹精神状态还不错。她坐在床上，跟王阳打招呼，圆圆的脸上绽放着天真的笑：“老师，我什么时候能回学校读书？”孩子并不知道自己的病有多严重。王阳一时语塞。
　　了解详情他觉得200元太轻
　　王阳掏出身上带有的200元，塞给了张福群。他觉得分量太轻了，轻得看不到任何意义。
　　张福群向王阳讲述了家庭的贫困和无奈。这是一个四口之家，夫妻共育有两个女儿，除了孟丹，还有一个4岁的女儿孟霜。他们是农业户口，家里却没有地，夫妻平时靠打零工来维持家用。
　　年初，孟丹的父亲孟建打算修缮家里的农房，租一部分出去，补贴家用。不料，在修缮中从高处跌下，导致腿部骨折，一直在成都住院，前不久才回到家，花了不少积蓄。如今腿上钢板还未拆除，没有劳动能力，家里开支全靠张福群在砖窑打工来维持，每月收入不到700元。“屋漏偏逢连夜雨。”9月，孟丹感觉腿部异常疼痛。10月10日，她被四川省人民医院确诊为“普通型骨肉瘤”，即骨癌。
　　王阳默默地掏出身上带有的200元，塞给了张福群。他觉得分量太轻了，轻得看不到任何意义。
　　网上发帖不想孩子一直睡着
　　“这么懂事的娃娃啊……”接受记者采访时，张国蓉在电话那头叹息。
　　10天后，王阳再次来到孟丹家。先前那个绽放着笑容的女孩已经无法坐着了。孟丹躺在床上，不时喊痛。张国蓉说，张福群陪着丈夫去成都治疗腿伤的时候，孟丹就一个人照料妹妹。喂猪、煮饭，样样都要做。孟丹是班上的数学小组长，没有父母照顾的那段时间，她仍坚持每天做完作业。早晨来到学校，还会认真检查组员的作业情况。
　　“这么懂事的娃娃啊……”接受记者采访时，张国蓉在电话那头不住地叹息着。
　　王阳看着病床上忍住痛尽量不叫出声的孟丹，很难受。虽然他不是孟丹的志愿者老师，但他把孟丹当成了“自己的学生”。在他心里，孟丹应该和同学们奔跑在学校的操场上，做游戏，参加各种活动，而不是整天整天地躺在床上。
　　王阳觉得自己应该为孟丹做点什么了。他奔走于当地有关部门，开证明，想向基金会申请援助，可迟迟未得到答复。11月5日，他在网上发了名为《一个支教志愿者的求助信：请救救我的学生》的帖子，希望能为孟丹寻求帮助。他在淘宝网上拍卖爱心，组建了名为孟丹
　　“后援团”的QQ群，希望能筹得更多的善款。
　　网友质疑仍寻不确切答案
　　“我觉得自己受点委屈并不重要，重要的是能救孟丹。”
　　11月7日12时47分，上海一网友为孟丹汇去500元汇款。下午1时05分，王阳在网上给予了公布。下午2时43分，江西财经大学的网友汇去70元，王阳在15分钟后公布……爱的力量，让王阳看到了希望。每收到一笔善款，他都尽量通过网络公布，供网友检查。
　　尽管如此，仍有网友提出了质疑。11月9日，网友“娜茜儿”提出质疑，认为此事不可信，并号召网友对王阳进行“人肉搜索”，不要轻易上当。王阳认为对方言辞偏激，忍不住和对方争了起来。不过，昨日他还是按照对方的要求，将相关的照片，包括自己的照片，一一传至网络。
　　“我觉得自己受点委屈并不重要，重要的是能救孟丹。”王阳说，更多的网友还是充满爱心的。有网友说，哪怕是被骗了，也不愿失去帮助一个孩子的机会。这些话让王阳深受鼓舞。但王阳也告诉记者，很多网友承诺了要捐款，却未按照承诺汇款。
　　其实，同样的挫败感，王阳不是首次感受。去松潘县民政局开证明的时候，民政局就曾拒绝过王阳。为孟丹出具病理诊断报告的诊断医师徐钢昨日说，确实出具了这篇报告。记者联系他前，已有其他人向他核实此事。
　　今日赴京带孩子看看首都
　　机票钱是这个家最后的一点积蓄。听到张福群说想带女儿去首都看看，王阳非常心酸
　　今日下午，王阳将陪同张福群和孟丹一同前往北京检查治疗。“孟丹后援团”QQ群里，有网友说飞机票太贵了。王阳转达了张福群的意思：“我们想去北京再检查一下，那里毕竟是首都，或许医疗条件更好些，孩子少受点折磨。就算娃娃真的无法医治了，我还是想带她去首都看一看……”群上顿时安静了。
　　王阳说，机票钱是这个家里最后的一点积蓄。他本来想劝说张福群不要去北京，但听到她说想带女儿去首都看看，觉得非常心酸。刚好，王阳有个亲属在北京航天731医院工作，去了以后，说不定能得到更多的帮助。记者舒张惠图由王阳提供
　　┃网络声音┃
　　质疑网友“娜茜儿”：网络上还是太多虚假的东西了，我看了之后还是认为漏洞百出。请大家先不要汇钱，先不要转钱！（对于此事我还是很同情很想帮忙的！）楼主没有身份证，还说掉了什么的，哪里有这么巧，还要我们打电话去问？为什么要用别人的身份证去开账户呢，我就不信楼主身上一个账户一个银行卡也没有。强烈要求楼主将自已的身份证，以及和你所支教的学校的名称还有你和同事的合影的相片，和你上课时的相片，和你坐在办室办公的相片发上来。要求网友先“人肉”楼主，不要轻易上当，说这么多不是我冷血，只是骗子太多……
　　支持网友爱使_ni8”：很不幸的小孩，我很同情，我真的很想帮助他！
　　网友“小奔XC”：我弟弟今年也是9岁也是骨癌，我也是急得要死。我推荐上海肿瘤医院，全国的骨癌的孩子都在那里治疗，里面有很多和我弟弟患同样骨癌的小孩子。
　　[责任编辑：carriewang]