
　　中新网11月26日电据澳大利亚《星岛日报》报道，今年是改革开放后第一批中国留学生赴澳留学三十周年。日前，这些留学生的澳洲老师们特意来到中国与他们的学生团聚。
　　这些中国来的硕士研究生，是改革开放后第一批赴澳洲留学的学生，此前的中国几乎没有大学生出国留学。他们是中国挑选出来到外国留学的二百名学生当中的一部分。
　　首批留学澳洲的九名中国学生之一胡文仲(HUWENZHONG)1979年2月21日抵达悉尼大学。几周后，拜访了英语系主任科兰梅(LEONIEKRAMER)，他和其它八位中国学生不明白为何他们的教师总是不断问他们：“你们是怎样认为的？”
　　科兰梅最近到北京与她当年的学生团圆期间告诉听众:“我当时给他们作出自豪的回答。我说在西方世界的大学有两项首要任务。一是保存过去留下来的知识，二是探讨正被发现的知识，辩论它们是否是错的。当胡对我说，这种激进的道路如果没有保守的方式将是危险的，我才意识到，我正在与一些非常不同的人打交道。”科兰梅说，她教第一批中国学生的经验，让她和其它教师看到他们教学上的差距，并改变了他们的教学方式。
　　这些中国学生在澳洲留学两年获得3个学位后，返回中国继续他们的学术生涯。中国各地的12个澳洲研究会当中，有6个是由首批留澳学生创立。他们当中的两人，先后担任中国的全国澳洲研究学会负责人达16年。
　　他们其中一些人还把澳洲文学作品翻译成中文。首批中国留澳学生之一的黄源生(音译，HUANGYUANSHEN)现在是上海外贸学院教授。他说，“两年的留学改变了我的人生。我很高兴今天能看到我的教师。语言和文化是相互了解的基础，为我们打开一扇宽广的大门。”
　　胡文仲曾担任北京外国语大学副校长，高校外语专业教材编审委员会副主任，高校外语专业教学指导委员会主任。现任中国英语教学研究会会长和中国跨文化交际研究会会长，中国高校英语口语协会会长。此前，他还到悉尼大学和墨尔本大学担任客座教授，1990年被悉尼大学授予名誉文学博士学位，2004年被墨尔本大学授予名誉教授级研究员。他说，“三十年的时间很快过去。我们对我们的教师、朋友和我们的大学怀着深厚的感情。”
　　当年首批留澳中国学生，也是第一批被允许到澳洲人家中住宿的中国学生。
　　今天已有14万1千多名中国学生在澳洲留学，成为这个国家最大的海外学生来源国。科兰梅说，澳中师生庆祝团圆，是一个极不寻常的新开端，在学术上有着令人难以置信的丰富体验。(南峦)
　　[责任编辑：carriewang]