
　　新华社马尼拉11月20日电（记者廖雷许林贵）全国政协主席贾庆林20日在马尼拉会见了菲律宾代众议长维拉罗莎。
　　贾庆林说，中菲是友好邻邦。在近两千年的友好交往中，两国人民结下了深厚的友谊。中菲建交以来，两国关系发展顺利。明年是中菲建交35周年，中方愿以此为契机，同菲方共同努力，推动两国关系进一步向前发展。我们对中菲关系的美好未来充满信心。
　　贾庆林说，中菲经贸合作卓有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。中国企业积极参与菲民生项目，取得较好的社会经济效益。中国政府将继续鼓励有实力的企业赴菲投资，积极推动双方在基础设施建设、农业、旅游等领域的合作。中方愿与菲方积极探讨促进经贸合作的新思路新途径，继续着眼民生和可持续发展，挖掘合作潜力，提升合作水平，造福两国人民。
　　贾庆林向维拉罗莎简要介绍了中国全国政协和政党制度的情况，表示中方重视发展同菲律宾议会的友好关系，希望双方加强交流，密切合作，不断增进彼此的了解和友谊。贾庆林对菲议会长期以来在台湾问题上坚持一个中国政策表示高度赞赏。
　　维拉罗莎祝贺中国建国60周年，感谢中国政府在菲律宾遭受台风袭击时提供的宝贵援助。她说，菲中互为友好邻邦，对华关系在菲外交中占有特殊位置。阿罗约总统近年来先后9次访问中国，还深入到四川地震灾区，充分显示了菲中之间的特殊友好关系。菲众议院愿积极推动两国各领域的友好交往，包括加强在防灾减灾、抗击自然灾害方面的合作，使两国关系内涵更加丰富，基础更加稳固。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员参加了会见。
　　[责任编辑：pennyhuang]