
　　本报讯（记者王秋实）昨天是法大弑师学生付成励上诉期的最后一天。记者从他的辩护律师处获悉，付成励决定服从判决。他同时希望通过媒体，对被害者的爱人说“对不起”。目前检察院没有对付成励的死缓判决提起抗诉。
　　据付成励的辩护人张波、丁海洋律师说，付在会见时理了发、刮了胡子，精神状态不错，除打听送监执行的程序和时间，还带话让父母给自己捎来过冬的厚被子，请同学给自己带书等，准备面对接下来的牢狱生活。
　　付成励请探望者向被害人程春明的爱人韩女士转告自己的道歉：“学姐，对不起！”这是他第一次对自己行为给被害人家属造成的伤害表示歉意。回忆弑师一事，付成励表示“知道自己的行为不可取，但没有办法，这种事总要有人去做”，当被问到是否值得的问题时，他称“从我个人的角度来讲不值得，”但他仍然相信“我做的事对社会是有好处的，能够改变一些事情”。
　　■案情回放
　　付成励是中国政法大学政治与公共管理学院大四学生。去年10月28日晚，他携刀冲进中国政法大学端升楼201教室，将正准备上课的程春明老师砍成重伤，后程春明不治身亡。杀人后，付成励自己拨打电话报警。据他说，杀人的原因是程春明和自己读研究生的女友曾多次发生性关系，并导致女友与他分手。此举是要对与学生实行“潜规则”的老师“杀一儆百”。案发后警方对其进行了精神鉴定，结论为精神正常。
　　今年10月20日，一中院以故意杀人罪判处23岁的付成励死刑，缓期两年执行。而法院的判决中并未认定程春明曾与付成励的女友发生关系，因此认为现有证据不足以认定程春明存在过错。
　　判决解析：
　　
　　
　　案情回顾：
　　
　　
　　
　　
　　
　　焦点评论：
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：frejadu]