
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中央政治局为明年经济工作定调
　　延续积极的财政政策和适度宽松货币政策，增强居民消费能力
　　中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。胡锦涛主持会议。
　　会议指出，明年保持我国经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和矛盾。
　　财政货币政策不变
　　会议强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，做好经济工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、巩固经济回升基础，为“十二五”规划启动实施创造良好条件至关重要。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
　　专家解读：“‘保八’任务今年可以完成，并不意味着经济已完全进入自主平稳增长的轨道。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，“继续保持宏观政策的基调和取向是必须的。”
　　国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，美国经济虽然向好，但失业率还是很高，世界经济复苏不排除出现第二轮“见底”。从国内看，经济增长的内生机制还没有完全形成，主要靠政府投资拉动，外需也不乐观。
　　“在这种情况下，保持宏观政策的基本取向非常必要。当然，现在情况变化多，又出现了通胀预期、担心资产泡沫等问题，所以增强政策的灵活性和针对性也有必要。”冯飞说。
　　培育战略性新兴产业
　　要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展，落实重点产业调整振兴规划，加大用新技术改造和提升传统产业力度，加大研发投入，加大自主创新力度，加快培育战略性新兴产业，积极支持小企业和服务业发展。
　　要巩固农业农村经济发展和农民增收的基础，完善强农惠农政策，加强农业农村基础设施建设，搞好农产品市场调控。
　　要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。
　　要提升开放型经济水平，完善稳定外需政策，促进对外贸易平稳增长，积极扩大进口，提高利用外资水平，促进企业对外投资合作。
　　要积极推进城镇化和区域协调发展，提高城镇综合承载能力，落实好国家促进区域发展各项规划和政策，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。
　　要深化重点领域和关键环节改革。
　　专家解读：当前全球经济格局正在重构，各国也都在积极抢占经济发展制高点。冯飞认为，在这一形势下，发展战略性新兴产业不仅对经济结构转变起到关键作用，对新一轮经济增长也至关重要。
　　“从经济实力和产业基础方面，我国已具备参与新一轮科技革命的条件，应抓住时机，实现我国产业结构的新一轮提升。”冯飞说，全球经济正向低碳经济转型，应对气候变化，抓好节能减排，可以作为我国解决经济结构性矛盾的切入点，推动新兴产业发展和传统产业升级。
　　增强居民消费能力
　　会议提出，明年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观政策的基本取向，把握好政策实施的力度、节奏、重点，落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。
　　要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策，保持投资合理增长，完善和落实鼓励民间投资相关政策，加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度，扎实推进汶川特大地震灾后恢复重建。
　　专家解读：相比一年来高速增长的投资，消费需求将被放到明年更加突出的位置。张立群说，消费是扩大内需最核心的方面，但目前我国经济增长内生动力依然不足。明年投资不一定要在今年基础上进一步推高，关键是要追求投资更多由市场推动，这样的投资才更具有可持续性。
　　加大就业促进力度
　　要加快解决涉及人民群众切身利益的问题，加大就业促进政策力度，加强住房保障，完善社会保障体系，加大对困难群众帮扶救助力度，积极改善农村和贫困地区办学条件，深化医疗卫生体制改革，切实抓好安全生产工作，积极应对重大公共卫生事件。
　　专家解读：“民生问题怎么强调都不为过。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，“加快解决”正体现了中央的这一战略认识。
　　“加快解决”民生热点问题，有利于为中国经济增长打造内生动力，也能创造新的需求。完善社会保障体系，使老百姓放心花钱，有利于刺激消费需求。新华社电
　　相关要点
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　相关解读

　　

　　[责任编辑：flyguo]