
　　
　　图为驾车撞警嫌疑人张江红被抓获归案。
　　本报讯经过武汉警方全力快速侦查，昨晚9时，撞伤交警廖文涛并逃逸的肇事嫌疑人张江红，在武昌街道口附近落网。
　　昨晚9时53分，张江红被押解到汉口四唯派出所。记者见到，今年25岁的张江红上身穿黄色夹克，下穿深蓝色休闲裤，表情冷酷。
　　12月1日下午3时许，江岸交警廖文涛在解放大道三阳路口查处一辆无牌“雪佛兰”轿车交通违法行为时，该车驾驶员强行冲岗，将廖文涛拖行百余米撞车后逃跑，致廖文涛身体多处骨折受伤入院。
　　案发后，武汉市委常委、政法委书记、公安局长胡绪高度重视，迅速指示相关部门全力追抓犯罪嫌疑人，尽早侦破案件。警方抽调精干力量，由江岸交通大队和江岸公安分局等部门组成侦查专班，及时调取事发地附近有关录像资料，并开展走访调查。
　　根据群众提供的线索，12月2日，民警在汉阳区王家湾查获肇事轿车，并根据相关资料，准确锁定了肇事嫌疑人。
　　12月3日晚9时，专班民警经过守候、跟踪，在武昌街道口阜华大厦门口发现嫌疑人踪迹。民警迅速出击，将嫌疑人张江红一举抓获。
　　当晚，警方连夜对张江红进行突审。此案正在进一步审理之中。
　　警方昨日表示，天网恢恢，疏而不漏，对一切严重违反交通法规、肇事逃逸的行为，警方将依法严厉打击。
　　昨日晚上9时许，武昌街道口阜华大厦门口。“他就是张江红。”话音刚落，20余名民警冲上前去，将一名年轻男子牢牢按住。
　　经过武汉警方连续两天的快速侦查，撞伤交警廖文涛并逃逸的肇事嫌疑人张江红，宣告落网。
　　昨晚10时40分，此案的专班负责人，江岸交通大队副大队长陈建华，代表警方披露了抓捕的全过程。
　　肇事者张江红其人
　　记者昨日在公安部门看到了肇事者张江红的个人信息，他今年25岁，荆州弥市人。
　　晚上9时53分，张江红从武昌被民警押解到汉口四唯派出所。张江红，身高1.79米，表情显得很冷酷，面对摄影镜头，他没有低头。
　　警方信息显示，在2006年，张江红曾因抢劫被判刑1年9个月。
　　出事后在亲戚家躲避到凌晨4时
　　当日，张江红载着女友外出，在解放大道三阳路撞伤交警后，当即就逃到了附近的舅舅家躲避。2日凌晨4时，张江红才从舅舅家出来，把肇事车开到汉阳丢弃，以为这样可以干扰警方侦破办案。
　　警方透露，张江红平时租住在江汉区菱角湖公园一处私房的5楼。在将车辆丢弃后，他回到租住地清理衣物，并告知别人“再也不在这里做事了。”
　　肇事车辆被车主租给租赁公司
　　据陈建华介绍，肇事当日，现场遗留有雨刮器断截面。在找到肇事车后，根据车辆信息，发现该车属于私人。警方调查发现，这名车主将该车租给了一家租赁公司。通过调取租车人资料，很快就锁定了肇事嫌疑人张江红。
　　遗失的驾驶证上贴有张江红的大头照
　　记者昨日了解到一个很有意思的细节，张江红在丢弃肇事车辆时，不知是内心慌张，还是什么其他的原因，居然把自己的驾照留在了车上。这本驾照上还贴了张江红的一张“大头照”。这张照片让布控民警一眼就认出了他。
　　昨晚11时，审讯时记者委托民警问他为何这样做时，他回答，他知道自己跑不掉，因此故意丢在车上。
　　但来自警方的信息显示，张江红已经做好了外逃的准备。
　　警方感谢市民的热情支持
　　短短两天时间，此案就被成功告破。昨日，警方表示，要感谢热心市民的支持。
　　原来，这两天来，给警方提供各种嫌疑人信息的市民很多，尤其在布控抓获嫌疑人时，认识张江红的市民都大胆指证，并积极提供其藏身线索。
　　正是根据热心市民提供的线索，12月2日，民警在汉阳区王家湾查获肇事轿车，并根据相关资料，准确锁定了肇事嫌疑人。
　　也是在市民的帮助下，专班民警经过守候、跟踪，在武昌街道口阜华大厦门口发现了嫌疑人踪迹，并将其一举抓获。
　　当晚，警方连夜对张江红进行突审，此案正在进一步审理之中。
　　据了解，连续两日来，不少市民到医院看望被撞交警廖文涛。很多市民还送去了鲜花、果篮等礼物。
　　有了市民的鼓励，廖文涛昨日感觉“好多了”。他昨日借本报感谢那些关心他的市民，希望大家不要再耽误工作和休息时间去看望他，他会尽快回到工作岗位，继续为市民服务。
　　昨日，市委常委、政法委书记、市公安局长胡绪和市交管局局长唐昌文，也前往医院探望并慰问廖文涛，并号召武汉交警学习廖文涛认真执法的精神。（记者邵澜高星通讯员潘峰）
　　[责任编辑：flyguo]