
　　
　　杨绍华救人后接受治疗（资料图片）
　　今年4月30日，54岁的丰都县人杨绍华勇救邻居，头部被持刀歹徒连砍2刀。半年来，杨绍华心里有说不出的酸楚，他和儿子拿着派出所开的救人证明，不停奔走于丰都县的相关部门申请见义勇为都被拒绝，理由是犯罪嫌疑人仍未抓获。
　　杨绍华搞不懂，自己明明见义勇为且险些丧命，为何就得不到认可？昨日，他打电话到本报诉苦。
　　刀口下英勇救出邻居
　　今年4月30日晚7时40分许，丰都县名山镇振兴路，杨绍华正在自家门面内做焊接活，店门外的一个小巷内，邻居沈天碧和儿媳陈维遭遇歹徒。
　　杨绍华丢下活路，操起一根木凳，朝巷内奔去。见到两名头戴迷彩帽的男子挥舞着匕首，对她们进行搜身。杨绍华大步冲上前，抄起木凳朝着歹徒砍去，将其中一人打翻在地，他又顺势压住那人腿部。此时，沈天碧的儿子杨坚华在楼上听见喊叫，也冲下楼来。
　　就在杨绍华抱住歹徒腿部时，另一名歹徒一刀砍在他后脑上；接着，又是一刀砍中他的左脑。杨绍华倒在血泊中。
　　赶来的杨坚华面部也被砍中三刀，沈天碧和陈维受了轻伤。随后，两名持刀歹徒从小路逃跑。
　　目前，歹徒下落不明，当地名山镇派出所还在对该案进行侦破。
　　事件中，一个刀砍的血口紧挨着杨绍华的左侧太阳穴，整整缝了12针，险些丧命。
　　对于杨绍华的义举，被救的沈天碧一家很是感激，他们为杨绍华垫付了部分医疗费，但条件有限，支付5000元后，杨还自付了近7000元。
　　其实，杨绍华救人并不是稀奇事，在邻居的眼里，杨从来都是个好人。“经常打抱不平。”邻居叶明说。
　　歹徒没抓不算见义勇为？
　　杨绍华救人在当地传开，名山镇综治办到医院看望过他。当得知可申请见义勇为时，杨绍华颇感欣慰。
　　半年来，杨绍华和儿子杨勇祥不停往返相关部门申请见义勇为。“我并不是想要啥子奖励，只是想得到认可。”杨绍华说。
　　5月初，名山镇派出所为杨绍华开具了证明，证明上说，杨绍华的确是在救人的过程中与歹徒发生搏斗，并受伤。拿着这份证明，杨绍华来到名山镇综治办申请见义勇为。经过几天的审核等待，工作人员认为，他并不具备见义勇为的条件。
　　冒着生命危险救人于刀下，为何不算见义勇为？随后，杨绍华再次来到镇综治办，得到的答复还是一样。
　　看着父亲沮丧的神情，杨勇祥来到丰都县政法委替父申请，一位负责人称已知此事，但因“歹徒没抓到，申请不能被批准。”
　　直到8月，杨绍华父子先后申请了7次，无一例外宣告失败，就是因为歹徒仍没抓到。
　　律师称与歹徒被捕无关
　　昨天，丰都县名山镇综治办的杜富军主任告诉记者，杨绍华的行为的确值得表扬，但申报条件不够，他们爱莫能助。丰都县政法委平安办陶书记解释，按照相关条例，他们无法确定在逃的歹徒和杨绍华之间的关系，所以无法认定为见义勇为。
　　对此，本报新闻律师团段兴华律师称，根据《重庆市鼓励公民见义勇为条例》第三条规定，本条例所称见义勇为是指不负有特定职责的公民，为维护国家利益、社会公共利益或他人利益，置个人安危于不顾，挺身而出，与违法犯罪作斗争的行为。“杨绍华的所作所为就应该是见义勇为，这和歹徒是否被捕没有关系。”
　　昨晚，记者把段兴华律师的观点告诉丰都县政法委平安办陶书记，陶书记又改口称：“没批准见义勇为，是因为派出所开出的证明模棱两可。”
　　是否和歹徒未被抓捕有关？陶表示：“具体材料我不清楚。”
　　对此，被救的沈天碧一家为杨绍华打抱不平，他们认为，正是杨绍华的挺身而出，才保住了生命财产安全，这个基本事实存在，和抓没抓住歹徒是两回事。“难道一辈子抓不到歹徒，杨绍华的行为就不算见义勇为？”（记者黄河实习生景江瑛）
　　我有话说
　　莫让英雄流血又流泪
　　是否抓获嫌疑人，这并不是杨绍华的义务，所以这更不是评判杨绍华是否见义勇为的标准。不知道丰都县政法委平安办陶书记的解释，到底出自哪条规定。如果确有规定是这样，我个人不明白，此规定设计的出发点，到底是什么。
　　根据被救者和警方的证明，杨绍华的确是冒着生命危险救人，如果这样都不算见义勇为，让见义勇为的英雄伤心，以后谁还敢见义勇为啊？英雄流血又流泪的事情，希望不要再重演。（邹聪南岸区二小区青青家园居民）
　　审批应该更加人性化
　　抓歹徒应该是公安机关的事情，不能和杨绍华救人的义举放在一起说。如果歹徒一直无法归案，英雄的血就白流？按照这个逻辑，那岂不是大家在见义勇为之前，还得掂量掂量，能不能保证自己可以抓到歹徒？如此这般，哪还有谁敢做好事？
　　审批部门按照规章制度办事无可厚非，虽然程序复杂了一些，可以理解。但如果审批制度再人性化一点就更好了。（刘文奇南岸区海棠晓月居民）
　　相关新闻:
　　
　　不谙水性男生救人溺亡是否见义勇为引争议
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]