
　　18日，媒体爆出成都有老百姓服用抗流感中药轻度中毒事件，记者采访了国家中医药管理局甲型H1N1流感医疗救治专家组成员，专家指出这是由于没有辨证用药造成的，不能将责任推在药材上。
　　近段时间以来，全国各省市出台了不少防治甲型H1N1流感的中药药方，药店的金银花、板蓝根等中成药销售火爆。专家指出，中药防治甲感有明确的临床疗效，其副作用小，没有抗药性，更不存在毒副作用。但不是甲感患者的密切接触者，不需要服用中药预防流感，有症状才用中药进行干预。
　　针对有人认为药方里提供的甘草用量可致毒副作用问题，国家中医药管理局甲型H1N1流感医疗救治专家组成员、北京中医药大学东直门医院副院长刘清泉表示，凡是药物都有毒，古人将药性称为“毒”。单种药物作用单一，有局限性，中医将这些药物进行合理配伍形成方剂，从而使药物的治疗作用发挥到最大，毒副作用基本没有。
　　“如果说甘草有毒副作用，那么人参也可以说有毒，不适应的人吃了还得了病。”刘清泉建议大家不要轻信网上谣言。
　　他同时指出，所有的中药都是辨证用药，没有适应的症状，不是甲感患者的密切接触者，没有出现流感症状的健康人群，不需要提前服用中药。相反，如果没症状、没接触患者，身体没有潜藏病毒，这时候吃药反而容易出问题。
　　专家提醒，购买中药最好先到有资质的中医医院、诊所把脉，再来决定服用哪些中药。
　　不少媒体盛传大蒜能抗甲感。刘清泉认为，大蒜有一定的抗菌作用，但药品、食品的作用因人而异。刘清泉说：“最关键的，还是注意不要接触甲感患者，锻炼身体，日常作息。”
　　记者发现，网上有不少东西都宣称能抗甲感，如一些野生的莓茶、精油等，也有不少厂家宣称自家产品也有此功效，专家建议大家先了解甲感的知识，再来决定是否购买和服用，最关键还是注意保护身体正常免疫力。(记者李红梅)
　　[责任编辑：blackchen]