
　　一人出境赌博，两人境内出资、支招，三人的行为被广州市公安局认定为境内赌博。三人因此被处以行政拘留15天，300万赌资被收缴，所得千万赌款也被下令追缴。因不服该行政处罚决定，境内出资人之一、北京某大学教授张某将广州市公安局诉至朝阳法院。昨天下午，这起行政诉讼案在朝阳法院公开开庭审理。张某代理人表示，三人行为属于法律盲区，如想规制应通过立法，而不应通过个案处罚。
　　事件教授参与赌博被拘
　　去年12月，原告张某与朋友王某、李某三人决定共同出资300万元去澳门赌博。同年12月26日，因张、李二人未办好出境手续，便由王某一人到澳门参赌，张某和李某则驻留广州。12月31日，当王某从澳门回到广州后，三人即被广州警方抓获。
　　广州市公安局称，王某去澳门前，三人已商量好所赢赌款按出资比例分成。其中李某出资230万元，张某出资20万元。警方认定，王某出境到澳门一酒店赌场赊出300万港币筹码参赌，张、李二人则在广州一酒店内通过电话与王某沟通，由王某按照电话商定的内容进行现场投注，共同参与百家乐赌博。至被查获，三人共赢取赌款1130万港币。
　　今年7月7日，广州市公安局对三人作出行政处罚决定：各自拘留15天，每人罚款1000元人民币，收缴300万“赌资”，并追缴赌款1130万港币。
　　因不服该处罚决定，张某向朝阳法院提起行政诉讼，要求撤销广州市公安局对自己作出的行政处罚决定书。记者了解到，因认为王、李二人与本案有直接利害关系，法院依法追加二人作为第三人参加诉讼。
　　焦点境内赌博还是境外赌博？
　　昨天在法庭上，针对双方分歧最大问题，法官展开了详细询问。
　　法官：三人对各自的行为是否有分工？
　　原告代理人：就是两人出资一人去赌。张某到广州是因为有公务，王某就在广州。
　　法官：之前原告也承认给了王某一些参考意见，这种参考意见代表什么？
　　原代：我们认为只是一种经验的判断。
　　法官：你们怎么理解三人的行为？
　　原代：我认为就是一人赌博、两人参与的行为。而三人的行为要考虑境内外差异的因素，王某参与的是境外赌博。
　　但广州市公安局认为，三人行为性质属于境内赌博。“三人赌博是在境内完成的协商，出资也是在境内完成的。虽然王某一人到澳门实施投注行为，但是三人的行为不能分割来看。”被告代理人认为，王某的每次下注行为都有张、李的商议决定，属于互相纠葛、共同赌博行为。
　　法官进一步询问：“参与赌博的界限怎么理解？”被告代理人表示，根据公安部的有关通知，既可以是自己参与赌博也可以是通过电话投注。就本案而言，原告与第三人参与赌博的行为是以电话方式参与投注，所以应当按照公安部的有关规定给予处罚。
　　进展该案未当庭宣判
　　“我认为包括原告在内的涉案三人的行为，是一个规避法律的行为，是法律的盲区。”在总结陈词时，原告代理人表达了自己的观点。他认为，法无明文规定不能处罚，如果认为该行为确实有危害，那么应该加速立法来解决，而不是利用个别案件进行处罚来解决。昨日，此案未当庭宣判。（文中人物均为化名）
　　[责任编辑：qiwang]