
　　中新网11月25日电教育部官员今天在新闻发布会上表示，财政部等部门已经做出决定，对特岗老师的工资补贴标准进行调整、提高，由原来的年人均的18960元提高至20540元。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚在教育部例行新闻发布会上介绍2009“特岗教师”计划实施情况。他说，从计划实施一开始，几部门对特岗老师的生活、工作条件一直就非常关心，最早2006年，特岗老师中央补助的工资标准是一万五千块，后来随着教师待遇的提高，2007年及时进行了调整，每月增加了300块钱，调整到了补助标准为18960元，最近随着绩效工资制度的实施，中小学教师的平均工资标准有所提高，财政部、人事部等部门对此高度重视，最近一直在研究相关的政策，财政部等部门已经做出决定，对特岗老师的工资补贴标准进行调整、提高，由原来的年人均的18960元提高至20540元。
　　宋永刚称，特岗老师从一开始就是正式老师，与当地老师享受同等待遇，绩效工资不足的部分由地方财政解决。最近财政部、教育部已经向各地下发文件提出要求，要求各地落实特岗教师绩效工资政策，并及时核拨经费到县级财政，实行统一发放，集中支付，确保特岗教师工资正常发放，这是非常实的一项措施。