
　　中新网11月17日电教育部日前发布通知，要求各地立即组织对本地区中小学使用的教科书进行全面检查，发现未经审定的国家课程教科书要进行坚决清理。
　　近期一些地区和中小学使用未经审定的国家课程教科书，这些教科书缺乏严格把关，不同程度地存在着科学性、适宜性等方面的问题，难以保证中小学教学质量。为此，教育部发布通知要求加强对中小学教材的管理，确保中小学生使用质量有保障的教科书。
　　通知指出，各地要严格执行《义务教育法》关于“未经审定的教科书，不得出版、选用”的规定，落实《中小学教材编写审定管理暂行办法》(教育部令第11号)的相关要求，在编制省级中小学教学用书目录时要严格把关，不得将未经审定的国家课程教科书编入目录。
　　通知要求各地立即组织对本地区中小学使用的教科书进行全面检查，发现未经审定的国家课程教科书要进行坚决清理，并将清理情况于2009年12月31日前报教育部基础教育二司。
　　通知责令目前正在使用未经审定的国家课程教科书的地区和学校在2010年秋季以前全部停止使用。教育部门须帮助这些地区和学校制订稳妥解决方案，确保更换教材的顺利进行。
　　今后，各地将加强对教材使用的动态跟踪管理工作，对在教材选用使用过程中出现违法违规行为的学校和地区，将追究相关负责人的责任。
　　[责任编辑：pennyhuang]