
　　中新网11月17日电为有效遏制学术不端行为，教育部日前决定成立学风建设协调小组。教育部副部长陈希任组长，中纪委驻教育部纪检组组长王立英、教育部副部长李卫红任副组长。
　　据教育部通知，协调小组成员包括人事司、高等教育司、师范教育司、社会科学司、科学技术司、直属高校工作司、学位管理与研究生教育司、驻部纪检组监察局、教育部高等学校社会科学发展研究中心、教育部科技发展中心主要负责人。
　　教育部党风建设协调小组下设社科类学风建设办公室和科技类学风建设办公室，分别设在社会科学司和科学技术司，主任分别由社会科学司和科学技术司司长兼任。办公室主要职责为：制定高校学风建设相关政策；组织开展学术道德和学风建设研究及宣传教育；受理直属高校学风问题举报并组织对重大学风问题进行调查核实，提出处理建议；宏观指导、督促高校加强学风建设等。
　　另外，为充分发挥专家在高校学风建设中的重要作用，成立教育部学风建设委员会，成员由教育部社会科学委员会和教育部科学技术委员会的学风建设委员会委员组成。
　　此前有媒体报道，中国科协公布的“第二次全国科技工作者状况调查报告”显示，近半数科技工作者认为，当前学术不端行为普遍。调查发现，分别有43.4%、45.2%和42.0%的科技工作者认为，当前“抄袭剽窃”、“弄虚作假”和“一稿多发”现象相当或比较严重，认为“侵占他人成果”现象相当或比较普遍的比例更高达51.2%。超过55.5%的科技工作者表示，确切知道自己周围的研究者有过至少一种学术不端行为。
　　[责任编辑：pennyhuang]