
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况
　　新华网消息11月25日，教育部举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。发布会上，教育部师范教育司副司长宋永刚介绍了特岗计划的实施情况和师范生实习支教工作的有关情况。
　　宋永刚说：“我简要地做一个介绍，今年第一批的“特岗计划”老师按照政策规定，特岗教师三年期满以后，进一步鼓励农村教师对考核合格自愿留任的落实工作岗位，工资转由当地财政补发，享受当地教师同等待遇。今年，各级教育部门会同有关部门做了大量卓有成效的工作，这项工作做的效果非常好。据统计，首批招聘的到西部“两基”攻坚县“特岗计划”老师留任13407人，占服务期满教师比例88.7%，其中广西、宁夏留任教师占服务期满在岗教师的99%以上，云南留任的占服务期满教师的97%，贵州是96%。从这几个数据和百分比上就能感觉到我们特岗老师在三年服务期间工作非常努力，表现非常好，考核很合格，并且很重要的是，跟当地的孩子结下了深情厚谊，对当地的农村教育事业充满着感情，自愿留下来。当地政府落实了国家的相关政策，保证他们有编有岗，在这个过程中，不少省采取了很多有力的措施，应该讲这两个方面的数据可以说明，今年在“特岗计划”实施过程中总体进展顺利、成效明显，这是各个方面共同努力的结果，教育部、财政部、人力资源、中央编办四部门高度重视，密切配合，在年初共同做出了《决定》，在2月23号，四部门紧接着下发了通知，并且在3月份还专门就河北、吉林、黑龙江中部省区纳入“特岗计划”下发了通知，并且今年6月份专门发了一个文，将四川、陕西、甘肃等地震灾区纳入“特岗计划”实施范围。3月18日四部门还在这里联合召开了新闻发布会。”
　　在谈到“特岗计划”所取得的成效时，宋永刚坦言：“‘特岗计划’盘活了农村教育一盘棋，缩小了城乡教育差距，有利于促进教育公平。有媒体曾经以“为有源头活水来”为题作了一个报道，确实是农村学校能不能补充新的血液，这是事关农村教育事业发展大局的一个根本性的问题，特岗计划是探索性的一条新路。下一步我们要认真总结前几年的工作经验，进一步实施好特岗计划，在本月20号，教育部袁贵仁部长在全国普通高校毕业生就业工作视频会上，明确提出要进一步扩大农村教育特岗计划中央项目的规模，各地要因地制宜，积极实施地方“特岗计划”，我们要按照部党组的要求，按照会议的精神，积极与有关部门进行沟通、协调，进一步深入推进实施“特岗计划”，大力加强教师队伍建设，特别是农村教师队伍建设。当前和下一步我们工作的着力点是：
　　第一，争取明年扩大实施中央“特岗计划”早动手、早部署、早落实。
　　第二，进一步推进地方实施特岗计划，鼓励吸引更多的优秀高校毕业生到农村从教。
　　第三，促进各地加强统筹，严把教师入口关。
　　第四，进一步完善相关制度，激励更多的优秀大学毕业生到基层就业，为农村教育事业做贡献。
　　第五，进一步加强管理服务。我们各级政府都有责任，为特岗教师创造必要的工作生活条件，解决特岗教师面临的一些实际问题，解决它们的后顾之忧，同时要大力宣传农村教师，包括特岗教师的先进事迹，推广各地抓教师队伍建设好的经验做法，进一步提升教育质量，培养造就高素质的专业化的教师队伍。”（据中国网文字直播）
　　(新华网)