
　　王旭明在博客中说：我敢说，校长亲自上课并能如数家珍地了解自己学生的情况十分稀少，在不了解学生的情况下，校长们无非是通过各种非直接手段去了解和推荐，怎么保证校长对推荐学生的公平公正？
　　教育部原发言人王旭明素以敢言善言著称，曾经被称为教育部的“明星公关经理”。卸任教育部发言人后，他出任语文出版社社长，仍然对教育领域非常关注。
　　北京大学推出中学校长实名联荐制，就引起了王旭明的一番感慨。在博客中，他称北大此举是《一道美妙而难念的经》：动机高尚，目标伟大，心地也很善良，“遗憾的是缺少对中国国情的把脉”。
　　赞北大放心被录者也荣耀
　　王旭明昨日上午在新浪网发布博客《校长推荐制：一道美妙而难念的经》，首先赞赏了北京大学的校长推荐制：“好！在高考自主招生方面，北大又迈出了新的一步！”
　　他“说其美妙”，一是推荐学生这样的办法在国外屡见不鲜，是选拔人才的重要办法之一。而有知名人士推荐，不仅录取学校放心，也是被录取者的荣耀。其次，还因为创意者动机的高尚以及勇于改革创新的精神，“目前高考存在诸多弊端的背景下，改革或改进某些方面，虽然是局部的、片面的，甚至无关大局，但有此动意并努力践行，已堪为美妙。”
　　忧怎么保证校长公平公正？
　　然而，在夸奖之后，王旭明担忧这道美妙的经难以念好，“最根本的问题是在我国现有国情下，这样一招是否能推广，又是否能够在推广中发展和完善，令人心忧。”
　　他列举了几个理由：在东西部差异巨大、农村与城市差异巨大的背景下，西部孩子特别是边穷地区的孩子们往返艰难，就是面试这一关，恐怕也难与和城里孩子相比，迈进著名高校的门槛就更显艰难。
　　再说推荐学校和推荐校长的资质虽然我们无从知道，但在目前应试教育大背景下，如何进行筛选恐怕就很难。同时，大家也知道，我国所谓的良好教育资源严重不足，而在这些所谓好的学校中普遍存在大班和大校现象，“我敢说，校长亲自上课并能如数家珍地了解自己学生的情况十分稀少，在不了解学生的情况下，校长们无非是通过各种非直接手段去了解和推荐，怎么保证校长对推荐学生的公平公正？”
　　最后他认为，虽然北大也强调了监督机制并有一些具体办法，但基本上还是靠检举揭发来保证，而不是一套完善的约束机制，“更不要说我们教育系统存在着的其他种种具体情况了！”
　　顶很多网站转载网民反响不小
　　本报记者通过电话采访王旭明：是否对北大校长推荐制持否定观点？王旭明表示，他的观点和几点理由说得很清楚了，不愿意进一步引申。
　　那么，作为教育部原发言人，王旭明是否想到自己的言论会对北大的校长推荐制造成压力和影响？王旭明说，教育部发言人只是他的一段工作经历，“我非常反对把这段经历和我其他的经历连接起来”，他说这篇博客只是他作为一名关注教育界和教育改革的普通公民发表自己的言论。然而，因为他教育部原发言人的身份，这篇博客还是被很多网站转载，并在网民中引起不小的反响。
　　网友“向明”在回帖中称，就现有的公立学校及其官本位体制，比如校长是某某级别的官员、校长必须对上负责，推行校长推荐制，“必然会出现徇私舞弊”。
　　本报记者殷玉生
　　新闻链接
　　北大之后
　　校长推荐制蔓延
　　近日，北大自主招生改革引起各方热议。记者了解到，武大等在湖北的高校也有自主招生推荐报名制度，但不像北大这样给予录取环节上的大幅优惠。
　　同济大学昨天也正式对外发布2010年自主招生方案，将首次在上海地区引入“中学校长直荐制”，直荐生比例大约占该校2010年第一批普通本科招生计划数的5%左右。(综合东方早报)
　　新闻进展
　　北大回应两大质疑
　　欢迎社会监督
　　质疑一：如何保证校长推荐公平？
　　回应：每一个步骤都要公示
　　“我们要求校长推荐最优秀的学生。”北京大学招生办公室天津招生组负责人王浩表示，“校长推荐制不是校长推荐谁，我们就要谁。这个新制度出台后，推荐和自主招生的每一个步骤都要公示，如果我们发现推荐来的学生不符合优秀的条件，那么明年就会取消这个校长的推荐资格。”同时，王浩透露，现在天津的不少重点中学的校长都在向北大招办申请校长实名推荐制的资格，但最后谁能获得这个资格，还要过一段时间才能揭晓。
　　质疑二：“最优秀学生”如何认定？
　　回应：成绩不是唯一标准
　　北大认为什么样的学生才是“最优秀的学生”？王浩解释说，“如果单纯看成绩单，那就又成高考了，没有意义。但‘学习成绩是基础’，还要‘术业有专攻’。学生需要在某一方面有特别的造诣。如某个学科有特长，在学术上或者在科研上有所成绩，或者在发明创造上特别突出等等。”
　　“谁是这个学校最优秀的学生，你们心里也有杆秤。一旦发现作假，学校和校长就失去了这个实名推荐的资格。”昨日，在南开中学，北大天津招生组面对同学们有关“校长推荐名额”的问题时表示，中学校长实名推荐制是北大现有自主招生中新增的一个渠道，不会影响原有自主招生政策的实施，同时对于这个新制度的实施，“欢迎你们来监督。”
　　北大天津招生组表示，关于中学校长实名推荐制，他们会和校长们进行沟通，或许会根据招生组在中学摸到的生源情况，给校长一个建议。(城市快报)
　　[责任编辑：tumizhao]