
　　中新网北京11月10日电(记者张冬冬)针对澳大利亚全球校园管理集团因破产倒闭事件，中国教育部10日发布本年度第5号留学预警，提醒留学人员选择私立学校留学务必慎重。
　　据教育部教育涉外监管信息网10日发布的消息，澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的环球校园管理集团(GlobalCampusManagementGroup)目前已进入自动破产管理程序。该集团旗下5所私立学校因此倒闭,共约3千多名学生受到影响，其中，中国学生1265名(悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。
　　中国澳大利亚大使馆、驻悉尼总领事馆及驻墨尔本总领事馆对上述学校倒闭给中国留学人员造成的影响极为重视，已分别与澳大利亚有关部门交涉，敦促澳联邦政府教育部协调当地教育部门妥善安置中国留学生，维护中国留学人员合法权益。目前澳大利亚有关部门正采取措施，安排和协调解决学生的转学及退还学费等事宜。
　　根据以上情况，教育部特别提醒出国留学人员和留学中介服务机构：
　　第一，不要再选择到澳大利亚上述5所学校留学，自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述5所学校的合作和招生宣传活动。
　　第二，出国留学一定要选择质量比较有保证，办学声誉比较好的学校。鉴于一些国家一个时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，直接损害了我国留学人员的利益，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)以发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。留学人员在选择留学学校时，建议优先选择已公布名单中的学校。对于那些在“教育出口”的背景下，主要为招收其他国家留学生而设立，虽经当地政府相关部门批准或注册，但办学时间较短、稳定性还存在比较大风险的学校，务必慎之又慎，最好不要选择。
　　第三、要通过教育部教育涉外监管信息网和教育部留学服务中心等正规渠道，或咨询外国驻华使馆查询和了解国外学校办学资质情况及其它相关留学信息。对一些机构和个人，尤其是一些学校的所谓招生代理以及个别媒体通过互联网上各种网站发布的信息，要认真甄别。如果选择留学中介机构办理出国留学，应选择已在教育部教育涉外监管信息网上公示的具有合法资质的出国留学中介服务机构，不要选择不具备资质的非法机构。
　　第四，要注意当前全球金融危机仍未消除背景下，一些将教育作为贸易产业予以推动的国家，目前的金融危机已经对其学校乃至整个教育产业产生较大影响。由于资金紧张、生源减少等原因，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大。同时，金融危机所引发的失业等，使很多人又选择回到学校读书“充电”，或寻找新的就业机会，会影响到国外一些学校招收海外学生的数额，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会也会明显减少。
　　[责任编辑：birdshen]