
　　新华网北京11月12日电今年6月以来，由政府组织、企业竞标的“移动厨房”开进了宁夏回族自治区的中小学校园。这项“营养早餐进校园”行动不仅为教育系统学习实践科学发展观活动提供了鲜活的样本，也被广大家长和师生称为一步到“胃”的民生工程。
　　自第三批学习实践科学发展观活动开展以来，类似的学习实践活动正在全国1.4万所中等职业学校、42万多所中小学和13.4万所幼儿园广泛开展。
　　中等职业学校和中小学学习实践活动指导小组组长、教育部部长袁贵仁说:“各地在学习实践活动中，积极创新，扎实推进，努力做到思想认识到位、组织领导到位、工作措施到位，切实解决了一些群众关心的热点难点问题，达到了领导干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的目标。”
　　加强组织领导做到应学尽学
　　据教育部统计，我国中等职业学校、中小学校和幼儿园共有1478.2万多名教职员工、2.3亿在校学生和在园幼儿，设有19.2万个基层党组织，395万党员。
　　袁贵仁说，我国中等职业教育和中小学教育面广量大，涉及千家万户，关系亿万青少年的健康成长和祖国的未来。在中等职业学校和中小学开展学习实践科学发展观活动意义重大、责任重大、影响深远，必须加强组织领导。
　　据他介绍，根据中央部署和《关于开展第三批深入学习实践科学发展观活动的指导意见》的要求，教育部联合国家民族事务委员会、人力资源和社会保障部、共青团中央迅速组建了中等职业学校和中小学深入学习实践科学发展观活动指导小组和专门工作机构，制定并印发了《关于中等职业学校和中小学开展深入学习实践科学发展观活动的指导意见》。与此同时，各省也迅速成立了以教育厅一把手为组长、各有关部门共同参加的指导小组。
　　“我们深刻认识到，深入学习贯彻落实科学发展观是推进教育事业科学发展的必然要求和根本保证，是全面推进中等职业学校和中小学改革发展的重大机遇。”袁贵仁说。
　　指导小组通过调查问卷和统计表等形式了解了中等职业学校和中小学的党组织和党员基本情况，为各地学校的学习实践活动设置了基本“路线图”。同时，根据中等职业学校和中小学的特点，将民办学校和幼儿园等中央文件没有覆盖的单位一并纳入到学习实践活动中，实现了全覆盖。
　　袁贵仁强调，为了突出中等职业学校特点，指导小组专门印发了《关于中等职业学校开展深入学习实践科学发展观活动的几点具体意见》。针对义务教育阶段学校的特点，当前主要是大力推进义务教育均衡发展，着力做好义务教育学校教师绩效工资改革工作，进一步加强师德师风建设，切实提高义务教育阶段的教师素质。此外，考虑到民办学校和幼儿园的特殊情况，将在进一步调研的基础上考虑推进这类学校学习实践活动的具体办法。
　　目前，指导小组下设的6个巡回指导组的工作已覆盖了26个省、自治区、直辖市，62个地（市），68个县（市、区），199所学校，召开座谈会134次，参加者达3980人次。
　　为了全面准确掌握应参加学习实践活动的学校数、党员数和组织数，各省普遍开展了摸清底数工作，确保学习实践活动全覆盖，不漏一个党组织，不漏一名党员，做到应学尽学。
　　积极创新载体突出实践特色
　　近日，一项名为“三访六问”的活动在河北省中职和中小学校内引起了广泛反响。“三访”指访学生家长、访教职员工、访社区群众或用人单位。“六问”则是一问有没有重智育轻德育的问题，二问职业学校有没有在办学模式、培养模式等方面不适应市场需求的问题，三问职业学校有没有为学生就业服务的体制机制不健全的问题，四问有没有单纯以分数评价学生的问题，五问有没有制定学校师资队伍建设规划和目标、促进教师专业成长的措施，六问有没有违背教师职业道德规范的问题。
　　“这些问题都是中等职业教育和中小学教育发展面临的突出问题，也是教育事业改革需要科学发展观指引的重点领域。”袁贵仁说。
　　据袁贵仁介绍，各地各学校创新设计了一系列凸显特色、便于广大党员及教职员工参与的活动载体。例如，辽宁省抚顺市开展“大手拉小手”活动，通过党员教师帮助困难学生发挥党员的先锋模范作用；山西忻州市健乐幼儿园举办了“五个从我做起”活动，即在幼儿中开展“良好礼仪从我做起”，在教师中开展“为人师表从我做起”，在管理人员中开展“良好作风从我做起”，在党员中开展“模范作用从我做起”，在全园教职工中开展“科学发展献计献策从我做起”。
　　袁贵仁指出，各地结合工作实际，将学习与本职工作紧密联系，将学生全面发展、教师专业素养提升与学校科学发展紧密联系，通过学习实践活动促进业务工作的开展，做到“两手抓、两不误、两促进”。
　　同时，各地也把深化科学发展观“三进”工作摆在突出位置:山东省率先开展并完成了“三进”教材编写任务，目前已发送教材260余万册。湖南省长沙市雅礼中学深入开展“三联系”，即每个党员联系一个班、一名非党员教师、一名学习困难生；“三示范”，即共产党员示范班、示范组、示范课活动。江苏省扬州市在学习讨论中开展“三问三求”，即问社会求教育发展之策、问家长求教育和谐之道、问师生求质量创新之举。重庆市沙坪坝区、城口县将科学发展观编入了快板、民谣、三句半、卡通画，使参学对象一看就懂、一记就牢。新疆维吾尔自治区组织专家编写了《50个“为什么”――维护国家统一、反对民族分裂、加强民族团结读本》（大中专院校版）和《维护国家统一、反对民族分裂、加强民族团结读本》（中小学版）。
　　“我们要把科学发展观‘三进’工作作为长期的战略任务，持之以恒、常抓不懈，把科学发展观教育融入国民教育全过程。”袁贵仁说。
　　破解发展难题推进教育公平
　　今年1月以来，广东省实施的“南粤春暖行动”成为最受当地进城务工人员欢迎的政策。作为学习实践活动的重要内容，广东省通过这个行动，正在积极探索保障非户籍常驻人口子女接受义务教育的政策措施。此外，当地还结合贯彻国务院关于实施义务教育学校绩效工资改革，查找义务教育阶段教育改革和教师队伍建设的问题，迄今已逐步解决实际问题1802个。
　　据了解，各地按照边学边改的要求，切实解决了一些群众关心的热点难点问题。例如，西藏自治区解决了5000余名代课教师的去留和待遇问题，保持了教师队伍的稳定。重庆合川区在学校布局、教育投入等方面推进标准化建设工程，推动教师的交流，实现了区内各学校办学条件的基本均衡和师资水平的基本平衡。
　　袁贵仁指出，虽然我国教育取得了举世瞩目的成就，但是必须看到，人民群众不断增长的教育需求与我国优质教育资源供给不足的矛盾日益凸显。义务教育发展不均衡是由于历史原因造成的，解决均衡也是逐步的、相对的，需要一个长期过程。这也符合科学发展观的要求和规律。
　　“要解决人民群众关心的教育难点和热点问题，就必须深入贯彻落实科学发展观，深化改革，推动教育事业科学发展。”他说。
　　目前，各地中职学校和中小学校已圆满完成学习调研阶段各项任务要求，开始进入分析检查阶段，并为整改落实阶段做好准备。
　　袁贵仁表示，针对广大人民群众关心的择校费和义务教育不均衡问题，我们将在学习实践活动中采取措施，着力加强薄弱学校改造，通过联合办学、对口支援等扩大优质教育资源覆盖面，推动教师交流，将优质高中招生指标合理分配到区域内初中学校。相信通过一系列措施，会逐步缩小区域之间、城乡之间、学校之间和群体之间义务教育的差距，并缓解城市择校问题。
　　对于大家普遍关注的中小学生减负问题，袁贵仁说，政府、学校、家庭、社会必须共同参与，标本兼治，综合治理。教育系统要提高教师业务素质，改进教育方法，提高课堂教学效果，减少作业量和考试次数；严格执行课程方案，不得增加课时和提高难度；丰富学生课外及校外活动，加强与家长的密切联系和合作；规范办学行为，实行课业负担公示、监测制度；规范补习机构和教辅市场；培养学生兴趣和爱好。
　　推进教育事业发展，教师队伍建设是关键。令袁贵仁印象深刻的是，在学习实践活动中，一些地方注重用身边人、身边事树立先进典型，使广大教师认识到科学发展观“与己有关，就在身边”。
　　在黑龙江省，为救3名儿童而牺牲的农村教师韩国祥的事迹正在师生中广为流传；在辽宁省大连市，呕心沥血、英年早逝的杨爱军老师的故事激励着年轻的教师们。
　　“通过发动广大教职员工向身边人、身边事学习，学习实践活动有效地把弘扬高尚师德的要求落实到了每一位党员，每一名教师。”袁贵仁说。记者吴晶
　　[责任编辑：tumizhao]