
　　教育部于11月25日（星期三）15时举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。
　　续梅：
　　各位记者朋友大家下午好。欢迎大家参加教育部2009年第16新闻发布会，今天很荣幸请到了教育部师范教育司副司长宋永刚同志。主要通报两个方面的情况，一是关于农村义务教育阶段学校教师“特岗计划”的情况，第二个是师范生实习支教工作有关情况。这两项工作在推动农村教师队伍建设方面都发挥了积极的作用。
　　今年3月份，我们曾经邀请宋司长，还有财政部、人力资源保障部、中央编办相关负责同志到我们的新闻发布会。到现在，记者朋友非常关心我们这个计划到底实施情况怎么样，招了多少人，另外这个计划我们是从2006年开始实施，到现在已经三年了，第一批特岗教师服务期已满，究竟多少老师留下来，继续愿意在农村做教师，我想大家也非常的关心。
　　再有师范生实习支教工作，也是近年来教育部大力推进的工作，到底它有什么意义，2007年以来有什么进展，通过今天的介绍希望大家有一定的了解。下面有请宋司长就这两方面的工作给大家做介绍。
　　宋永刚：
　　各位新闻界的记者朋友们、同志们，今天很高兴有机会再一次针对大家关心的问题进行交流。
　　今天主要向大家介绍两方面的情况，第一是特岗计划的实施情况。第二是师范生实习支教工作的有关情况。
　　关于特岗计划，各位都已经非常清楚，我想大家很关注几个重要问题：一是今年特岗计划的工作情况怎么样；二是2006年首批招的特岗教师的落实情况怎么样；三是四年来特岗计划总体实施的效果怎么样；四是下一步工作的着力点在哪里，我想就大家关心的几个问题做一个简要介绍。
　　宋永刚：
　　关于2009年特岗计划实施情况，应该讲，今年计划实施取得了非常好的进展和成效，在今年年初，教育部、财政部、人力资源社会保障部、中央编办四部门共同做出了决定，在总结前三年特岗计划实施工作的基础上，决定扩大特岗计划的规模，同时将“特岗计划”实施范围相应的予以扩大。由原来的西部12个省区“两基”攻坚县扩大到了中西部地区22个省区的国家级扶贫开发重点县。今年招收了多少教师呢？上个星期已经有记者提前问了问题，我当时做了一个总的判断，就是说今年一年的招聘总量超过前三年的总和，现在可以告诉大家具体的数字，最新统计的结果是今年22个省区共招聘中央“特岗计划”教师65323人，其中，初中教师38214人，占招聘总数的58.5%；小学教师27109人，占招聘总数的41.5%。覆盖了22个省区的880多个县，1.5万多所农村学校，其中农村初中7500多所，农村小学7900多所。今年“特岗计划”招聘的老师整体质量非常好，一是报名踊跃，很多地方一个岗位有十几个应聘者来报名，最后今年这6万多老师里面，本科以上的毕业生占到了70%，其中湖北、吉林、湖南、重庆、海南、贵州、青海等省市本科毕业生达到了80%以上。除了中央“特岗计划”的招聘规模达到了原有计划之外，各地按照中央“特岗计划”的精神和促进高校毕业生就业的总体部署，积极推进地方“特岗计划”。
　　宋永刚：
　　很多省采取有力措施，吸引高校毕业生到农村支教，比如辽宁省启动实施了高校师范生农村支教计划，由省教育厅统筹，统一考试、公开招聘，他们打算用3-5年的时间招聘一万名高校师范毕业生到农村学校支教。
　　下面我介绍一下特岗计划政策的总体框架，概括为4句话，32个字。第一句话是中央支持，地方联动；第二句话是省级统筹，按需设岗；第三句话是公开招聘，平等竞争；第四句话是服务三年，期满留任。中央支持，主要负责特岗教师三年服务期的工资性支出，一方面是相关的生活补贴和必要的工作生活保障，再此基础上由省级教育行政部门会同有关部门，进行统一招聘。根据农村中小学的实际需求，有针对性的按照党的要求面向全国同时招聘，特岗计划服务期是三年，鼓励服务期满的教师三年以后继续留在当地担任教师。大家很关心第一批招聘的教师有多少人留在农村从事教师工作呢？
　　宋永刚：
　　我简要地做一个介绍，今年第一批的“特岗计划”老师按照政策规定，特岗教师三年期满以后，进一步鼓励农村教师对考核合格自愿留任的落实工作岗位，工资转由当地财政补发，享受当地教师同等待遇。今年，各级教育部门会同有关部门做了大量卓有成效的工作，这项工作做的效果非常好。据统计，首批招聘的到西部“两基”攻坚县“特岗计划”老师留任13407人，占服务期满教师比例88.7%，其中广西、宁夏留任教师占服务期满在岗教师的99%以上，云南留任的占服务期满教师的97%，贵州是96%。从这几个数据和百分比上就能感觉到我们特岗老师在三年服务期间工作非常努力，表现非常好，考核很合格，并且很重要的是，跟当地的孩子结下了深情厚谊，对当地的农村教育事业充满着感情，自愿留下来。当地政府落实了国家的相关政策，保证他们有编有岗，在这个过程中，不少省采取了很多有力的措施，应该讲这两个方面的数据可以说明，今年在“特岗计划”实施过程中总体进展顺利、成效明显，这是各个方面共同努力的结果，教育部、财政部、人力资源、中央编办四部门高度重视，密切配合，在年初共同做出了《决定》，在2月23号，四部门紧接着下发了通知，并且在3月份还专门就河北、吉林、黑龙江中部省区纳入“特岗计划”下发了通知，并且今年6月份专门发了一个文，将四川、陕西、甘肃等地震灾区纳入“特岗计划”实施范围。3月18日四部门还在这里联合召开了新闻发布会。
　　宋永刚：
　　教育部作为牵头部门，高度重视、精心组织。部党组连续四年将“特岗计划”列入重点工作，主要领导亲自抓。陈小娅副部长作为主管部长，多次深入基层调研，多次组织召开调研会。今年教育部专门就“特岗计划”召开了若干次会议，先后两次召开部署工作会议，6月份在河南还专门召开了中期交流汇报会，9月份在河北召开了工作座谈会，同时还举行了新任特岗教师任教出征仪式。几千教师出征的场面非常的感人。陈小娅副部长在现场发表了热情洋溢的讲话。特岗计划能顺利实施，特别得益于我们各个省认真、细致的工作，各地采取有效的办法，来鼓励、动员优秀的高校毕业生踊跃报名，在工作中做到政策公开、程序公开、成绩公开、结果公开，严把招聘质量关。
　　
　　宋永刚：
　　连续四年下来，大家普遍反映这是一项深得民心的计划，老百姓非常欢迎，基层教育行政部门、学校非常满意，我们的家长、学生非常高兴。“特岗计划”实际上是探索创新了教师的补充机制，加强、充实了农村师资力量，同时鼓励一批大学生面向基层就业，取得了一举多得的作用。首先是为农村补充了大量后援师资，促进了义务教育的均衡发展和教育公平。应该讲这几年，国家和各地对农村教育非常重视，加大了投入，采取了一系列的措施，农村学校的办学条件逐步得到了改善，特别是实现义务教育“两免一补”政策后，农村教育的重点、关键点是进一步提升质量，这是大家的一个共识。在连续四年时间，招聘了12万多名大学生到农村紧缺合格教师的学校任教，充实、加强了这些学校的力量，缓解了农村教师队伍的结构性矛盾，为巩固推进“普九”，提升农村义务教育水平提供了师资的支持。
　　宋永刚：
　　第二是增强了农村学校的生机和活力。大家到有特岗教师的学校去，看到了我们的孩子们有精神头，对于一些充满朝气、活力的新教师的到来，他们发自内心的高兴，所以学习的劲头变足了，学习的效果更好了，农村学校的面貌确实发生了变化。我们在调研中接触不少农村学校的校长、教师，他们举双手表示拥护、表示支持、表示欢迎，还希望有更多的特岗教师到农村学校建功立业。
　　第三是创新的教师补充机制，起到了积极的示范作用。实施特岗计划，对于解决补充合格教师的问题起到了很好的促进作用、示范作用，促进各地重视加强农村教师队伍建设。
　　第四是鼓励引导高校毕业生到基层，拓宽了大学生就业渠道。我们接触了大量的特岗教师，他们在基层默默奉献，任劳任怨，在工作岗位上取得了非常好的成绩，这次新闻发布会给大家提供了一个汇编材料，这就是头三年的特岗老师，在它们工作岗位上写的心得体会，我们选择了其中的一部分供大家参考，从一个侧面反映了特岗教师在农村学校工作的侧影，同时也反映了他们的所思、所感、所悟，文字非常朴实无华，充满真情实感。
　　宋永刚：
　　前不久，中宣部让各个系统推荐先进事迹报告成员，教育部推出了代表，其中有一位就是特岗教师代表，就是湖北2007年招聘的特岗教师“魏宝义”（音），他在山上的一所小学任教，既当教师、又当保育员，并且他深深地爱上了这个岗位，深深地爱上了这些学生，后来在全国参加大学毕业生建功立业先进事迹报告团讲了他在基层学校任教的经历，让听众无不为之感动，我想我们的计划之所以取得成功，要感谢这些充满着热情为农村教育事业奉献做出努力、付出辛劳的特岗老师们。总之，实施特岗计划，充分体现了党中央、国务院对农村教师队伍建设的关心、重视、支持，这项计划具有治本的意义，也是一项创新的举措，有效缓解农村紧缺后备师资的燃眉之急。
　　宋永刚：
　　“特岗计划”盘活了农村教育一盘棋，缩小了城乡教育差距，有利于促进教育公平。有媒体曾经以“为有源头活水来”为题作了一个报道，确实是农村学校能不能补充新的血液，这是事关农村教育事业发展大局的一个根本性的问题，特岗计划是探索性的一条新路。下一步我们要认真总结前几年的工作经验，进一步实施好特岗计划，在本月20号，教育部袁贵仁部长在全国普通高校毕业生就业工作视频会上，明确提出要进一步扩大农村教育特岗计划中央项目的规模，各地要因地制宜，积极实施地方“特岗计划”，我们要按照部党组的要求，按照会议的精神，积极与有关部门进行沟通、协调，进一步深入推进实施“特岗计划”，大力加强教师队伍建设，特别是农村教师队伍建设。当前和下一步我们工作的着力点是：
　　第一，争取明年扩大实施中央“特岗计划”早动手、早部署、早落实。
　　第二，进一步推进地方实施特岗计划，鼓励吸引更多的优秀高校毕业生到农村从教。
　　第三，促进各地加强统筹，严把教师入口关。
　　第四，进一步完善相关制度，激励更多的优秀大学毕业生到基层就业，为农村教育事业做贡献。
　　第五，进一步加强管理服务。我们各级政府都有责任，为特岗教师创造必要的工作生活条件，解决特岗教师面临的一些实际问题，解决它们的后顾之忧，同时要大力宣传农村教师，包括特岗教师的先进事迹，推广各地抓教师队伍建设好的经验做法，进一步提升教育质量，培养造就高素质的专业化的教师队伍。
　　宋永刚：
　　这是我做的第一方面的介绍。第二方面关于推进师范生实习支教我想做一个简要的介绍。
　　师范生实习支教这个问题通过几年的实践，大家认识越来越统一，教育实习本来就是中小学教师培养最关键的环节。但是一段时期以来，因为种种原因，高校实践教学环节逐步的弱化了。教育实践时间相对较短，这么短的时间落实起来有种种的难处，这样的结果使我们有一些师范毕业生出了师范门，走进中小学的门，适应性降低了，实践能力、实际的教育教学能力还不太完全适应。针对这种情况，教育部总结一些师范院校开展实习支教的经验，在2007年7月份专门发布了《关于大力推进师范生实习支教工作的意见》，要求师范院校组织高年级师范生到中小学进行教育实习，时间不少于一个学期，要求各地将师范生实习支教与加强农村教师队伍建设结合起来，积极创造条件，安排师范生到农村学校进行实习支教。
　　教育部这个文件下发了两年的时间，应该说取得了积极的成效，各地师范院校因地制宜开展实习支教工作。据不完全统计，2008-2009学年，有19个省区市，124所师范院校，85000名师范生，到16000多所农村中小学进行了实习支教。同时，还有75000名农村教师接受了师范院校举办的不同形式的短期集中培训。2006年以来，不少学校在前期工作基础之上，进一步加大了工作力度。
　　宋永刚：
　　比如说河北师范大学，先后组织了8400多名师范生到全省68个县的640多所农村学校进行实习支教，同时，对近5万名农村学校的教师开展了有针对性的培训。最近刘延东国务委员到河北师范大学进行考察，对河北师范大学长期进行支教实习的做法表示赞赏，对他们所取得的经验给予了充分的肯定。山西的忻州师范学院，1997年以来，共组织了23批一万多名大学生到11个县市的5680多个贫困地区的农村学校开展为期半年的实习支教。到目前为止，他们这里的师范生实习的规模很大，持续时间很长，效果非常好，部里面不少同志专门到忻州师范学院进行了实地考察。应该讲师范生实习支教也是具有多方面的效果和作用，它是提高教师培养质量的一项重要措施，是加强师范生教育的必经途径，是密切高师范院校与中小学的联系，促进理论与实践相结合，引导高校更好地服务基础教育的重要的纽带，更重要的是师范生实习支教，有助于帮助农村中小学提高教育质量、促进素质教育的实施。因为给大家提供了文字稿，我就不做更多的说明。时间所限，我就说到这里。欢迎大家提问。
　　
　　续梅：
　　谢谢宋司长。刚刚宋司长给我们做了详细具体的介绍，大家围绕这两方面的工作，有哪些问题，欢迎大家提问。
　　南方都市报记者：
　　我刚才花了半个小时的时间看了《我的特岗生活》这本书，挺感动的。我知道第一批的特岗计划的老师已经到期了，在这个文章里面也有不少老师提出一个看法，就是由于这种环境的差别，不得不离开这种环境，我想了解的是我们国家、我们教育部每年给平均每一位特岗教师大概发多少工资？未来有没有可能在这方面增加一些投入？协调其他的部门增加一些投入？因为只有这样的话，才能长久留住这些人从事这个职业的想法，因为确实环境差别挺大的。
　　在其他教学设施各方面的条件上会不会有措施改善部分贫困落后地区，有没有一个时间表和路线图？第二我想问师范生实习和“特岗计划”有一定的关联性，“特岗计划”当初的主要目的是缩小教育资源分配不公平的现状。但是我们知道最近大家关注所谓的高中推荐学生上大学的情况，通过媒体报道的指标分配来看，还是比较集中在教育资源非常强势的一些地方的高中，这和袁部长提出的教育均衡化的思想是不是有冲突？谢谢。
　　宋永刚：
　　绝大部分还是愿意继续留在当地学校从教，当然他并一定是原来所任教的学校，也是允许他三年期满，在当地其他学校就职。从计划实施一开始，几部门对特岗老师的生活、工作条件一直就非常关心，最早2006年，特岗老师中央补助的工资标准是一万五千块，后来随着教师待遇的提高，2007年及时进行了调整，每月增加了300块钱，调整到了补助标准为18960元，最近随着绩效工资制度的实施，中小学教师的平均工资标准有所提高，财政部、人事部等部门对此高度重视，最近一直在研究相关的政策，非常高兴地告诉大家，财政部等部门已经做出决定，对特岗老师的工资补贴标准进行调整、提高，由原来的年人均的18960元提高至20540元，这个标准是与地方的结算标准，而特岗老师从一开始就是正式老师，与当地老师享受同等待遇，绩效工资不足的部分由地方财政解决。最近财政部、教育部已经向各地下发文件提出要求，要求各地落实特岗教师绩效工资政策，并及时核拨经费到县级财政，实行统一发放，集中支付，确保特岗教师工资正常发放，这是非常实的一项措施。同时，我们要求各地，特别是各地政府要关心特岗老师，包括整个农村教师队伍建设，对特岗老师创造必要的工作生活条件，其中很重要的一条就是他的周转住房。我们到下面去调研的过程中，发现有些地方这项政策落实的还是很好，让他们来了以后有一个温暖的家的感觉。除了我们工资、绩效工资政策的兑现、落实、提高，住房的保障等等，更重要的是当地政府、教育行政部门要采取多种措施来关心特岗教师，包括人文关怀，包括精神上的一些满足。这是我回答您提到的第一个问题。
　　续梅：
　　我回答第二个问题。刚才这位记者提到的一些学校自主招生的一个改革，实际上我知道你指的就是北大最近在进行的中学校长实名推荐的改革。最近一个时期以来，各个媒体包括网络上大家都很关注这件事情，我们教育部有关司局的负责人和北大前一段也针对这个问题做过相应的回应，他们针对大家普遍关心的一些问题几次及时地给予了比较详尽的回应，其实也包括你提到的一些标准问题。我自己理解，从操作程序上来讲，实际上北大实名推荐改革和往常的自主招生改革，北大从2008年就开始进行了，到现在已经是5、6年的时间了，从具体的操作环节上来讲，没有太多的差别，如果大家了解它往年的招生办法可以注意到。只不过有一点区别，原来是学生可以自荐，自己推荐自己，还可以学校推荐。今年除了自己推荐和学校推荐以外，加了一条校长实名推荐。我想校长推荐也不是校长一个人说了算，他也会征求老师、班主任、同学的意见，同时还要在学校进行一定范围的公示，这项改革从具体操作上来讲，大家可以看到和往年没有太大的差别。
　　从2003年开始，教育部在一些学校当中试点进行自主招生的改革，到2009年大概是76所，应该说通过自主招生的改革，我们这些学校确确实实选拔出了一批综合素质比较全面，在某些方面非常有特长的一批优秀的学生。我想这个改革还在探索当中，虽然进行了5、6年的时间，但是这个范围并不是很大，只有70多所学校，时间也不是很长，既然是一项改革，它不可能尽善尽美，需要在实践当中不断地探索和完善，所以我也特别希望，包括媒体和社会各界能够为这项改革创造一个宽松的氛围，大家能够不断地提意见，有哪些方面做的不好，也欢迎大家监督、批评，我们还是要确保高考公正、公平。谢谢。
　　新华社记者：
　　我想问一下宋司长关于师范生支教的问题，我调查到，要求师范生在支教过程中要不少于一个学期，这么长的时间，我想了解一下对他在本校的教学计划会不会有影响？再一个问题，师范生支教的地方师资力量相对比较薄弱，在这样的情况下，他的实习质量会不会受到影响？
　　宋永刚：
　　谢谢你对师范实习支教的关心，这个问题实际上在制订教育部相关政策的时候，当时有不少同志们就提出过这个问题，现在通过实践证明，组织师范生进行一个学期的实习支教，不仅不会降低教学质量，还会大幅提升教学质量。刚才你提到实习时间的问题，我们国家原有的规定是师范生进行不少于8周的实习，在2007年教育部做出的新的规定，将时间由8周延为一个学期，也是总结国内外教师培养经验所做出来的调整。据我们了解，英国师范生教育实习的时间，一般是15-20周，美国师范生的时间更长，实际上15周是最低保障时间，有的是到半年，法国是27周，德国不仅要求在大学修研阶段参加大学20周的实习，大学毕业以后，还要进行18-24个月的实习，日本、俄罗斯的师范生的实习，不仅时间比较长，而且贯穿到整个学习的阶段，所以实习的时间我们认为半年还是比较恰当的。
　　宋永刚：
　　第二个问题是实习应该是师范生培养里面教学计划的整体组成部分，是在培养里面的重要环节，因为教师职业实践性很强，读书是必须的，但是仅仅读理论的书是不够的，必须像培养医生一样要有临床实战的经验，现在我们面临的问题是在我们很多城市中小学，要找到实习的机会是有的，但是很难，只有到了农村学校才有半年的真刀真枪实践的教学机会，通过这几年的实践来看，半年的实践对他们的观念和教育教学质量的提升起到了很大的作用。因为我们培养老师是两个方面都在同时进行的，既要提升他的教育教学的能力，让他有丰富的知识，更重要的是要让师范生未来成为一个教师必须有好的师德。在农村学校半年实习，对于他们给学生之间培养这种爱心，对于进一步了解农村教育的实际情况，实际上对于他们进一步确定他们学习研究的方向是起到了意想不到的作用。我们到河北师大、忻州师院跟实习生进行了座谈，跟他们进行了交流，他们感觉到实习之前有犹豫，实习过程感觉到很甜美，实习快结束舍不得离开，回到学校以后还老思念他所教的孩子，并且原来觉得枯燥无味的理论课现在都觉得鲜活起来了。我想通过实践说明了我们实习的效果。当然我们是叫实习支教双重任务同时进行，作为学生，他是完成了实习任务，作为支教他要顶岗上课，所以我们要按照老师的要求对他们进行一些必要的准备，实习之前要组织集中的岗前培训，在实习过程中，不少学校加强了指导，实际上这个指导不仅仅是高校做指导老师，同时还请了一些中小学老师，包括所任教学校的有关老师联合组成一个培养指导小组，这是一个很有效的措施。同时，考虑到农村的实际情况，在师范生实习支教的编组上，不是单个派遣，而是考虑到实际需要和每个学生的学科甚至于男女结构比例，3、5人一组，实践证明这也是起到一个互相促进的作用，所以，通过实践看实习是完全有必要，并且要长期坚持下去，所以我们要好好总结一些好的学校的做法、经验，进一步在全国进行推广。谢谢。
　　
　　续梅：
　　刚才南方都市报记者提到的均衡发展的问题我要补充一下。因为均衡这个概念我们现在只在义务教育阶段来提，义务教育阶段是国家有义务把学生培养出来的阶段，所以我们在这个阶段是要提办好每一所学校，让每一个学生受到适合他的教育，使他们能够健康成长。但是在非义务教育阶段包括高中、高校，还是以选拔人才为主，所以在这个阶段从来不提均衡发展，在这里做一个补充。
　　人民政协报记者：
　　我们欣慰地看到，十年前的包括义务教育均衡发展、包括公平教育的呼声逐渐地变成教育部门的实际行动，特岗教师应该是在师资均衡方面的重要措施，我们很欣慰在这方面做出的一些成绩，但是我们也了解到一些地方同时存在着原来的农村优质师资向城市集中的这种现象，这样的话我们派到农村的优秀师资、优秀大学生支教资源跟原来的优秀师资之间发生了一个对冲，也许我们的好效果就被对冲掉了，请问宋司长怎么评价这样的现象，我们有没有解决的措施？
　　还有一个，在今年的工作计划上面，有一个研究制定特岗计划与免费师范生就业相结合政策，我想请您能否介绍一下具体的情况，不知道现在出台没有？谢谢。
　　宋永刚：
　　您的第一个问题是关于怎么样进一步稳定农村教师队伍的问题。应该讲，中央和各级政府对于农村教师队伍建设是一直重视，十七大里面也讲到加强教师队伍建设重点加强农村教师队伍建设，因为农村教育是整个教育的大头，农村教师队伍是我们整个教师队伍的大头，这几年，加强农村教师队伍建设，中央政府采取了一些示范性的举措和一些实的措施，首先，就是要进一步提升农村教师的待遇，这是一个关系到职业吸引力的问题。这两年非常实的一项举措就是国务院贯彻义务教育法，实施义务教育阶段教师绩效工资政策，农村教师是大头，我们的老师农村教师是大头受益的群体，同时对于老师来讲，职称是很重要的一个评价杠杆，在相关部门制定的政策里面，高级职务职称比例要向农村倾斜，特别是按照义务教育法的规定，要打通中小学的职称系列，也是提高小学包括农村教师待遇的一个有效措施。
　　同时，我们对于在岗老师要采取多种有效的激励政策，包括教师的表彰奖励，大家可能也注意到这个导向，同时对于在岗的农村教师给他们提供更多的培训提升的机会，实际上现代社会培训也是一项重要的福利，这几年大家注意到教育部明显加大了对农村教师培训的支持力度。给大家举几个数字，最近三年，在国家财力有限的情况下，还是不断地加大投入力度。前年实施中小学教师国家级培训计划的资金是1000万，去年是3000万，今年是5000万，大家能体会到资金支持的幅度在不断增加，并且政策在研究明年的培训计划，估计资金支持幅度会更大。国培计划的资金投向中西部农村地区，今年5000万我们是用很少的钱，办更大的事，5000万资金培训老师的覆盖面达到了40多万人，大家想这个怎么能做到？同时我们进行了培训机制的创新，就把集中的培训与远程的大面积的培训相结合，集中培训是一些农村为主的优秀教师，它们来学习的任务也发生了变化，不仅仅是自己直接受益，同时他们要带着农村老师的问题来，在这里进行双向互动，回去以后还要给其他的农村教师培训班上课。在此之前，首先是在我们国家级的远程培训网上当辅导员，通过这种方式，让有限的资源、让优质的教师资源在广大农村学校覆盖面更广，我想这也是吸引我们稳定教师的很重要的措施之一。
　　宋永刚：
　　刚刚提到教师的流动问题，实际上改革开放以后市场经济条件下，人力资源流动本身也是一个规律，但是我们要通过政府的有效引导，让我们更多的优秀大学毕业生到基层去建功立业，我们想大部分老师还是留在当地任教的，可能会有少量老师往外流出，目前没有这个准确的数量比例，但是从政府的政策导向来讲，我们希望：一是要稳定当地的农村教师队伍，提高他们的待遇、给他们创造更好的工作生活条件。二是要输入新鲜血液，有我们更多的优秀大学毕业生要不断地补充到教师队伍里面去。
　　宋永刚：
　　第二个问题是特岗计划与免费师范生实习怎么有效结合的问题，这位记者朋友问了一个超前性的问题，也是创新性的问题，也是当前我们必须要研究的现实问题。教育部形成了几项关心教师的创新性的计划，免费师范生政策和特岗计划本身也是两项创新，把两项创新怎么结合？刚刚在北京我们开了一个研讨会，也是总结2007年实施师范生免费政策以来的一些做法、经验，同时针对社会上和学生所关注的政策点的问题进行有针对性的研究，我们初步考虑要把这两项计划结合的一个结合点，就是实施教育素质计划改革，大家知道，我们现在整个的专业硕士学位研究生招生工作在改革，教育专业硕士学位也在进行改革，我们希望按照国办5文件的要求，免费师范生毕业以后能够在职攻读教育专业硕士学位，同时还有一条很重要的措施就是我们免费师范生要回到生源所在省份去任教，要到农村学校去任教两年，大家熟悉这个政策，我们想把到农村学校去任教的服务与特岗计划的服务结合起来，目前初步找到这么一个结合点，但是因为这两项计划的实施时间、实施范围、实施的政策空间还没有完全一一对应，现在我们正在研究这两项工作怎么有效的衔接，目前是进展到这个程度，谢谢你的关注。
　　
　　北京电视台记者:
　　首先我们知道前一段教育部成立了一个学风建设协调小组，不知道这个小组的成立对高校学风建设起到什么作用？刚才续主任提到高校自主招生已经实施了好几年了，在这几年里在高校推荐制的制度下，教育部有没有对优秀的学生有一个认定的标准，是成绩第一，还是在某一个方面有一个突出的特长？另外，关于校长推荐，会不会在今后的试点当中在全国高校进行推广？另外提到素质人才培养，不知道教育部觉得怎么样真正培养出杰出人才？我们可能想到前一段提出的钱学森之问，不知道教育部下一步如何破解钱学森之问。
　　续梅：
　　首先第一个问题，你问到前不久刚刚成立的教育部学风建设协调小组，大家知道，学风建设对于一个学校来说非常重要，我们经常评价一个学校好不好，说校风好不好、学风好不好，学风承载了育人的功能，它对于一所学校培养青年学生会发生非常深刻的影响。现在我们全国有2000多所高校，从全国的范围来讲，应该说我们广大的教师、科研人员都是兢兢业业、严谨治学，在学风建设方面表现很不错，但是学术不端的行为时有发生，有的情况极其恶劣，大家也都注意到，最近也有媒体有相关报道，这些问题虽然发生在少数人的身上，但是它的影响却是非常恶劣的，应该说是败坏了学术风气，影响了学者的形象，所以下一步必须采取有力的措施来遏制这种情况。教育部非常重视学风建设，曾经下发过多个文件，包括今年3月份也专门召开了学风建设的座谈会，而且下发了要求高校严肃查处学术不端行为的相关通知，也做了一些工作。这次成立这么一个学风建设的协调小组，也是进一步加强学风建设，遏制学术不端行为的一项重要的举措。
　　刚才记者问到这个小组准备干一些事情，有什么样的职责，我想主要是制定学风建设方面的相关政策；宏观指导、协调我们高校学风建设；受理关于直属高校学术不端行为的举报；受理社会上关于学术不端行为的举报。
　　另外，关于学术不端行为的查处，现在我们遵循一个属地管理，守土有责的原则。学风建设协调小组主要负责的是直属高校领导班子成员学术不端行为的查处，包括在社会上有重大影响的学风问题的查处；省属高校是由省级教育行政部门负责查处，省属的一些高校校领导班子如果有学术不端行为，由他们负责查处。责任主体还是在学校，学校只要有学术不端行为，由学校负责查处。这是第一个问题。
　　续梅：
　　第二个问题还是自主招生的问题。我们为什么要叫自主招生？就是学校充分地发挥它的自主性，依照各个学校的办学特点，它愿意招什么样的哪方面特长的学生，由学校自己定。总体的原则还是希望体现不拘一格选人才，希望能够把综合素质非常全面又在某个方面非常有特长的这些学生，能够选拔出来。至于具体选拔哪一类，还是由各个学校自己定。
　　第三个问题是钱学森之问。最近对于创新人才的培养这个问题大家特别的关注，媒体也有很多的报道。前一段时间，安徽省的媒体联合安徽省的教授给教育部袁贵仁部长写信，就这个问题提出了一些很好的建议，前两天媒体打电话采访我，我也做了一些具体的解释，因为今天的主题是教师问题，我就不再具体的介绍了，大家可以看相关报道。
　　中国教师报记者：
　　请教宋司长一个问题，第一是核实一下您刚才说今年招收特岗65000多人里面，只是中央特岗还是包括地方特岗？
　　宋永刚：
　　中央特岗。
　　中国教师报记者：
　　还想知道中央特岗和地方特岗教师工资待遇有什么区别？刚才介绍特岗教师工资调整以后，大概一年有两万多，如果他们三年期满留任转为地方财政的话，他们还能够保证这个收入吗？
　　宋永刚：
　　谢谢。刚才讲到六万多师资中央特岗计划的数据，地方特岗计划我们也做了一个初步统计，数据没有上来，刚才没有公布，我们要求中央特岗计划和地方特岗计划同步推进。
　　关于工资的问题，因为中央特岗计划工资政策明确的是中央负责特岗教师的工资型支出，地方津补贴由国家负责，20540块钱是中央政府与地方政府的结算标准，如果与当地老师标准，如果他的标准要是低的话，地方要去补齐，不足的地方要由地方补齐，我们要求做要与当地同等老师的同等待遇，特岗教师不在其他方面，只是他服务期三年的工资性支出由中央负责，其他和当地老师一样，这个机制设计得到了很多方面的赞同，这个机制设计非常好，好在有利于特岗教师三年以后能够落实岗位。
　　记者：
　　刚才两位记者谈到了中学校长实名制推选学生去北大学习，这个制度教育部在执行过程中，对这种可操作性以及执行的公正性细节是否进行过一些论证，还有就是说这个制度是否能够成为推选素质性人才可推广的方式，还有一些质疑的声音，教育部是如何面对这个质疑的呢？
　　续梅：
　　看来大家对北大自主招生的改革非常关心，刚才我已经说到了，既然是自主招生，我们的责任主体在学校，至于采取什么样的方式，完全由学校自己决定，进行一定的探索和尝试。包括刚才大家提到的实名制推荐，我想也是他们在尝试着构建大学和中学联手共同构建或者是完善教育的诚信体系。大家多提宝贵意见，多监督。我想任何一所学校，不光是北大，他们在自主招生的过程中都是本着探索的态度，会尽可能比较完善地设计政策，但是在实践当中遇到什么样的问题，他们也会高度关注，逐步地来加以完善和解决。谢谢。
　　因为时间关系，今天的发布会就到这里，再一次感谢宋司长，也感谢各位记者朋友，下次再见。
　　[责任编辑：carriewang]