
　　新华网北京12月2日电教育部日前下发通知，要求各地做好应对当前天气变化带来的不利影响，可采用推迟上学时间、调课、停课等多种形式调整学生作息安排，落实各项安全措施。
　　通知指出，近日，我国北方地区普降大雪，有些地方出现多年罕见的暴雪天气，个别学校发生大雪压倒校舍事故，造成学生伤亡。目前，全国已进入冬季，一些地区气温骤降，恶劣天气增多，是火灾、交通、煤气中毒、房屋倒塌事故高发期。同时，又值甲型H1N1流感持续蔓延，学校存在聚集性疫情增加的可能性。
　　通知要求做好防范大雪、大雨、冰冻、大雾等天气引发的各类安全隐患，进一步完善应急预案，进行安全排查，及时消除安全隐患。凡是不能保证学生安全的校舍要立即停止使用。切实保障学生上下学交通安全，有条件的要请家长接送低年级学生上下学，校车驾驶人员要按照雪、雾天气安全驾驶要求行车，不超载运行。
　　通知强调要重点预防煤气中毒事故的发生。继续做好火灾事故防范。组织开展火灾逃生知识的宣传和技能培训，严禁中小学生野外用火、玩火和参加森林火灾扑救。
　　通知还要求各地教育行政部门和学校按照“非必须，不举办”的要求，减少大型集会活动，预防控制聚集性疫情的发生和蔓延。特别是农村寄宿制中小学要加强卫生教育和管理，保持教室和宿舍空气流通和清洁卫生，防止引发流感。
　　[责任编辑：tumizhao]