||||

实用：签证
独家：答疑
　　背景介绍：爱尔兰是一个活跃的、动感的、现代化的国家，不仅年龄结构年轻，而且还是世界上经济发展速度最快的国家之一。这其中的主要原因就是因为爱尔兰十分重视教育，因此也吸引了很多来自世界各地的求学着。就爱尔兰留学的相关政策和注意事项，我们特别邀请了爱尔兰教育参赞为我们解答相应的问题。
　　视频回顾
　　主持人：各位网友大家好！欢迎来到腾讯直播间。今天我们访谈的话题是留学爱尔兰，我们非常荣幸的为大家邀请到了爱尔兰使馆的官员，一位是巴克利先生，和孙维先生。让他们来为我们一起讲解一下留学爱尔兰的入学准备。我们都知道2月28日北京国贸展厅即将举办第14届中国国际教育巡回展，爱尔兰也是我们一个重要的展团之一，下面请两位嘉宾为我们介绍一下，爱尔兰展团的参展情况？
　　爱尔兰是高度重视教育的民族
　　巴克利：大家早上好，感谢腾讯给我们这么一个机会来讲一讲爱尔兰参展的情况，这次是爱尔兰代表团第10次参加留学服务中心CIEET的展会。我们这次一共有15所院校参展，因为爱尔兰国家是一个很小的国家，所以它只有七所国立大学，这次我们所有的大学都参展了，除了七所国立大学以外，还有四所理工学院和其他学院参展这次的展出。
　　
　　主持人：爱尔兰是自古崇尚教育的国家，您能为我们介绍一下爱尔兰的教育情况和教育侧重点吗？
　　
　　巴克利：你说得很有道理，爱尔兰25年来的成功，很大程度取决于它的教育，1973年爱尔兰加入欧盟的时候，是欧洲最穷的国家，但是现在爱尔兰成为欧洲最富的国家之一，这在很大程度上依赖于教育的投资。
　　
　　主持人：我们都知道爱尔兰是一个活跃的、动感的、现代化的国家，我们想了解一下，在中国留学生去爱尔兰留学的人数的变化？
　　
　　巴克利：你说得没有错，爱尔兰的40%的人口小于25岁，所以这个国家是非常年轻的一个国家，中国留学生在爱尔兰目前读书的有3600人，正在攻读大学的学位课程，然后还有其他一些学生是在读语言课程的，还有一些基础课程不包括在这个数字里面，中国是仅次于美国的爱尔兰最大的留学人员输出国。
　　
　　主持人：爱尔兰在招收留学生的时候，有没有一些优惠政策？
　　多所跨国公司在爱尔兰设立总部，有利学生就业面提高。
　　巴克利：爱尔兰人以他们的友善著称，而且在爱尔兰学习非常的安全，同时我们的留学生在爱尔兰还有很多机会为跨国公司工作，因为有相当一部分跨国公司把公司总部设在爱尔兰，比如GOOGLE，微软总部都设在爱尔兰，工作机会相对较多。
　　
　　主持人：我们知道爱尔兰和中国达成了一个学历认可的协议，能简单为我们介绍一下这方面的内容吗？
　　
　　巴克利：三年前爱尔兰的教育部长来华的时候，跟中国很多高校签署了双边互相承认学位的协定，到目前为止有多余三十所院校跟国外院校签订了互认学位的的协定，比如2+2的双学位项目，一些2+2的项目可以在爱尔兰读两年，也可以去别的国家继续读两年，交换机会还是蛮多的。
　　
　　主持人：爱尔兰留学生在选择专业方面都会选择哪一些专业呢？
　　
　　巴克利：我也许是一个更加适合的人选，因为我在爱尔兰完成了我的硕士学位，将来简单介绍一下爱尔兰主要的中国留学生在爱尔兰专业选择情况，他们主要会选择管理类型的。比如说会计、金融这种，偏商科的课程，主要的部分大概有55%的学生就读于商科，有12%的人士就读于计算机科学，还有很大一部分，9%的人读酒店管理和旅游管理，剩下的主攻工程和人文课程等等，大部分还是读商科，包括会计、管理之类的。