教育部：中小学应对当前天气变化做好安全工作2009年11月12日21:43我要评论(0)
　　新华网北京11月12日电针对近日我国一些地方的天气变化及甲型H1N1流感持续蔓延的态势，教育部12日发出紧急通知，要求各地教育行政部门应对当前天气变化带来的不利影响，有效预防学校发生各类安全事故。
　　通知说，近日，我国北方地区普降大雪，有些地方出现多年罕见的暴雪天气，个别学校发生大雪压倒校舍事故，造成学生伤亡。目前，全国已进入冬季，一些地区气温骤降，恶劣天气增多，是火灾、交通、煤气中毒、房屋倒塌事故高发期。同时，又值甲型H1N1流感持续蔓延，学校存在聚集性疫情增加的可能性。
　　通知要求，做好防范大雪、大雨、冰冻、大雾等天气引发的各类安全隐患。地方各级教育行政部门要进一步完善应急预案，立即对本行政区域内中小学校，尤其是农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑情况进行一次排查。凡是不能保证学生安全的校舍要立即停止使用。要教育学生不去无安全保障的冰场滑冰，防止发生溺水事故。
　　通知提出，要切实保障学生上下学交通安全，防范大雾、降雪及雪后路面结冰对学生上下学交通安全的影响。中小学校有条件的要请家长接送低年级学生上下学。要重点预防煤气中毒事故的发生。加强对校内燃煤取暖宿舍的排查，集中开展一次加强防御煤气中毒教育。有条件的学校要在学生宿舍安装一氧化碳报警装置。要继续做好火灾事故防范。落实好寄宿制学校安全管理的制度、措施，坚决杜绝因管理不善造成的火灾事故。组织开展火灾逃生知识的宣传和技能培训。
　　通知强调要按照“非必须，不举办”的要求，减少大型集会活动，预防控制聚集性疫情的发生和蔓延。特别是农村寄宿制中小学要加强卫生教育和管理，保持教室和宿舍空气流通和清洁卫生，防止引发流感。
　　通知称，各地根据需要，可采用推迟上学时间、调课、停课等多种形式调整学生作息安排，落实各项安全措施。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接教育部官员“乱收费已解决”说法遭媒体质疑(2009-11-1220:18:44)
教育部原发言人质疑校长推荐制招生公平性(2009-11-1205:14:00)
教育部前副部长韦钰：教育改革不能碰运气(2009-11-1204:32:00)
11名教授就钱学森“人才之问”上书教育部(2009-11-1107:23:29)
教育部官员称教育乱收费现象已得到解决(2009-11-1103:21:00)
教育部就澳大利亚五所学校倒闭发布留学预警(2009-11-1023:04:00)
教育部：明年起本科毕业生可经推荐攻读研究生(2009-11-1021:40:52)
教育部：学术型研究生减招5%-10%(2009-11-1017:59:02)
教育部提醒留学人员选择私立学校留学须慎重(2009-11-1017:45:34)
教育部称中长期教育规划纲要起草完毕(2009-11-1017:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
