教育部就澳大利亚五所学校倒闭发布留学预警2009年11月10日23:04我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电中国教育部十日证实，澳大利亚环球校园管理集团目前进入自动破产管理程序，该集团拥有的五所私立学校因此倒闭，共约三千多名学生受到影响，其中中国学生一千二百六十五名。该部就此事发布留学预警，建议留学人员选择私立学校留学务必慎重。
　　中国教育部还向出国留学人员和留学中介服务机构提出四项建议：
　　第一，不要再选择到澳大利亚上述五所学校留学，自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述五所学校的合作和招生宣传活动。
　　第二，鉴于一些国家一个时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，直接损害了中国留学人员的利益，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网以发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的三十三个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。留学人员在选择留学学校时，建议优先选择已公布名单中的学校。
　　第三，要通过教育部教育涉外监管信息网和教育部留学服务中心等正规渠道，或咨询外国驻华使馆查询和了解国外学校办学资质情况及其它相关留学信息。对一些机构和个人，尤其是一些学校的所谓招生代理以及个别媒体通过互联网上各种网站发布的信息，要认真甄别。
　　第四，由于资金紧张、生源减少等原因，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大。同时，金融危机所引发的失业等，使很多人又选择回到学校读书“充电”，或寻找新的就业机会，会影响到国外一些学校招收海外学生的数额，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会也会明显减少。
　　据悉，此次倒闭事件发生后，中国驻澳大利亚大使馆、驻悉尼总领事馆及驻墨尔本总领事馆已分别与澳大利亚有关部门交涉，敦促澳联邦政府教育部协调当地教育部门妥善安置中国留学生，维护留学人员合法权益。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
