背景介绍：澳洲的教育是以人为本，从高中起，学校就会提供各式各样的选修课以及兴趣课程供学生选择，大部分学校也会开设咨询中心，给学生提供一些咨询服务，包括职业规划，以及课程选择等等。
　　主持人：各位腾讯网友，大家好。欢迎大家来到腾讯直播间，今天我们为大家邀请到IDP教育集团，原澳大利亚教育国际开发署的代表杜宇解读澳大利亚的教育体系与留学手续办理、时间规划、专业选择、院校点评、职业规划等方方面面的问题。
　　
　　首先请您为我们介绍一下，今年的留学澳大利亚的政策？先简单讲解一下教育展会的情况
　　
　　杜宇：大家好，我叫杜宇，是IDP教育集团北京办公室咨询顾问。非常高兴今天到这里与大家交流。这个周末，也就是2月28日和3月1日将在中国国贸展厅，举办第十四届国际教育展，这次澳洲展团将派出二十多所院校机构参展，其中包括一些著名的大学，如新南威尔市大学，西澳大学，麦考瑞大学，卧龙岗大学，中央昆士兰大学，悉尼科技大学等等。另外还有一些高中院校，以及职业技术院校也会过来，除此之外，CPA澳洲注册会计师公会，澳大利亚使馆教育处，以及西太平洋银行等机构也会过来给大家提供全方面的留学信息，IDP作为澳洲展团的一员，我们将会在展会现场为大家提供课程咨询，申请指导，以及签证咨询。
　　
　　主持人：你给我们介绍一下澳大利亚的教育情况以及教育侧重点？
　　
　　杜宇：总的来说，澳洲的教育是以人为本，从高中起，学校就会提供各式各样的选修课以及兴趣课程供学生选择，大部分学校也会开设咨询中心，给学生提供一些咨询服务，包括职业规划，以及课程选择等等。另外，我觉得澳洲的教育比较注重培养学生的团队精神意识，比如老师给学生留作业的时候，有时候会让三五个人组成一个小组，一起做一个项目，完成之后写一个报告，然后再针对这个报告在大家面前以小组的形式进行讲解，并接受提问。整个过程下来，学生会感受到是一个团队努力在做一件事，而不是一个人在单做。另外还有一个就是自学能力。一般老师上课讲的东西是偏理论的，而考的东西往往是用教的理论去联系实际来解决问题，另外考试的时候不会给划重点，如果你问老师哪考哪不考，老师会跟你说只要他讲过的就全是考试重点,那么其实最后复习的时候,你是需要完全领会老师一个学期讲的所有东西,才可以考出好成绩的.
　　
　　主持人：这种形式比较好。
　　
　　杜宇：是的,这样能够培养学生自主学习的意识。
　　
　　主持人：近几年，留学澳洲的人数也是在上升，给我们简单介绍一下，这些留学生主要集中在那几个专业？
　　
　　杜宇：目前，从澳大利亚使馆教育处网站上得到的最新数据，2008年中国学生全年累计注册的人数已经达到了12.6万人，与07年同期相比增长超过了15%。而中国赴澳留学生增长的比例与其他国家相比一直是雄踞榜首的。目前学生选择比较多的专业还是集中在商科，尤其是会计专业,另外就是工程类，IT类。澳洲本身就是一个移民国家，很多去澳洲的学生抱着将来毕业留在当地的想法，所以在专业选择上面比较偏好职业分数高的专业。除此之外，还有部分学生会选择护理专业、教育专业、翻译专业等等，这些都是在职业列表上有很高加分的专业。
　　
　　主持人：学生在选择专业的时候会偏向于移民。
　　
　　杜宇：目前确实是这个趋势。去澳洲留学的许多学生还是希望能够移民、或者拿个身份的，有这种想法的学生是占多数的。
　　
　　主持人：他们主要集中在什么阶段呢？
　　