
　　
　　重庆原司法局长文强资料图
　　■重庆打黑，两百多专案组在高度保密中运转，谁泄密就可能被捕。
　　■专案组请了律师来参谋，要求他们吃住都在专案组。不少涉黑人员被以代号关押，代号不解密，律师也见不到当事人。
　　■在有的涉黑案庭审时，检察官可以准备多达50万字的公诉预案、几大叠的证据材料，而律师由于不被允许复印审讯笔录等证据，“只能到庭上去听公诉人怎么说”。
　　■这是被重庆官方认为自1983年“严打”以来最大规模的治安整治，一时间看守所、拘留所爆满。
　　■“进了专案组，像进了情报局。”一位专案组民警的亲戚说，更传一位办案人员因涉嫌泄密被抓。律师也被请来献策，和警察、检察官一样，吃住都在专案组。
　　重庆市公安局一位负责人告诉记者，上周末有关方面已经决定，另一与乌小青案相关、重庆市高级法院原副院长张的案件，将交由异地法院审理。此时正值涉黑案件司法审查的关键阶段，不容有失。
　　官方所说的两百多个专案组分布在重庆主城区和下辖区县。各专案组由武警、公安局警察、检察官和驻专案组律师组成。进入专案组的人员，都签了保密协议：其中，对他们原单位的领导，无论是谁问及打黑除恶相关情况，只要对方未参与打黑除恶工作，一律必须拒绝回答。“进了专案组，像进了情报局。”一位专案组民警的亲戚说，“专案组的人其实也很不安全。”乌小青自杀两天前，专案组曾召开紧急会议，会上传出消息，一位办案人员因涉嫌泄密被抓。
　　检察官也是这个高强度运转的办案机器中的重要部件。
　　加入打黑战役中的，还有不远千里来到重庆帮助打黑的辽宁律师王蕴采。王蕴采是重庆市公安局长、打黑中坚人物王立军的老朋友。2003年前后辽宁打黑时，王立军邀请她进驻专案组。今年8月，她和其他几位律师来到重庆，再次为王立军打黑参谋。
　　11月23日，重庆市打黑专案组的法律顾问王蕴采告诉记者，这几天专案组取得两个关键性的突破，由于有保密规定，不能透露详情。
　　这些公安局聘请的律师，和警察、检察官一样，吃住都在专案组。王蕴采说，每天也看案卷到十一二点，“和辩护律师不同，我们主要是为案件侦破质量把关”。
　　律师进入专案组为打黑侦查献策，为王立军在辽宁打黑时首创，这次被复制到重庆打黑上。王蕴采说，律师的加入，能为侦查机关提供明确的侦查方向，避免浪费司法资源。
　　涉黑被抓人员的家属称，常常不知家人被关在何处，因为家人被以代号关押，专案组也没有固定办案地点。律师说：只要是以代号关押的，律师就见不到，除非代号被解密，这在以前没有过。
　　9月中旬，吴女士的丈夫因涉黑被警方带走。在最初一个月里，她问了几个公安分局，“都说自己不是专案组的人，也不知道专案组在哪办公。”
　　坊间有消息说，专案组包下了几家宾馆和郊区僻静的农家乐，作为办案地点。一位涉黑被抓人员的家属说，她每次送东西，都放在某家宾馆门口，专案组的人出来收。
　　因为专案组没有固定的办公地点，律师韦峰不知道律师委托文书该往哪里送。“律师连个(跟公安或者检察院)接头的地方都没有，怎么向当事人家属交代？”最后，他只能请一位以往打过交道的检察官收下。
　　除了专案组不对外公开外，涉黑人员被逮捕前关在哪里，也是个谜。韦峰说，他曾看到一份讯问笔录上面，关押地点一栏赫然写着“临时羁押场所”。“只听到轰隆隆的响声，可能是在机场附近。”一位被请去协助调查的人士说，“一直戴着头套，在市区转了很久，最后就到了那个地方。”
　　丈夫被带走将近40天后，吴女士收到了重庆市九龙坡公安分局的逮捕通知书，告知她丈夫关在九龙坡区看守所。在看守所的接待室里，吴女士碰见了几位涉黑人员的家属。因为说不出代号，看守人员拒绝为他们转交衣物。
　　她随即想起了之前公安局内勤部门代交衣物留下来的一张收据。“上面写的交款人没有姓名，只有四个数字，我当时就记下了。”她说。吴女士报出了那四个数字，看守人员查对后，把东西接了过去尽管无法确定代号对应的是不是她丈夫，东西是否送到了他手里她还是觉得庆幸，“至少能把东西送进去”。
　　“只要是以代号关押的，律师就见不到。只有代号被解密，看守所以人名管理时，才能见到人。”律师韦峰说。在以往办理刑事案件的经历中，他没有遇到过这种情况。
　　韦峰将所有功劳归于第一个登场的辩护律师赵长青，“没有他，后面的律师都会垮掉”，“43个律师相互间未经任何沟通，全部否认了检方对各自当事人的黑社会犯罪指控”。
　　韦峰是这个系列案第23个上场的律师，为重庆市巴南区公路运输管理所所长蒋洪辩护，蒋被指控涉嫌包庇黑社会性质组织罪。他的表现也为媒体所称道。
　　“黎强的辩护律师赵长青给我们定好了调子，没有他，后面的律师都会垮掉。”韦峰将所有功劳归于第一个登场的赵长青，“43个律师相互间未经任何沟通，全部否认了检方对各自当事人的黑社会犯罪指控。”
　　在这种氛围的影响下，有个律师甚至在庭上慷慨陈词，大呼“打黑不是黑打！”令一旁听者印象深刻。
　　重庆市司法局在9月8日专门发文，要求办理涉黑案件的律师，需要讲政治、顾大局、守纪律，要求相关律师不得接受媒体采访，不得泄密，对苗头性问题要及时报告，等等。多项限制让很多重庆当地律师不愿接此类案件，更有律师表示，即使没这些限制，他也不想接，因为这类案件发挥空间太小。
　　记者们都在打听文强的辩护律师到底会是谁，来自重庆市律协的消息称，文强家属请的是北京的律师。在接下来即将进入法院审理阶段的陈明亮、王天伦等案件，将有来自北京的律师亮相。
　　在2003年轰动全国的辽宁刘涌涉黑案中，北京律师田文昌曾因为刘涌辩护而名声大振，同时也遭到公众的唾骂和舆论的重压。在那之后，他几乎不接黑社会性质犯罪的案件。
　　乌小青自杀消息一出，引发了重庆打黑以来外界对官方的首次普遍质疑。有人认为，这是反思重庆打黑得失的最好契机。不过，同时也有重庆网友称这只是打黑的又一小杂音，不必理会。多位重庆市政法界人士也对记者表示，此次事故不会影响打黑的整体步调，“不可能有影响，还是该干嘛干嘛。”
　　文强本月重庆受审强奸罪证据已固定
　　据时代周报报道11月27日，重庆市第三届人大常委会第十三次会议召开。在这次会上，文强的重庆市司法局局长职务经表决被正式免去，接任者为文强老同事林育均，他们曾同为重庆市公安局副局长。两个月前的9月26日，文强因涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪和涉嫌受贿等职务犯罪被当地警方执行逮捕。
　　近日来，记者从多种渠道确认：文强，这位在“扫黑风暴”中落马的重庆前高官，不日将在重庆本地接受公审。此前一直有消息称，鉴于文强职务比较高和案情重大具有特殊性，文强一案将选择在贵州进行异地审理，后重庆方面最终决定将案件“回归”。
　　重庆市原本定于11月审理文强案，但因涉案人数众多，案情复杂，该案曾被重庆检方退回公安机关补充侦查。最近才由重庆检方向重庆第五中院提起公诉。
　　文强案的公审将在12月举行，但具体时间尚未确定，目前各方都在为开审做充分准备，且低调而神秘。“我们有同事就在专案组，但他们最近忙得很，打他们的电话却一直关机。”重庆警方一人士说。
　　“数罪并罚，文强极有可能小命不保。”重庆一警方人士分析，一是文强受贿数额巨大；二是他是重庆黑社会最大的“保护伞”，涉嫌包庇、纵容6个黑社会性质组织团伙进行杀人、抢劫、绑架、故意伤害、组织容留卖淫、开设赌场、非法拘禁、强迫交易、寻衅滋事等犯罪活动；三是文强涉嫌强奸。
　　“文强对自己的处境非常清楚，所以他为保命一方面坦白交代，检举揭发他人；另一方面积极悔罪。”重庆市检察系统一位官员称。
　　但另一位重庆检方人士向记者透露，文强受贿金额并没有此前社会传言的特别巨大接近亿元，“目前经确认的只有1000多万元”；但强奸罪的多起证据已固定。
　　[责任编辑：flyguo]