
　　新华网北京11月28日电（记者周玮）记者从文化部获悉，2010年初，文化部将以加强网络游戏监管、治理网吧、打击非法演出和假唱为重点，进一步完善文化产品内容审查、运营监管的体制机制，切实加强文化市场监管。
　　在27日举行的全国文化市场监管工作视频会上，文化部作出部署：要在明年元旦、春节期间，集中两到三个月时间，专项开展四个方面的重点监管和整治。
　　加强网络游戏企业自律，建立健全网络游戏企业自我约束机制。网络游戏企业要设立专门的内容审核部门，配备经文化部门培训考核的专业人员，对游戏产品进行自审自查。落实网络游戏经营主体属地化管理。省级文化行政部门要对本行政区域网络游戏产品运营的内容逐一进行网上巡查，坚决查处、封堵违法网络游戏。制定网络游戏管理有关规定，为各级文化执法部门提供法律依据、监管手段。
　　加大对网吧违规接纳未成年人的打击力度。一要积极协助有关部门重点对城乡结合部、城郊农村的黑网吧进行清理和关闭，二要加大对网吧接纳未成年人进入的查处力度。
　　强化网络音乐、手机音乐等网络文化产品的管理。认真贯彻文化部《关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》，对进口网络音乐报备主体、审查方式、网络进口音乐交易、音乐产品搜索等方面进行管理。
　　加强营业性演出市场监管，加大对非法演出和假唱的打击力度。坚决防止低俗、色情的节目流入市场，加大打击假唱力度。落实新的《营业性演出管理条例实施细则》要求“演出举办单位派专人对演唱演奏行为进行监督，并作出记录备查”的规定。
　　[责任编辑：pennyhuang]