
　　中新网11月20日电香港《文汇报》20日刊出台湾资深评论员胡忠信的文章说，台湾监察机构日前公布“3.19”枪击案调查报告，提出四项疑点。调查报告最多只能提出疑点，对台南检方的结案提出批评，但对“3.19”事件的真相调查恐并无多大帮助。
　　文章摘编如下：
　　台湾“监察院”日前公布“三一九”枪击案的调查报告，“监察委员”吴丰山表示：“即使到现在，我还是不知道‘三一九’枪击案是真的还是假的。”他还是提出了四项疑点：
　　一、台南地检署认定凶嫌陈义雄死亡的时间、地点仍有诸多疑点；二、根据鉴识结果，第一枪是射向吕秀莲，第二枪射向吉普车，显然与检方指称陈义雄对陈水扁不满才开枪的动机不符；三、检方认为子弹是同一支枪管发射，但并无鉴识结论支持此一说法；四、陈水扁的枪伤在肚脐下方，但陈水扁的西装裤、内裤都无血迹和弹孔，于理不合。
　　“三一九”枪击案早成悬案，台南地检署草率结案引来舆论强烈挞伐与质疑，泛蓝发动的“‘三一九’真相调查委员会”也因民进党强烈杯葛，调查报告无法找出全貌，“监察院”所公布的调查报告，最多只能提出疑点，对台南检方的结案提出批评，但对“三一九”事件的真相调查并无多大帮助。
　　正如唐太宗所发动的“玄武门之变”到底真相如何，由于年代久远加上当事人曲意修改、掩饰史料，“玄武门之变”石沉大海。“三一九”事件的凶嫌陈义雄已“畏罪自杀”，但又无凶枪、遗书、证人或任何物证加以佐证，陈义雄家人到处申冤，为其平反，乃自然之理；如今“监察院”所提出的四大疑点，虽然过去早有论述，但由职司监察百官的“监察院”提出，毕竟显示公权力的再度介入，也引起台湾媒体的热烈讨论，到底陈水扁是“受害人”还是“自导自演”，目前并无任何证据能加以认定。
　　美国前总统肯尼迪被刺杀后，约翰逊继任总统，下令成立“华伦委员会”，由国会立法，首席大法官华伦领衔，邀请相关专家学者进行调查，四十多年已过，虽然真相、真凶始终无法确认，但透过权威性的“法律程序”，在程度上可平息争议与揣测。
　　马英九担任“总统”后，理应成立类似“华伦委员会”重新调查“三一九”事件，但马英九已掌握实权，为了避免不必要之政争，唯恐落入“政治追杀”之口实，也不愿“三一九”事件之浑水，“监察院”责成特侦组重新调查，但以目前特侦组之能力与声望，侦办陈水扁弊案已捉襟见肘、怨声载道，人民会有寄望吗？
　　二○○四年三月十九日的枪击事件，使陈水扁在选情告急时以“悲情牌”险胜连战、宋楚瑜三万票，虽然侥幸连任，但也陷入了弊案丑闻。如今陈水扁在一审被判无期徒刑，全家未来命运多舛，后半辈子势必在凄风苦雨中捱过，“三一九”事件是幸还是不幸，陈水扁内心应“冷暖自知”吧。
　　[责任编辑：carriewang]