
　　中新网11月21日电(张中江)备受关注的中国文字著作权协会(文著协)与谷歌公司的第二轮会谈20日下午在北京举行。谷歌方面代表埃瑞克表示，同意把谷歌数字图书馆扫描、收录中国图书的清单在12月份提供给中国文字著作权协会。
　　主要成果：谷歌方面同意提供所收录中国图书清单
　　谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克哈特曼在会谈后对媒体表示，双方都是以合作的态度，抱着和解的希望来进行谈话，他代表谷歌方面表示非常满意。
　　文著协常务副总干事张洪波表示，今天和谷歌方面代表埃瑞克先生的会谈有很多实质性进展，沟通了很多情况。主要成果有以下几个方面：
　　一、埃瑞克先生代表谷歌方面同意把谷歌数字图书馆扫描、收录中国图书的清单在12月份提供给中国文字著作权协会。这对下一步谈判有积极的推动作用。
　　二、埃瑞克先生明确表示，谷歌在开发建设数字图书馆过程中，不会放弃优秀的中国文化，不会放弃中国权利人的这些作品。中国的这些优秀文化在谷歌数字图书馆当中占有很大比重。谷歌方面愿意通过合法、有效的渠道和程序，来使用中国的作品。
　　三、双方都明确表示，要本着合作的态度加强沟通，以便推动这个问题尽快解决。
　　当天，双方的会谈从下午2时左右开始，一直进行了4个多小时。当被问及为何会这么久时，文著协常务副总干事张洪波表示，实际上很多问题，是对方在解释与美国作家协会等达成的和解协议修订版产生的过程，以及图书扫描与版权的关系。对方从技术层面解读这个问题，同时文著协方面也有一些问题。参与会谈的中国作协代表多次就日前发出的维权通告，要求谷歌给出时间表。围绕这个问题也谈了很多。
　　谷歌方面：不认为“侵权”分歧或为版权制度不同所致
　　对于外界比较关注的谷歌数字图书馆是否“侵权”的问题，谷歌公司方面的代表认为，“非常尊重版权”，但并没有侵权。
　　据文著协常务副总干事张洪波介绍，埃瑞克表示，谷歌有一个态度。为了图书搜索的有效性，对一本书的全文进行扫描，这种行为本身是一种复制。在他们看来，这在美国的版权法中是不侵权的。当然他们也认识到，中国方面对这个问题比较敏感，中国的版权专家、权利人对此很反感。他们认为，这可能是由于双方版权制度的不同所致。
　　埃瑞克表示，在谷歌最近与美国作家协会等达成的和解协议修订版原文中，亦没有“赔偿”和“补偿”等说法，而叫“现金支付”。他表示，虽然谷歌和美国作家协会和出版家协会达成协议，但这并不意味着原告承认被告不侵权。
　　张洪波说，谷歌方面不承认“侵权”。对方宣称“非常尊重版权”，不尊重版权的话，著作权人的创作动力就会降低，对于所有人都是一种损失。作者有责任将自己的图书被图书馆收录。但是在这个问题上，不同国家有争议，各国法律不同。
　　对于谷歌方面的说法，张洪波表示，他们有他们的态度，我们也有我们的立场、观念。此前，我们也曾阐明自己的观点，其中之一就是中国广大著作权人的合法权益应该得到尊重。
　　既然中国文字著作权协会组织中国广大作者跟谷歌交涉，这样一个事件我们是经过认真考虑的。同时我们有一个专家团队，今天参加谈判的就有两位版权专家和律师，还有中国作家协会的代表。我们征求了广泛的专家团队的意见，形成了我们的看法。“和解协议修订版”对中国有何影响？
　　双方在今天的会谈中，还谈到谷歌与美国作家协会等达成的和解协议修订版适用范围缩小的相关问题。
　　张洪波表示，不能简单认为这个和解协议范围缩小，缩小到四个国家，跟中国就没有关系。这个和解协议的表述，措辞是非常严谨的。比如说“经修订和解协议将仅包括在美国版权局登记的图书，或者在英国、澳大利亚、加拿大出版的图书。在仔细听取了外国人的反馈后，原告决定缩小诉讼集体的范围，将法律渊源类似以及图书业行为方式类似的国家包括在内。”英国、澳大利亚、加拿大人作为指定原告加入诉讼，并将在“图书版权登记处”委员会占有席位。
　　张洪波认为，这个应该从两方面理解，在美国版权局登记的图书实际上是一个非常广的概念。谷歌代表明确同解释过，这其中涉及中国图书。其中有几种情况，一种中国作者的图书以英文形式在美国出版。可能美国的出版社会把这本书到版权局去登记。另外一种情况是，美国的出版社可能直接把中国的图书以中文的方式在美国出版，同时在美国版权局登记。同时还有一种情况就是，中国的出版社在美国有分支机构、办事处，有可能他们出版的图书在美国版权局登记。但是，这里面涉及的数量非常小。据估计，世界各国在美国版权局登记的图书，包括中国的图书在内，应该在15000种左右。其中涉及中国的图书非常少，可能有几十种或者上百种。
　　谈到“和解协议修订版”对中国的影响方面，张洪波说，从一开始，我们就反对谷歌与美国作家协会和出版家协会达成的任何和解协议，不可能接受。他们之间达成的和解协议，对于中国没有效力，这是我们一直坚持的。
　　至于这个修订协议对于中国作家的影响，谷歌方面代表认为有两方面影响。不好的方面，可能有的中国人不了解这个协议的内容，认为中国没有享受到和解协议修订版的好处。好的方面来讲呢，原来的和解协议，适用范围是世界各国的著作权人。协议修订后，为中国和谷歌解决这个问题，打开了一个新的平台。
　　据张洪波介绍，在第一次会谈时对方也曾明确表示过，个人认为，不排除谷歌和中国文著协，代表中国广大作者，单独达成一个和解协议的可能性。对此，文著协方面亦表示赞同。
　　张洪波说，对于这个事件的解决，我们是希望两个层次，一方面是对以前的扫描收录这块，参照他们和解协议中提出的解决这个问题的步骤。谈到此处，张洪波特意强调，并非是强调这个和解协议，而是参照这个和解协议解决问题的步骤。
　　这个步骤就是分两块，就以前的扫描收录行为，谷歌方面应该给我们一个说法，那就是赔偿多少钱的问题。这个问题解决之后，后续的使用应该按照什么样的分成模式，还是一次性地支付著作权使用费。这个问题一定分两个步骤进行。
　　张洪波表示，这个和解协议修订版中陈述的事实和一些步骤，对于文著协方面解决这场纠纷有一定参考作用，别的作用没有。“版权门”牵涉到国家和民族情感？
　　据张洪波介绍，谷歌方面的代表还建议，如果谷歌和中国文著协进行合作，因为牵涉到方方面面，这个合作计划和目标应该向有关部门反馈，让他们知道合作计划。
　　张洪波说，这一点没有问题。这次我们代表广大作者和谷歌交涉维权，我从来没觉得是文著协自己的事情，因为实际上是牵涉到中国很多著作权人的一个事件。我们并不是一个民营机构，而是一个国有的，国家一级协会。是在国家版权局和新闻出版总署的批准和支持下，由著作权人集中的单位和广大著作权人发起成立的。所以我们的重大问题，都要向主管部门新闻出版总署和国家版权局报告。
　　谷歌方面的代表还表示，这个问题很复杂，可能还牵涉国家和民族的心理问题。对此，张洪波表示，那是牵涉到广大著作权人的感情。
　　谷歌回应中国作协维权通告
　　中国作协18日在其官方网站向谷歌公司发出维权通告。作协在通告中表示，谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　在20日的会谈中，中国作协代表多次就维权通告，要求谷歌给出时间表，谷歌方面代表亦作出了回应。
　　对于作协提出的期限，埃瑞克表示努力去完成，但很多事情需要上报总部。
　　对于作协所提的赔偿方案问题，埃瑞克认为，谷歌方面不认为“侵权”，所以意识不到有什么“赔偿解决方案”。
　　文著协：“和解”是最有效和成本最低的
　　张洪波介绍说，在第一次会谈时对方曾明确表示过，个人认为，不排除谷歌和中国文著协，单独达成一个和解协议的可能性。文著协方面对此亦表示赞同。
　　此前有个别专家、学者、作家对文著协和谷歌谈判会达到什么成果，能不能保证他们的经济利益(有顾虑)。
　　张洪波说，我可以负责任地讲：我们是国家一级学会，是经过政府批准的，有严格的监督制度。
　　“和解”相对于仲裁和诉讼来讲，是最有效和成本最低的。不管是通过什么方式解决这个问题，肯定要涉及赔偿或者说补偿问题，那么具体的数额和方式，文著协一定会在政府主管部门的支持下，组织不同的专家论证会讨论，不会说赔偿多少钱，最后不向社会公布的。肯定会向社会公布的。文著协的工作：帮作家维权等
　　当被问到文著协所做的工作时，张洪波介绍说，文著协一直不会放弃主动去帮助中国作家查询作品被谷歌扫描收录情况。我们有六七个工作人员在查，根据中国作协的名单，然后向中国作协反馈，在中国作家网上公布，几天就公布一次。从这个角度说，谷歌允诺提供的清单很关键。因为中国文著协是一个非盈利组织，现在每天六个人去查，查得头昏眼花。
　　张洪波说，同时，文著协根据所掌握的联系方式，主动联系相关作家，将查询情况告诉他，请他来提出自己的意见。怎样跟谷歌解决这个问题？是加入文著协，还是单方面委托文著协，或者还有其他方式。还是愿意和解，或者像棉棉一样，委托律师去起诉，都可以。毕竟著作权是一种民事权利，你可以决定怎么去处理。当然也可以选择不吱声。有人说，我非常愿意让谷歌这样大的图书馆去传播我的作品，这也没问题。但是到目前为止，跟我们联系的作者，还没有一位是这样的态度。
　　据张洪波介绍，中国作家此次姿态都比较高。他们一直气愤于谷歌没经过许可便拿了自己的东西去用，表示“不是赔多少钱的问题”，不是60美元高低的问题。
　　天津作协、江西作协、湖北作协等日前都举行了谷歌问题专题座谈会。张洪波前去介绍有关情况时发现他们在作家维权方面还存在很多问题，维权过程中存在很多困惑和个人力量不足的问题。
　　据张洪波透露，下一步，文著协将会跟中国作协紧密合作，在今年底明年初应该会有些大动作。目前正商量在省一级作协，设立文著协的维权工作站，专注于地方作协作家权益的保障。比方说某个数字图书馆如何签约，如何谈判，跟出版社的图书出版合同具体条文如何去审定等。包括和中国作协可能会就一些具体的格式合同进行协商、解释，并发布出来。
　　同时对一些维权行动，类似像谷歌这样的问题，要协调一致，与中国作协开展更深入的合作。
　　张洪波表示，文著协与谷歌的第三次会谈应该是在12月初。谷歌总部已明确给埃瑞克下指令，从12月起就要在中国待下去，一直到这场纠纷解决完。
　　[责任编辑：jujuwei]