
　　23日晚9时许，一名“断背男子”在列车上见男旅客长得帅，竟动起歪念，趁对方熟睡之机猛伸“咸猪手”，男旅客被此举惊醒后忙向乘警投诉，当乘警前来了解情况时，却意外查实该“断背男子”系一名网上逃犯，曾因与同伙串通引诱“同好”开房时强拍裸照敲诈勒索，后被警方列为网上逃犯。
　　男旅客睡觉遭遇同性“咸猪手”
　　11月23日晚，2136次列车正在行驶途中，15号卧铺车厢的旅客王先生因旅途劳累，草草吃了点东西后便躺在铺位上休息，不久便熟睡起来。晚上9时许，当列车运行在鹰潭至贵溪区间时，呼呼大睡的王先生突然感到有一只手在其身上到处乱摸，并且还不时在其隐私处乱摸。“是不是有人要偷东西啊？”带着这样的疑问，王先生从睡梦中惊醒过来，却看见一男子靠在他的铺位旁，一只手还搭在他的身上不停摸，一副很享受的样子。
　　见到男子的模样，王先生感到一阵恶心，立马将男子的手拨开，并大声质问道：“你想干什么啊？”紧接着，男子立即惊醒，然后慌慌张张地跑开，回到对面的铺位上睡觉，对王先生的质问不理不睬。“遭遇同性恋了！”在发现自己的财物并未丢失后，他不得不接受这样的事实。
　　“好色”男子竟然是网上逃犯
　　此刻，王先生觉得睡在该男子旁边十分不安全，便立即起身找到正在车厢内巡视的列车乘警徐一心和刘平洪，反映自己在车厢内遭遇同性骚扰一事。之后，两名乘警在王先生的指引下来到15号车厢3组找男子了解情况。“在列车这样一个开放式的环境里，一名男子投诉被另一男子骚扰的事情，对于跑车20多年的乘警来说还是第一次。”乘警徐一心说，当他们跟随王先生找到男子时，只见该男子身穿红色上衣，不仅衣着鲜亮，而且涂脂抹粉，就连指甲上也涂满了指甲油。然而，男子在看见他们后，却显得十分慌乱，尤其是面对乘警的询问，也是结结巴巴说不清楚。
　　见状，乘警立即要求对方出示身份证进行比对，却意外发现眼前的男子竟然是一名涉嫌敲诈勒索的网上逃犯。随后，男子被乘警带往餐车调查询问。
　　强拍“同好”裸照敲诈勒索被追捕
　　经审讯，红衣男子名叫巩某，28岁，江西人。几年前，染有断背之癖的巩某前往上海打工。由于其好吃懒做，几年下来没有任何积蓄。今年7月的一天，巩某与几名同性恋“好友”凑在一起想办法赚钱花。
　　众人经过一番商量后，计划由巩某上网引诱同性恋网友何某“开房”，当其将何某约到当地某旅社房间后，假装欲与其发生关系。正当何某脱光衣服时，巩某的几名同伙则按照事先安排好的计划闯进房间，使用相机强行拍摄何某的裸照。
　　事后，巩某等人要求何某赶紧拿6000元钱来赎照片，否则就把何某是同性恋的秘密公之于众，并且还会将其的裸照发到网上曝光。
　　受害人何某立即向上海警方报案，巩某侥幸逃脱，后被列为网上逃犯进行追捕。
　　列车上见帅哥立马动歪念
　　“男子为何会在列车上对男旅客动手动脚呢？”乘警审讯了解到，巩某在得知受害人报警后，立即逃回了老家，但却不知自己被上海警方列为网上逃犯。
　　巩某在回到老家独自呆了4个多月后，终于忍不住寂寞，再次外出打工。当晚7时许，他从东乡火车站登上了前往上海的列车。上车后，巩某在火车上看见隔壁铺位的年轻男旅客王先生长得很帅，顿时生出想与其亲近的歪念头。没过多久，当他看见王先生在铺位上睡着后，便趁机靠上前在其身上乱摸一番以满足自己，直到王先生被惊醒后才慌忙离开。
　　接到王先生投诉的乘警前来了解情况时，巩某表现异常，结果在其提供身份证进行检查时，被证实了网上逃犯的身份。目前，巩某已被移交至上海警方处理。(文/肖勇万钧记者龚汉斌)
　　[责任编辑：irenewu]