
　　
　　那天在书店，边翻书边回味日前翻译界闹出的一桩笑话：清华大学某教授在译著中将一人名译成“常凯申”，有人一看这不是“蒋介石”嘛！自从经由北大某教授校对的《民族、国家与暴力》一书把孟子译为“门修斯”（还不如译“蒙羞死”）后，国内翻译界该有段时间没出现过如此生猛的译法了吧，值得记上一笔。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　结果那天自己没碰到“常凯申”，却掉进了另一个翻译的陷阱。书抱回家，做书单时才发现，十几本书里有两本译作出自同一位问题翻译家之手。这位翻译家人称“翻译狂人”，十年翻译了二十多部学术著作，涉及阿伦特、莫里斯-梅洛庞蒂、柏格森诸人，连《黑格尔导读》这么大一块砖头都照啃不误，豆瓣等书评网上到处流传着他的传说，有“强奸阿伦特”之美誉。要命的是，此君专挑名人名著下手，直让人痛不欲生。算了一下，加上原先买的三四本，手头居然收有五六本此君译著，简直是书架上一道道格外碍眼的疤痕。
　　有人说，这是译者太不认真所致。比如清华大学这位女教授误译之处非止一处，其他的还有把费正清译成“费尔班德”、史景迁译成“斯宾塞”、夏济安译成“赫萨”等等。表面看，这确实是没有认真核对韦氏拼音之故，甚至手头有本人名译法工具书，也不至于闹出这等笑话。可仔细想，这显然不仅是粗心的缘故。能把常见人名弄成外星人，说明译者对相关领域缺乏常识，否则联系上下文也可猜个八九不离十。这就像在《民族、国家与暴力》中，译者把“门修斯”所引格言（“天无二日，民无二王”）译成“普天之下只有一个太阳，居于民众之上的也只有一个帝王”一样，完全是知识素养偏低的问题。
　　这么来讲，翻译出毛病根子在于学者自身学术水平问题，这也是当前国内学界的普遍问题所在。而在这上面，并非简单的“学术浮躁”所能概括。翻查一下简历，这位女教授本科就读于北大，硕士在清华大学，后来在彼得堡大学拿的博士学位（自称和普京校友）。几大名校合力培养出这么一个“常凯申”的发明者，表明整个学术人才培养机制存在巨大的漏洞。也许这位女教授并非滥竽充数之流，但从翻译水准可知，她的基础知识结构并不扎实，至少在语言学及相关历史知识方面缺乏深入的研究。
　　而在畸形学术体制下培养出来的学术怪物，其后果是相当严重的。译著错误百出，大不了不买，或者下狠心学好外语，自己翻墙就是。可要是一大批学养匮乏的学者充斥高校，那将是千万学子的不幸。扭曲的学术体制或已造成劣币驱逐良币的恶性循环，使整个学术界面临全面垮塌的险境。近年来国内发生的数起学术剽窃案，也表明问题大多出在那些导师身上。就拿刚被曝光的北师大博士生杨伦涉嫌抄袭一案来讲，一篇论文十有七八剽窃他人，身为（硕士生）导师的辽宁大学副校长陆杰荣不仅没有认真审读论文，还同意署上自己的名字（作为第一署名人），这肯定不是一句“事先并不知情”所能够免责的。倘若不是这种学术纵容与合谋，哪来这么多的学术造假？
　　事实上，正是在这样一个学术溃烂的氛围下，国内那些千奇百怪的学术论文已经沦为一种笑谈了。至于翻译作品谬误百出，无非学术沦丧产下的一枚臭蛋。