
　　巴东县野三关镇“招商办主任丧命娱乐城案”经媒体报道后，一时成为全国各大网站热议的话题。案发以后，嫌疑人邓玉娇被巴东警方“安排到恩施州优抚医院观察”。(5月18日《恩施晚报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　官员命丧娱乐城女服务员刀下，此事引发舆论关注，焦点聚集在邓贵大是否涉嫌强奸，是否涉及腐败行为，邓玉娇的杀人行为是正当防卫，还是防卫过当，是否承担刑事责任。但警方却给出了出人意料的“第三条道路”邓玉娇已被“安排”到精神病医院做鉴定。
　　据巴东警方给出的案件通报，5月11日，邓玉娇因涉嫌故意杀人被警方刑事拘留。《刑事诉讼法》第69条规定，公安机关应当在拘留后的3日以内，提请人民检察院审查批准逮捕，在特殊情况下，可以延长1日至4日。即在5月18日之前，警方就必须提请检察院批捕。按规定，只有对于“流窜作案、多次作案、结伙作案的重大嫌疑分子”，提请审查批准的时间才可以延长至30日，邓的杀人案显然不属于以上任何一种情况，有“超期羁押”之嫌。
　　当然，巴东公安可以给出“合法”理由拘留邓时，发现其包内有治疗抑郁症的药物，所以将其送往医疗机构“鉴定”。按《刑事诉讼法》第122条规定，对犯罪嫌疑人做精神鉴定期间不计入办案期限，所以没有“超期羁押”。但据恩施当地媒体报道，截至16日恩施州优抚医院方面还在称：警方“并未完善”委托医院进行精神病司法鉴定的相关手续，所以至今都没有进行司法鉴定。依照《司法鉴定程序通则》，鉴定机关只有得到明确的委托，才能受理鉴定。所以案子就卡在那里。这让人担心漫长的鉴定过程会耗去舆论的激情，案子被“冷处理”。
　　一般而言，“忧郁症”不会严重到“完全丧失对自己行为的控制”，行为人还是要承担刑事责任的。从案发后邓主动投案等情况看也可印证。院方却对邓进行严格的“约束性保护”手脚被捆在床上，强制输液，这种行为是否必要？
　　应当说，警方对本案的信息公开还是相当严谨的，比如在通报中反复强调这只是“初步认定”，“最终由法院来判定”。这表明警方对于媒体监督、网络监督的认同，对自身执法行为的慎重，希望做到程序公正，令人信服。
　　但是，舆论对本案的关注之处在于，司法机关能不能公正办案，所以不能让邓玉娇一直“鉴定”下去，得给个令人接受的说法，而案子的实体部分邓是否正当防卫，是否犯罪还没有开审呢。□沈彬(律师)