
　　近日，有网友在华声论坛曝光一份讲稿，讲稿涉及湖南耒阳市某些基层单位在计生工作中弄虚作假，甚至花钱守在医院门口雇“三陪”小姐冒名顶替做引流产手术以完成任务，在网上引起轩然大波。耒阳市相关部门表示“三陪”小姐顶替系个别现象，发帖人“别有用心”。目前他们已配合公安，正在积极查找发帖人。(5月14日湖南在线)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　说实话，耒阳市相关部门对发贴人“别有用心”的指责，给人的感觉反倒是相关部门“别有用心”。纵然发帖人确实“别有用心”，耒阳市的计生工作不至于因为一个帖子就变得一无是处。如果耒阳市的计生工作，甚至禁不起一个正常的网民发言质疑，恐怕指责发帖人“别有用心”就是一种心虚的表现。
　　再进一步说，网友发帖所说的内容，全部是副市长讲话稿的内容，为何同样的话，副市长说出来就是为了“将这些现象说严重了一点，是为了这项工作抓得更紧”，而普通人网上发帖就是“别有用心”？
　　对于批评，即便公众的批评与事实有出入，政府首先要做的不是打击报复批评者，而是反躬自省，看看自己有哪些做得不到的地方，或者透明度不够以至于公众对自己的工作有误解。一个负责任和受法治约束的政府，总会不断地通过自己的努力去澄清那些“断章取义”，而不是容不得半点批评，甚至“自我批评”被别人拿来重复都不可以。
　　一些地方官员，缺乏基本的现代法治意识，总喜欢拿动机来说事，比如说稷山诽谤案，该县县委书记在接受媒体采访时称，“举报人我从来没有伤害他们一点点利益”，据此他断定，“他们的举报行为是一种心理疾病，对社会，对其他方面的一种仇视心理”。这就是典型的拿动机说事的例子。殊不知，在法治社会，有一个基本的法律原则是“法律不问动机”，就是说法律不管当事人的动机如何，只在乎事实如何。
　　被官员称为“别有用心”的举动，不过是公民在行使自己对国家机关的批评权利，这种表达权受法律保护。任何一项公共政策，即便获得再多的满意，也不排除可能存在反对的声音，但是这反对或者批评的声音并不会影响到公共政策合法性，毫无疑问，这是一种基于民主法治的自信，不相信批评的言论有什么危害。这也就是为什么在民主法治比较健全的社会，伴随着公众的批评声，公众身处的这个国家却能一直在进步。
　　动辄视公众的批评为“别有用心”，恐怕是权力“别有用心”式心虚，说明那些即便是写进讲话稿中的“自我批评”，也不过是作为陪衬“自我表扬”的绿叶，不能真正从谈问题的角度来认识。甚至对宣传这些“自我批评”的人，都要兴师动众到动用警力进行调查的地步，可见有些官员对自己吹嘘的政绩已经不自信到了何种程度。□志灵(教师)