
　　张家界市市长赵小明为推广“2009中国张家界国际乡村音乐节”不惜“自我丑化”，在音乐节卡通宣传片中充当形象大使，以怀抱吉他的夸张造型示人，引起网民热烈争议，赞成者认为此举体现了市长的公仆本色和亲民作风，誉为“史上最帅市长”，反对者则认为此举不务正业，“市长权威和尊严何在”。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　领导人为推广或促销而“夸张扮怪”，在国外并不新鲜，市长在“牛仔节”上扮演牛仔，或为争一口气跟友好城市市长打赌，认赌服输后按约粉墨登场，都是司空见惯的事，别说市长，俄罗斯前总统普京不但在卡通中扮演空手道高手，甚至在出访时穿上空手道服装和外国小女孩对练，并夸张地被对方“打翻在地”，人们也不以为嫌。
　　不仅推广国家或城市品牌中“扮怪”人们能理解，甚至“促销”自己时偶尔扮怪一下，也并非不能接受，在加拿大，前总理马田在选举中怀抱吉他夸张地大唱摇滚，即使反对者也并不认为“过分”。
　　因此，张家界市市长用卡通“扮怪”来推广张家界旅游，不但无可厚非，而且正如不少网友所指出的，是一种亲民、勤政的表现，是很好的创意和行为，认为这种做法“有损官威”的看法，实则还是站在“官本位”立场看问题，没有真正树立现代官员公仆、“服务员”的定位意识当然，“画得太糙”还是需要改善的。
　　尽管这种行为本身值得赞赏和鼓励，但应该看到的是，赵小明市长如此举措，目的是推广该市的旅游新项目，而产生这种想法的动机，则是对张家界旅游产业提升艰难的担忧，和打造“国际级旅游目的地”、“世界级旅游精品”的雄心壮志。
　　许多人都对“买椟还珠”这个成语并不陌生，那位买家的眼光固然差劲，但椟被看中，珠子却无人问津，从另一个角度也说明珠子本身底蕴不足，缺乏吸引力。
　　如果说赵小明市长的“卡通促销”是张家界旅游产业的漂亮之“椟”，那么张家界旅游产品本身的魅力才是不折不扣的“珠”，要提升旅游产业的吸引力，光有好“椟”是不够的，关键是“珠”要好。
　　翻阅旧报刊，不难看到一些关于张家界旅游的“旧闻”，如火车站秩序不佳，如那座让全世界大跌眼镜、大煞风景，被关了几年后又被当地旅游部门悄然重启的“百龙电梯”，如在湖南率先大幅度涨价、涨价后又首遭游客“用脚投票”厄运的武陵源风景区……这些都在不同程度上影响了张家界旅游产品的品质、卖相，可以说，是关乎张家界旅游产业这颗明珠质量和销路的问题。
　　尽管这些问题由来已久，责任不应、至少不全应由赵小明市长和本届政府来担负，但毋庸讳言，解决这些关乎张家界旅游产品品质的问题，正是市长和政府的职责所在。
　　“椟”要好，“珠”更要好，对于游客而言，人们是否中意张家界的旅游品牌和产品，是否愿意接受“促销”，张家界的旅游品质好不好是关键，赵市长的“卡通秀”则只能算一个不错的“秀”。人们乐见“卡通秀”这样的创意，欣赏赵市长的勇气和想象力，但人们更愿意看到，张家界在市长和本届政府的得力经营下，旅游产品的品质得到踏踏实实地提升，给中外游客最好的旅游享受。