
　　惊闻中央音乐学院七十高龄老教授潜规则80后女生：8月15日新京报报道，中央音乐学院一位知名博导教授与一名准备考取该校博士研究生的女学生发生肉体关系，并收受该生10万元贿赂以便帮助其考博。后女学生未如愿，闹到学校，该教授只好主动向校方纪检部门坦白此事。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这里所谓“惊”闻，其实并非惊诧“一树梨花压海棠”的香艳画面，也非惊诧博导利用手里有限的权力积极寻租在教育乱象层出不穷的今天，无论是校长抄袭还是院士造假，抑或教授潜规则女学生，对于中国教育，实际上都只是皮相。我所惊诧的，是下面这些东西。
　　首先，我惊诧老教授的身体素质。七十岁的老人，面对一青春年少的80后，尚能策马扬鞭图谋不轨，对比一众没钱也要喝点三鞭酒、闲来就琢磨烤一对大腰子的平民百姓，着实令人叹为观止。我严重怀疑古时献于帝王的“秘技”，也落了一份在梁教授手上。当然，对比那些共用情妇、凑成“水泊梁山”一百单八将的贪官，教授们如上罪过，实在算不了什么。这样想来，其实也不用找什么秘方了，权力是最好的春药。在中国当下，教授们潜规则个把女生却屡屡翻船，贪官总是犯事以后才顺带暴露出生活作风问题，大概是“权力”大小的差异。我们不妨设想，梁教授要是权力足够大，其余打分老师都唯其首而是瞻，这桩是非，可能根本就不会发生。
　　其次叫我惊诧的是，当事女生实在彪悍，为达目的，送钱献身无所不用其极，可一旦事情不成，马上可以撕破脸皮闹到学校，置教授于绝境。罗永浩曾经说过，彪悍的人生不需要解释。不知道彪悍如他，遇到这样的女生和这样的世界观，又会有怎样的感叹。在我看来，“彪悍”背后，是对于一纸文凭的疯狂追逐。这种疯狂劲其实并不仅仅是属于那个女学生，而当属于整个中国教育体系乃至中国社会。这几年中国博士大跃进，科研论文数量大跃进，可高校水平，科研水平是不是真进步了？
　　回到新闻，其实，如果彪悍女生做事不是那么冲动，搞出这些事来叫各方下不来台，就凭她挥手就派出十万元的潇洒派头，就凭她二话不说勇于献身的干脆利索，名列博士行列还不是早晚的事？而一旦进入目前这个教育体系，凭着如此“彪悍”的做派，教授博导还不是手到擒来？我相信，她只要忍下了这口气，过不了几年，一位青年的音乐学家就会春光满面、神采奕奕地出现在我们面前，教育大家要欣赏高雅艺术，要反三俗……
　　鉴于我自己本身就混迹在高校，属于削尖脑袋向上爬的人群之中，就此事我初步总结出如下一些经验，以供未来万一有一天自己混到可以玩潜规则的时候用：如果我是梁教授，我肯定不会找到学校纪检部门主动坦白，而是抓紧时间写几首情诗，这样有人找上门来，就朗读给他们听，说这事其实是纯洁的爱情；再找自己的太太唱红脸，说那小女子是狐狸精，蓄意破坏我们的家庭。当然，钱是得收的，但是在考试完事之后，打上一两年的时间差：反正学生进来，如同小鸟入笼，总在自己的手心。此外，坚决不上百家讲坛前有于丹耍大牌，中有阎崇年被扇耳光，后有钱文忠参与遗产争夺战，事情还没有平息，居然又有梁教授潜规则，这个栏目出事的概率，实在是高了些。
　　谢勇（广州教师）
　　[责任编辑：davisluo]