
　　作为一项权利，政府和用人单位应该为男性休产假提供制度性的保障；作为一项责任，只要有产假，男人就应该尽量利用它来做好父亲和丈夫，而不是以“工作忙”为由忽视自己的家庭义务。
　　今年父亲节前，中央党校妇女研究中心学者呼吁将男性带薪护理假纳入社会保险统筹，其公布的一份调查显示，有超过九成的被调查者认为“休产假也是男性权利”。（6月19日《新京报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从性别比看，此次调查中支持男性产假的男性比例高于女性，也就是说，对于设立男性产假，男人自己更为积极。不能不说，在这一问题上，男人们的权利意识真的很强。但我却担心，赞同男性产假的人士特别是男性是否已经充分认识到，对他们来说，休产假并不仅是一项权利，还意味着一份责任。
　　产假具有和其他假期很不相同的特殊性，不仅在于它和迎接新生命的特殊体验联系在一起，还是因为，休这个假的目的并不是为了休息，而是为了劳动既要照顾婴儿，还得照顾产妇。如果真正履行了照顾的责任，那么这个假期就一定是非常辛苦的，比上班要累得多。
　　以后如果有了产假，他们能不能真正用好它？这项调查中有两个很有意思的细节，一是表示愿意在家伺候产妇和婴儿的男性比例超过女性估计男性愿意这样做的比例，也就是说，有一些女性并不相信男人真的能说到做到；二是有13%的男人表示平时工作紧张，希望利用这个假期趁机放松一下。
　　如果男人真的把产假用来放松，而不是参与生育照顾，就显然背离了呼吁设立男性产假的初衷。
　　要扮演好产假中的角色，男人们就需要成为更好的照顾者。目前，无论在城市还是农村，女性从事家务和照顾的平均时间都超过男性不少，生育后的照顾也往往被认为只是产妇和长辈的份内事，男人不必插手。其实，没有人天生擅长料理家务和照顾人，这些都是生活中培养起来的能力，而且这也是男女两性在家庭中的共同责任，只是传统的观念和分工阻碍了、赦免了大多数男人去发展这方面的能力，去履行这方面的责任。学习并不很难，要放下“大男人”的身段，对有些人来说却并不容易。
　　作为一项权利，男性产假满足了男人的家庭需求；作为一项权利，政府和用人单位应该为男性休产假提供制度性的保障，而不是仅把它当成一种额外的恩惠或奖励；作为一项权利，男人可以休产假，也可以放弃不休。而作为一项责任，男性产假就意味着男人也应该分担生育后的照顾劳动；作为一项责任，男性产假体现的是男性为产妇和婴儿应尽的付出；作为一项责任，只要有产假，男人就应该尽量利用它来做好父亲和丈夫，而不是以“工作忙”为由忽视自己的家庭义务。
　　男性产假的权利责任双重属性，都要求传统性别文化的改变：生孩子不只是女人的事儿，男人应该也需要参与和生育相关的事务。无论是政府、用人单位还是男人女人，都需要对传统的家庭分工和性别角色进行反思，这是男性产假制度最终能够确立并有效发挥作用的文化基础。
　　□吕频（自由撰稿人）