
　　当前，金融危机持续肆虐，不少企业纷纷压缩产能和人员规模，要么削减预算要么裁员自保。“百家央企招收20万高校生”是响应政府号召的应时之举，在某种程度上缓解了高校毕业生就业压力，自然引发舆论关注。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　不过，上述举措还只是针对性和为特定服务群体服务的举措，面对就业难，企业的道德回应确实感人，央企全民所有、国有资产的特殊性质，使得其在大规模招聘时也须考量公平与效率的动态平衡。
　　公共责任需要伸张，但企业更多考虑的还是自身发展。招聘是企业在法律框架下的自由权利，并无伤及法律和社会公序良俗。作为有着长远市场和社会效应图谋，因而需要实现永续经营的企业来说，仅仅满足于招人这一基本底线是远远不够的，还应有对员工更认真负责的全盘规划才行。
　　比如，如果只是为一时之需或贯彻政令、或求得良好名誉而大量招人，出现企业实际需求与招聘人员之间的供大于求，新招大学生就会成为实质上的“过剩人员”，要么面临无工可做的茫然无措，要么被迫接受一份与期望相差较大的低廉薪水，最后被迫辞职或主动走人，造成企业招聘、工作安排环节各种资源的浪费，也伤害了大学生们的自尊与信心。
　　比如，为了硬性安排新来大学生“劳有所得”，原本一人足以完成的工作分摊至多人，造成人浮于事效率低下；在用人思维上走向两个极端：将缺乏经验的大学生安排至可有可无岗位，大学生们无法真正学习到所需专业技能，耽误大好青春。
　　比如，企业不珍惜每位员工的不同能力和个性特质，无法为所有员工的职业发展提供良好的机会和平台，甚至以此作为索要政策扶持、财政投入等福利条件，实现名为企业承担实由国民纳税人埋单成本转移，其本为在公众心目中建立起良好公共形象的行为就会大打折扣。
　　从更深远的层面而言，要支撑起当下庞大规模的就业人数，其基础是经济体制的改革。在“百家央企招收20万高校生”之外，政府更重视民营经济作为市场经济的自发产物，有着民间草根经济的基本属性，在市场准入、银行信贷、交易规则、信息流通、人才及技术升级等方面提供与国企同等待遇，就能进一步解决包括大学生、农民工在内多元群体的就业需求，而不是单纯依赖国企扩招的杯水应急。