新保险法明起正式实施免责条款也可能不免责2009年09月30日01:04汉网-长江日报张辉我要评论(0)
　　新《保险法》明天正式实施
　　保险专家：看清四大维权关键点
　　本报讯(记者张辉通讯员周薇薇)明天，新修订《保险法》将正式实施，消费者今后如何维护自己的权益？昨日，生命人寿湖北分公司有关专家表示，新《保险法》的亮点很多，对于普通消费者来说，要看清四大关键点。
　　关键点一：投保人提出保险要求，经保险人同意承保，保险合同成立。保险人应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。
　　解读：在投保人递交了投保单后，即便还在核保过程中，只要没有约定的附加条件或附加期限，就不存在“保障空窗期”，保险公司要承担合同约定的保险责任。
　　关键点二：合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起超过30日不行使而消灭；自合同成立之日起超过两年，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给予保险金的责任。
　　过去投保人在投保的时候未如实告知，保险公司既不解除合同，也不告知对方，而出险时以此为由拒赔。新法实施后，一份保险合同无论发生什么情况，超过两年后保险公司都不得以任何理由解除该合同。
　　关键点三：对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
　　解读：如果除外责任没有事先给投保者看到和做出明确解释，那部分条款就不能算数，受益人仍可以得到理赔。
　　关键点四：保险人在收到索赔申请后，除另有约定外，应当在30日内做出核定，并应将核定结果书面通知被保险人或者受益人。督促保险公司及时受理索赔，及时核定责任。
　　解读：对属于保险责任的，保险公司在赔付协议达成后10天内支付赔款；对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起3天内发出拒赔通知书并说明理由。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接新保险法司法解释出台：旧合同适用于新法(2009-09-2803:14:00)
最高法院有关负责人就新保险法司法解释答问(2009-09-2511:17:00)
中华人民共和国保险法修订后发布国庆起施行(2009-09-2006:56:15)
新版保险法下月实行车险保户受益多(2009-09-0705:45:24)
《社会保险法》将推迟到明年进行三审(2009-08-1011:40:00)
中国专家建议加快制定基本医疗卫生保健法、社会救助法和社会保险法(2009-04-2415:11:34)
权威专家建议加快制定社会保险法(2009-04-2415:06:42)
地方保监局打“理赔不难”组合拳践行新保险法(2009-04-2221:23:22)
吴定富:根据新保险法要求深入推进依法经营和依法监管(2009-04-0922:14:06)
社保专家:《社会保险法》不应“绕着困难走”(2009-03-3109:17:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
