
　　■第三只眼
　　人死案销，谁也不用得罪。5年就拖死了5个，其他的6个还能活多久？媒体的社会关怀和舆论监督固然重要，但只有媒体曝光才有用，无疑是对法律的嘲讽。其结果就是更多人不相信法律，或者以“开胸验肺”等惊世骇俗的方式，去吸引媒体的关注。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　2004年，11名重庆万州的农民工去温州一家矿石研磨厂打工，被诊断患上矽肺病，但未能得到应有的赔偿，却陷入一系列漫长的马拉松诉讼。5年之后，其中的5位患者在等待中去世，剩下的6位患者也病情恶化，生命垂危。（8月8日《重庆晨报》）
　　这些在疾病和贫困中挣扎的底层人，他们身强力壮时进城打工，得不到基本的劳动保障，患病之后被迫回乡，拿不到应有的赔偿。为了每天十几元钱的药费，他们还要上山干农活，而法院的程序还在漫长地进行着，他们的病情一天天恶化。无钱治疗的结果，是他们可能被一个个拖死，赔偿最终不了了之。
　　这些老实巴交的农民，踏踏实实地走法律的程序。申告、起诉、上诉、申请再审，等待仲裁、判决、再判决，以最大的耐心相信法律，以濒危的病痛之躯等待法律。然而，他们得到的回报又是什么呢？
　　2004年，蒲自炳等万州农民工的矽肺病被医院确诊，并被当地劳动局认定为四级伤残，研磨厂支付了少量赔偿。一年之后该厂翻悔，对工伤性质认定结论不服，申请行政复议失败后，向法院提起行政诉讼，法院审理后竟判决撤销工伤性质认定结论。
　　2005年8月，他们委托律师向温州市中级人民法院提起上诉。该院开庭审理后，撤销了一审法院的判决，并判决维持工伤性质认定结论。随后，11名农民工分别向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会经审理后作出裁决，扣除原达成协议后厂方已经支付的费用外，另由研磨厂支付12万元至23万元不等的工伤待遇补偿。
　　事情至此，他们以为能拿到救命钱，然而厂方拒绝赔偿，他们又向法院提起民事诉讼，法院竟判决驳回他们的诉讼请求。他们又提起上诉，但再被驳回；又向温州中院申请再审，又被驳回。2008年1月，律师代他们向浙江省高级人民法院申请再审，至今一年半，尚无结果。
　　因为赔偿不到位，疾病未能及时治疗而被拖死，按理家属可以起诉要求另外的赔偿，但那又是另外的官司，案情将更加复杂，过程将更加漫长。更多的时候，家属不会想到这一点。人活着的时候，连治病的钱都要不到，人死了还敢期待赔偿？因此，对赔偿方来说，拖死病人是最划算的选择。人死案销，谁也不用得罪。5年就拖死了5个，其他的6个还能活多久？
　　以蒲自炳为例，1996年为供女儿读书去研磨厂打工，很快咳嗽，但坚持了7年，直到病重。在他病归之后，考上大学的大女儿被迫辍学，和小女儿一起去打工，每月寄回500元钱为父亲治病。这就是他们循环往复的命运，不知道社会的良知该如何面对。
　　在2004年《焦点访谈》报道此事后，在未做职业病诊断、工伤性质认定及伤残等级鉴定的情况下，他们就获得了部分赔偿，却是惟一的一次。媒体的社会关怀和舆论监督固然重要，但只有媒体曝光才有用，无疑是对法律的嘲讽。其结果就是更多人不相信法律，或者以“开胸验肺”等惊世骇俗的方式，去吸引媒体的关注。这种现象太需要警惕了。
　　[责任编辑：calvinohu]