
　　
　　朱立君丈夫留下的一条短信。
　　
　　
　　父母守在女儿身边，一脸茫然。
　　
　　如果没有突然查出的病魔侵袭，平阴县24岁的朱立君应和丈夫一起，沉浸在新婚的喜悦中。世事难测，就在两个月前，朱立君被确诊患有尿毒症，而那时他们结婚只有百余天。
　　一场重病的背后，是两家人据理力争的争吵。面对昂贵的医疗费等难题，新婚丈夫给妻子发来一条"要去甘肃赚钱"的短消息后，再无音讯。
　　女青年查出患重病
　　27日下午，平阴县人民医院的一间病房外，四五个中年人倚在墙壁上，谁都不说话。其中一位年纪稍大的男子眉头紧锁，时而双臂紧抱在胸前，来回踱步。他就是朱立君的父亲朱士刚，守在他身边的是亲友。他们的身后就是朱立君的病房。此时的朱立君躺在病床上，面色苍白，母亲张凤英坐在床边。
　　值班的一位大夫告诉记者，朱立君被确诊为尿毒症，肾功能不全。家属一再叮嘱记者：“她现在不能说话，千万别打扰她。”
　　“就在昨天下午6点，俺闺女还昏迷过一次，一直抢救到夜里12点。”张凤英介绍说，孩子现在不仅要受疾病的折磨，还要受感情上的困扰，而后者才是导致孩子那次昏迷的主要原因。“这个时候提出要离婚，孩子就是气不过。”
　　两个月前，朱立君老是感觉浑身没劲、面色发黄，最后在同事的劝说下来到医院检查，被确诊为尿毒症。
　　新婚甜蜜仅仅百余天
　　朱立君的娘家在聊城东阿县牛角店镇，父母双双务农。约五六年前，初中毕业后的朱立君来到平阴县城，在一家商店做起了售货员。在工作期间，她认识了家在平阴县城的张某。双方的感情迅速升温，感情甚笃。
　　2009年5月，张家为二人举办了隆重的婚礼。
　　“一开始他们的生活很好，对方待俺闺女也很好。家里的衣服很多时候也都是她对象洗。”朱立君的母亲这样描述。
　　在随后的采访中，朱立君母亲的这番话，在朱立君的公婆口中也得到了印证：“我孩子待她很好，每天下班都忙着替她搬电动车，给手机充上电……”
　　这种生活仅仅持续了一百多天，所有的一切都因朱立君的这场重病发生了根本性的转折。
　　丈夫发来短信消失了
　　在朱立君住院后一个多月的时间里，张某经常到医院看望妻子，并将两人共两万多元的积蓄全部取出，用作朱立君的医疗费。
　　可就在10月下旬至今，张某就再也没有露过面。家属翻看朱立君的手机发现，里面有几条张某发来的短信，除了争吵的内容外，有一条短信写着：“我现在坐在去往甘肃的火车上，我已经辞职了，挣的工资太少……”
　　“他说要出去打工赚钱给妻子看病，但现在看来不是这样。”朱立君的家属坚持称，张某说自己外出赚钱是托辞，其实根本没离开县城。他这样做的目的就是不想再管这个躺在病床上的新婚妻子了。
　　新娘家属盼女婿现身
　　事情发展至此，双方最大的争议就在医疗费的问题上。据朱立君家属说，截至目前，医疗费已经花去三万多元，除了小两口攒下的两万多元积蓄外，剩余的一万多元都是朱士刚老两口从亲友那里周转来的。
　　“既然已经得病，就应该一起想办法，他俩毕竟夫妻一场。”朱立君的一位家属对记者说。直到记者离开现场时，朱立君的家属还是没有任何有关张某的消息。
　　记者调查：新娘是否隐瞒病情
　　根据朱立君家属提供的地址，记者找到了张某的家。张家的外面是一家门头店。一位中年妇女待在店里，她就是朱立君的婆婆，张某的母亲。
　　等记者表明来意，张某的母亲讲出了一个令人感到意外的理由朱立君早就知道自己患有肾炎，她一直在隐瞒病情，这让张家感到很气愤。
　　在十多分钟的谈话过程中，张某的母亲表示，她也不知道张某的去向，也不知道能联系到他的电话号码。至于为何没有支付医疗费，她一直在讲述着家里生活上的难处。随后，她拿出一沓单据，这些都是朱立君住院期间的花销凭证。
　　“一开始我儿子听说她得了这病，感觉生活没有希望，还曾经闹着要跳楼。后来听说手术费需要三十万，他得出去挣……”
　　随后，张某的父亲赶回家中。他言语中带有几分激动：“她早就知道自己有病……他偷拿家里的户口本去登记，我这个儿子也不争气……”
　　对于朱立君是否隐瞒病情，朱立君的亲属表示绝无此事。“小时候她确实得过肾炎，但十几年一直没出现这种病症。再说，他们在一起相处这么多年，她对象能不知道吗？”
　　[责任编辑：fairy]