
　　【新加坡《联合早报》11月9日文章】题：“马胡会”的时效性（作者新加坡国立大学东亚研究所资深研究员薄智跃）
　　国民党主席马英九和中共中央总书记胡锦涛能否实现高层会晤这件事具有很强的时效性。如果双方能够把握百年不遇的历史机遇，“马胡会”完全有可能在今后的3年中实现，其结果将大大促进亚洲乃至世界的和平与发展，从而使马英九和胡锦涛成为诺贝尔和平奖名副其实的最佳候选人。
　　百年不遇的历史机遇
　　现在，两岸之间的政治互动已经达到了很高的层次。两岸最高领导人已经形成政治共识，并且建立了书信往来的联系。今年7月27日，在马英九当选国民党主席后的第二天，中共中央总书记胡铸涛发出贺电，期望两党“继续推动两岸关系和平发展，进一步深化政治互信，不断为两岸同胞谋福祉，开创中华民族的伟大复兴。”当天，马英九主席回电表示感谢，并愿意“顺应民意，继续在‘正视现实、建立互信、搁置争议、共创双赢’的原则下，不断努力，以巩固海峡和平、重建区域稳定、促进两岸持续发展与繁荣”。
　　但双方能否以各自党最高领导人的身份见面，却有很强的时效性。从马英九的角度看，他作为国民党主席的任期是4年，到2013年为止，但他还可以竞选连任，直到2017年。与此同时，他作为中华民国的总统任期也是4年，到2012年5月任满，如果竞选连任成功，可担任到2016年5月。换句话说，马英九作为党政一把手至少还有两年半、最多还有6年半的时间。胡锦涛作为中共中央总书记，任期到2012年10月左右，作为国家主席，任期到2013年3月。也就是说，2012年10月是“马胡会”的最后期限。如果双方不在此之前会面，今后绝无可能以执政党领导人的身份见面。
　　人算不如天算。孙中山领导的辛亥革命再过两年就100周年了。虽然谈不是是“千载难逢”，但可真是确确实实的“百年不遇”。孙中山是中国国民党和中国共产党共同尊崇的政治领袖。中山先生是中国国民党创始人，三民主义的倡导者，“中华民国”第一任“临时大总统”。1940年中华民国国民政府曾通令全国，尊称其为“中华民国国父”。中国共产党称孙中山先生为“革命先行者”，每逢辛亥革命周年、孙中山诞辰周年等都要举行大型纪念活动。2011年10月10日将是辛亥革命100周年。届进，两岸各自一定会举行大型的纪念活动。如果双方能够达成共识，共同举办庆祝盛事，马英九和胡锦涛的会面必然是水到渠成。
　　武汉作为辛亥革命首义之地，应当成为这一庆典的首选。当然，南京也是一个很好的选择。因为它是当年孙中山担任“中华民国”第一任“临时大总统”就职宣誓的地点，又是中山陵的所在地。中国国民党前主席连战、吴伯雄都曾前往拜谒。作为辛亥革命百年庆典的主人，胡锦涛总书记自然会前往主持开幕式，他也一定会盛情邀请马主席前来参加。马主席想必不会错过这个百年不遇的良机。要知道，想再有这样的机会可是要等100年。
　　登陆存在的强大阻力
　　当然，马英九到大陆访问会遇到一些阻力。首先，民进党一些人肯定会骂马英九出卖台湾利益，矮化台湾形象。其次，国民党一些人也会担心马英九跟大陆走得太近。第三，一些国家（如美国）也会从自身的利益出发，怕两岸关系发展得太快太好而拖后腿。但是，马英九以国民党主席的身份与胡锦涛总书记见面，将是完全对等的，不存在谁高谁矮的问题。与此同时，马英九又是“中华民国”的“总统”，胡锦涛又是中华人民共和国的国家主席。“马胡会”实际上又是两岸最高权威的会面。
　　有人担心，马英九会因此失去连任“中华民国”“总统”的机会。应当说，这样的可能性存在，但访问大陆未必就一定会导致这样的结果。即使是民进党的造势能力很强，马英九在台湾舆论界形象因访问大陆而大打折扣，但这种负面舆论未必能从2011年10月一直延续到2012年3月。况且，国际舆论和台湾媒体不一定就会异口同声地对马英九的登陆口诛笔伐。恰恰相反，如果处理得好的话，马英九不仅会因此而赢得各界的赞赏，而且有可能会为他的连选连任加分。
　　关键的问题是，马英九到大陆访问绝不应是一时兴起，而是为了两岸的长治久安和共同繁荣。双方应当借此机会，商谈两岸经济发展、政治合作、军事互信的大计，为两岸之间建立和平机制奠定坚实的基础。如果马英九和胡锦涛能够签署一项和平协议，他们将大大促进亚洲乃至世界的和平，从而成为诺贝尔和平奖名副期实的最佳候选人。
　　[责任编辑：victorbai]