
　　
　　11月15日，南宁市阴雨绵绵，市内降下一场中雾。图为竹溪立交桥周围的建筑物笼罩在雨雾之中。本报记者唐辉吉摄
　　
　　天气转冷，南宁一些街头的棉被店生意红火起来,不少市民排队购买棉被，或者拿旧棉被来加工翻新。有关人士提醒市民，棉花质量要谨慎识别，当心买到“黑心棉”。图为11月14日，市民在园湖路选购棉被。本报记者何定坚摄
　　
　　11月15日，柳州市北雀路一公交车站，一男子身着连体风衣在寒风冷雨中候车，全身上下只露出两只眼睛。本报记者卿要林岑琴摄
　　广西新闻网南宁讯（记者梁为）11月16~18日，冷空气将使得广西各地的气温进一步下探，其中桂北继续降温4~6℃，桂南降温6~8℃。虽然气温是“雪上加霜”，但对缓解旱情而言却是“久旱甘霖”。
　　虽然此次降温因为降温幅度不够大而未能达到寒潮标准，又因为气温不够低而不会出现降雪，但这股冷空气带给人们的寒冷感觉会比前段时间更为强烈。桂林的街头，人们已纷纷穿上了大棉袄，11月15日下午5时，桂林的气温为8.1℃，而柳州的气温也只有10℃。南宁的气温也不高，因为下雨，15日白天的气温一直在12~13℃之间徘徊。与往年相比，今年的冷空气来的时间不算晚，但冷空气的强度却很强，在短时间内就把广西的气温拉低到寒冬的感觉。
　　紧接着就要到来的冷空气，犹如再次调低“冰箱”的温度。11月16~18日，受冷空气影响，各地气温继续下降，桂北降温4~6℃，桂南降温6~8℃。由于广西前期干旱严重，冷暖空气的空中大战还会给广西不少地方带来降雨。广西气象台预报，11月15日晚到16日，广西阴天大部有小雨，其中桂林、柳州、贺州、来宾、梧州、贵港、玉林等市局部有大雨，冷空气过境时，沿海地区有5~6级偏北风。11月17日，全区小雨转阴天。
　　南宁市的气温还在降低，11月15日晚到16日，阴天有小雨，偏北风1~2级，最低气温10℃，最高气温13℃。新冷空气到达后，11月17日、18日，南宁的最低气温将被拉到10℃以下，11月初因为太热而打开的空调，现在则要吹出暖风来，为抗寒能力差的老人和小孩以及体弱者保暖。除了要预防感冒外，气温的急剧降低还易引发心脑血管疾病，大家要更多关注身体健康。(广西新闻网-南国早报)
　　[责任编辑：irenewu]