
　　
　　新华网新加坡11月23日电（记者张永兴高川）新加坡总理李显龙23日在总统府会见来访的新华社总编辑何平时说，新中两国媒体机构需要加强合作与交流，为“亚洲声音在世界上脱颖而出”做出贡献。
　　李显龙说，中国国家主席胡锦涛不久前对新加坡的成功访问，进一步推动了两国关系的发展，也为两国新闻媒体开展合作搭建了一个平台。希望两国媒体加强交流，取长补短，更好地应对新传播手段的出现所带来的变化，不断促进新中两国在政治、经济、社会等领域的发展，为深化两国人民的了解和友谊发挥积极作用。
　　何平表示，亚洲新兴经济体在国际舞台上发挥着日益重要的作用。但同时也要看到，亚洲发展、进步与开放的真实面貌，与世界上一些媒体所展示的亚洲“舆论形象”之间仍有一些反差。如何真实、准确、全面、客观地将信息传递给世界，努力缩小并逐步消除这一“信息鸿沟”，是摆在亚洲媒体特别是中新两国媒体面前的一项共同任务。目前，新华社在加强传统报道的同时，也在积极拓展多媒体报道，以进一步适应媒体发展趋势，增强国际传播能力，不断提高报道的影响力。
　　双方还就金融危机对世界经济的影响等问题交流了看法。何平还介绍了今年10月新华社与全球一些知名媒体共同发起的世界媒体峰会、新华社业务发展以及与新加坡媒体合作的情况。
　　中国驻新加坡大使张小康参加了会见。
　　当天，何平还走访了新加坡报业控股集团、《联合早报》和《海峡时报》，并与有关负责人胡以晨、林任君、韩福光等进行了交流。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]