
　　中新网10月9日电澳门《新华澳报》9日刊出署名富权的文章认为，台湾“高等法院”8日裁定陈水扁仍需继续羁押。虽然一众“扁迷”们十分失望和愤怒，但民进党的“当家人”，包括蔡英文主席及中央党部一级主管们，却应是松了一口气。
　　文章摘编如下：
　　对于陈水扁被裁定续押，民进党发言人赵天麟9日凌晨零时27分就“及时”地发表、因而极有可能是早就事先拟好备用的“三点回应”中，只有“遗憾”，没有“抗议”，就可看出民进党中央那种既暗呼“天佑民进党”，又不得不表示一下“基本态度”的极为复杂矛盾的心理。
　　被连续关押了316天的陈水扁，确是被关押得憋疯了，急于重获自由。从陈水扁本人的角度看，自然是有其自己的“道理”。而在各种“道理”中，最重要的是他的被羁押，使难以有较好的条件准备上诉材料，以充分享受自己的“公民”权利。
　　当然，丧失自由是多么痛苦的事情，更不要说是被关在连基本生活条件也欠奉的咫尺空间。因此，他千方百计地企图能挣脱被羁押的命运，包括在移审“高等法院”后的延押庭中，提出以可交出“护照”，可对他上电子脚镣为条件换取释放，以至还想出了控告美国总统奥巴马和国防部长盖茨，并以要“出庭作证”为由，向美国军事法庭要求奥巴马和盖茨颁布特别命令，立即释放他并保障其人身安全的怪招，以借机逃离牢笼，逃亡海外，逃脱法律的惩处。此外，他还循“司法体制内”途径，由三名律师代其就“高等法院”的延押裁定向“最高法院”提起抗告。
　　8日下午，台湾“最高法院”破天荒地裁决，撤销“高等法院”羁押陈水扁的裁定，要求“高等法院”重作适法裁定。“最高法院”在“新闻稿”中指出，“高等法院”对为何“非予羁押，显难进行审判”的理由，不够充分。“最高法院”表示，“高院”仅笼统认为陈水扁在海外尚存有巨资、遭国际洗钱防制组织发现后，仍有隐匿之嫌，但却没有具体说明是依据何项卷证认定。
　　此外，“高院”以陈水扁曾任“总统”，熟稔“外交”管道，较一般人更为知悉潜逃方法，认定陈水扁可能逃亡的理由，也不被“最高法院”接受。因为依卸任“总统”礼遇规定，陈水扁享有“国安局”提供的安全护卫8至12人，纵熟知潜逃方法，是否有逃亡机会，仍可深究。“最高法院”的这个裁决公布后，乐坏了陈家人及一众“扁系”人物。陈致中就说“期待好消息”，高志鹏称“被释放机会提高”；黄庆林也连忙筹集资金，以供陈水扁重金交保，据说已备妥了2亿元新台币。陈水扁出庭时更是一脸的轻松、得意。
　　然而，“最高法院”撤销“高等法院”“延押”的裁定，并非等于是必须立即释放陈水扁。因为按台湾司法制度，“最高法院”并不会对下级法院的相关裁定进行直接判决，只能是撤销后发回更审。因此，陈水扁是否继续羁押，裁定大权仍是掌握在“高等法院”的手中。既然“最高法院”认为“高等法院”的裁定理由并不充分，“高等法院”将之一一予以补强就是了。
　　维持原判，这不但是为了伸张司法正义，也是为了维护自己裁决的公信力，及有利于审讯。于公于“私”，都应如此。因此，当“最高法院”做出相关裁决时，陈水扁和陈致中所言的“胜利”，只能是“竹篮打水一场空”。“高等法院”9日晨仍然维持自己的原判，就证明他们是空欢喜了一场。
　　8日当“最高法院”做出撤销“高等法院”羁押陈水扁的裁决时，有人认为这是陈水扁当政时提拔任命的法官的“挺扁”行为。然而，从另一角度看，说不准这是“最高法院”的法官为“高等法院”的法官和特侦组“做球”，让“高等法院”合议庭有机会补强对裁定延押陈水扁的理由，以免在合议庭正式开审时，陈水扁及其律师使烂招在庭上“抗议”，干扰庭审进行。故从此角度看，其实“最高法院”是帮扶了“高等法院”和特侦组一把。
　　果然，“高等法院”8日在更审中，特侦组补充了一系列的陈水扁非羁押不可的理由，包括陈致中海外账户中还有三十多万元美金，瑞士账户则另有二笔不明资金，可能是来自“机密外交”的费用，但陈致中却一再否认这项事实，有刻意隐瞒之嫌。而“高等法院”合议庭则以陈水扁所犯的几大罪状，皆属五年以上刑期的重罪，符合羁押要件；陈水扁曾贵为“元首”，较一般人熟知“外交”事务，有逃亡之虞；陈水扁有隐匿资金的行为；陈水扁的随扈只有保护并无监控的功能等理由，裁定继续羁押陈水扁。
　　其实，如果“高等法院”裁定释放陈水扁，无论是重金交保还是撤销羁押，表面上看最为愤怒的是泛蓝群众，实际上最害怕的正是民进党中央。因为做惯了“No1”的陈水扁，在被释放后必然会搅事干预民进党的党务，或是在为县市长选举过程中，自行为民进党的候选人站台，必会干扰民进党的选战部署，甚或成为“票房毒药”。
　　实际上，去年“高院”一度撤销地院对陈水扁的羁押裁定时，陈水扁就全岛到处“趴趴走”，锋头盖过民进党主席蔡英文。后来地院重新裁定羁押陈水扁，蔡英文们才松了一口气。相信昨蔡英文们必是一夜未眠，紧张地收看电视直播，担心陈水扁会获得释放，尤其是目前正处于县市长选举关键时刻，民进党希望能乘着云林县“立委”补选的东风，打一个“翻身仗”，也可借此巩固自己的地位。如果陈水扁在此时跳出来搅和，必会干扰其部署。现在“高等法院”在“最高法院”的“提点”下，补强了继续羁押的理由，使陈水扁难以像甩绳马骝那样上跳下窜，应是可以松一口气，睡一个安稳觉了。
　　当然，为了欺骗支持者尤其是“扁迷”们，民进党仍将继续声援陈水扁的“司法人权”。实际上，民进党发言人赵天麟9日凌晨发表的“三点响应”，就重复了“严重侵犯当事人的‘司法人权’，没有让陈水扁有公平辩护的机会”的滥词。但即使如此，也只是假戏而已，是演给其支持者看的，并非真心实意。(富权)
　　[责任编辑：thomaszhang]