新民晚报：贪官扶危济困减刑仍需慎重2009年07月06日14:48高君波我要评论(0)
　　山西省繁峙县副检察长穆新成被纪检部门实施“双规”后，他的办公室被封。据称，在这间办公室里被封存的，还有多面锦旗穆新成曾经救助过许多贫困者。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　另据报道，湖北一男子利用职务之便侵占13万元公款，将其中3万元用于资助贫困生。日前法院终审将其刑期减至4年。
　　与以往那些贪得无厌的贪官相比，扶危济困和资助贫困生的贪官，似乎还有侠义之心，但是，如果真是有心扶危济困，穆新成作为副检察长，本来就有助学的经济能力。从自己堂堂正正的收入中拿出一部分助困，岂不光明磊落，为何要非法敛财呢？
　　这些贪官扶危济困是拿出了真金白银，但与装在他们腰包里的不义之财相比，却是很少的一部分。花小钱“买来”好名声，把更多的钱用来自己享受，还要试图“洗白”违法犯罪的事实，我们不能被“混淆视听”。
　　贪官可以扶危济困，但并不能改变其犯罪的本质。而把侵占的公款用来助学，同样也不该获得减刑。
　　[责任编辑：vingietang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接情妇收钱贪官判刑武汉首用"特定关系人"条款(2009-05-3005:55:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
