
　　江淮大地落下冬雪，而太湖县新仓镇南安小学的孩子们，望着窗外白雪皑皑，却愁眉不展，他们当天下午的课已经被迫取消了，而何时复课还是未知数。
　　南安小学有85名师生，原有两栋教学楼，旧教学楼20年前建造，新教学楼今年刚过10周岁，然而新楼使用了4年就成了危房，孩子们不得不又重新回到旧教学楼里上课。然而，旧教学楼也是危房，破得连个像样的窗户也没有。
　　80多师生寒风中上课
　　昨天上午，踏着积雪，在村民的指引下，记者来到太湖县新仓镇新仓村南安小学。
　　从路边的小山坡望去，首先映入眼帘的是一排平房构成了整个校区的教学楼。六间狭小的教室，阴冷潮湿，窗户上没有一块玻璃，全部用塑料布和硬纸板糊住，抵挡着屋外凛冽的风雪，而教室的木门板也没有一块是完整的。
　　由于窗户、大门破烂不堪，位于山坡上的教学楼变得异常寒冷，学生们都将桌椅挪到教室中间，挤到一起上课。
　　据了解，南安小学共有78名学生和7名教师，是一所完小，有一至六年级。
　　担心坍塌学校被迫停课
　　由于担心大雪随时可能压塌教室，学校通知下午停课了，而何时才能复课，他们还不知道。该校一名教师告诉记者：“刮大风时，这栋教学楼房顶上的瓦片就直往下掉，让人后怕。一旦下大雨，教室的房顶就会漏雨，学校为此经常停课。很容易出意外呀。”
　　在这排平房南面的墙壁上，记者看见墙皮已经完全脱落，一条两米长的大裂缝从墙顶延伸到墙角，缝隙能放进一根手指。
　　太湖县新仓镇教委胡主任告诉记者，南安小学的教学条件是该镇最差的，现在的教学楼被有关部门鉴定为D类危房。空着新教学楼却不敢用
　　在南安小学采访中，记者看到一个奇怪的现象。在这排平房几步路的距离，就建有一栋贴着白瓷砖的新教学楼，共有两层，宽敞的教室里空荡荡的，却没有一名学生上课。
　　在这栋教学楼的一楼，记者看到大梁上赫然支撑有七八根钢柱，而在二楼地面上随处可见长长的裂纹。
　　为何空着新的教学楼却要挤在旧的危房里上课呢？南安小学校长周卫东介绍，这栋楼是1998年建造的，没用几年就发现房屋大梁有裂痕，墙体有错位。2002年经鉴定为D类危房，必须要处理后使用。后来村里在新教学楼的多个位置支起了钢柱。
　　加固后，新楼又陆续用了几年，然而楼房的问题越来越严重，2008年9月不得不停用。全体师生又搬回了现在的这个老平房。而这个老平房是20年前建造的，2008年也被有关部门鉴定为D类危房。
　　据了解，国家对房屋危险性鉴定共划分了4个等级，其中D级是最具危险性的，标准是，承重结构承载力已不能满足正常使用要求，房屋整体出现险情，构成整幢危房了。(中安在线-安徽商报)
　　[责任编辑：carriewang]