
　　近期，杭州、南京、成都、台州以及本市发生的一连串酒后驾驶肇事案件，引起了全社会的持续关注。针对酒后驾驶，公安部及各地纷纷出台举措整治；各种关于整治酒后驾驶的建议和意见频现，建议“治乱用重典”者尤众。昨天有来自公安部交通管理局的消息称，截至8月19日8时，全国共查处酒后驾驶违法行为9040起，醉酒驾驶1288起。其中，北京、河北、上海、浙江、山东五地共查获酒后驾驶行为4794起，占总数的53%。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　用“硬的一手”治“酒后驾驶”，用刚性的立法为公众的生命安全保驾护航，是公众普遍希望的。但是，对“酒后驾驶”这样一种在社会上普遍存在的现象，治理时既有“硬的一手”，又有“软的一手”，可能更容易奏效。也就是说，治理“酒后驾驶”要有一个“出口”，用综合治理的方式，解决“酒后驾驶”难题。
　　中国是一个人情社会，酒文化又极其发达，一些高端人士为了应酬方便，往往喜欢自己驾车去酒店，甚至连司机也懒得带。即使严查严办酒后驾驶，恐怕要这些人改变习惯，一时也比较困难；尤其是在一些地方，还存在着“用钱搞定”的“腐败缝隙”；执法如何在保持长效性的同时，保持持续的力度，也是个问题。所以，发展“代驾”事业，用“软的一手”作为“硬的一手”的补充，给“酒后不驾驶”找到一个出路，成为当务之急。有人担心治理酒后驾驶，会短期内影响到酒店业，也不是毫无道理。
　　我国的“代驾”业务，一直没有发展起来。原因有三：一是，能承受代驾业务的客户，多是中高档车车主，但他们中的一大部分人对自己的车爱护有加，较少愿意别人“代驾”；二是，因为收费较高等原因，“代驾”公司的低档车客户很少，客户量不足，不能支撑代驾业务的正常运转；三是，醉酒者多难以侍候，代驾者往往“吃力不讨好”，比如有的客户睡着叫不醒，拿不到代驾费；有的司机还受到各种骚扰和人格侮辱等等。没有“愿打的”，也没有“愿挨的”，“代驾”业自然难以发展起来。
　　应该说，治理“酒后驾驶”，给“代驾”业务的发展提供了一个契机。有关部门应站在一定的高度，认识发展“代驾”事业的重要性。其作为“事业”的意义不仅在于增加就业，创收利税，更在于有利于社会和谐安定。“代驾”行业需要一个“好婆婆”管起来，需要政策引导，需要行业规范，也需要通过各种方式，探索合作发展机制。比如，酒店与出租车公司建立合作关系统一调度等。试想，如果“代驾”业务的发展，能切实保护消费者的利益，代驾费也因行业运转成本降低而降下来了，愿意酒后驾驶违法犯罪的人，可能不会有很多吧？
　　[责任编辑：kexiazhang]