
　　近日湖北石首市一名酒店青年厨师的命案，最后发酵为一场冲突。6月23日在石首指导“617”事件后续处置工作的荆州市委书记表示：要坚决将事件查个水落石出，一要查明涂远高死因；二要查明事件起因；三要查明永隆大酒店背景。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这对那些一直关注此案的公众来讲，当然是个好消息。然而也不得不说，早按照这几点原则查处此案，事态根本不会那么严重。这起事件，应当吸取的经验教训很深刻。
　　要知道，借助网友报料和现场图片、视频，这一事件在网上几乎是实时进行“报道”的。比如20日晚上，当有传言说当地将采取进一步措施，不少网友甚至通宵守在电脑前关注事态最新进展。
　　但是，当地显然刚开始并没有意识到问题的严重性，在处置事件过程中，又没能及时披露信息，做好舆论沟通工作，从而无法果断迅速地化解危机，消除公众质疑。正如有网友所说，当地先前的做法简直是在“挖一大坑把自己给埋进去”。哪怕案件本身有多复杂，都不至于也不应该发展到如此地步。
　　对此，24日人民日报发表评论指出，在互联网、移动通信支撑的社会多元表达平台上，政府发声和舆论引导需要比过去更高更强的能力。“如果在突发事件和敏感问题上缺席、失语、妄语，甚至想要遏制网上的‘众声喧哗’，则既不能缓和事态、化解矛盾，也不符合十七大提出的保障人民知情权、参与权、表达权、监督权的精神。”
　　话说回来，尽管事件教训惨痛，个中道理却并不深奥。事实上，只要一开始就坚持信息公开，始终站在公开、公正立场上依法处理这一桩案件，怎么可能出现这么多和当事人无亲无故的“不明真相群众”，又怎么会有那么多旁观者主动加入“护棺”行列。
　　归根结底，政府部门没有理由责怪群众“不明真相”，而是要反思群众为何会感到“真相不明”，从而思考如何更好引导舆论、安抚民众情绪的问题。
　　“石首事件”的处理，到现在也还存在一些不尽如人意的地方。比如这家酒店的老板是谁，为何酒店附近惊现大量注射器等，对公众关心的问题，还没有消息发布。但事实往往是，一旦信息不公开，沟通不及时，政府部门难免频频陷于被动。“重温”其他类似的群体事件，情形大抵也是如此。
　　这是一个“网络围观”的时代。政府部门在做什么，有群众盯着，有网民望着，靠蒙、靠堵、靠采取强硬措施，都将在无数眼光的关注下自动失效。这也提醒官员们，有必要尽快提高政府部门的舆论沟通技巧和危机处理水平，适应新的社会发展形势。
　　[责任编辑：irenewu]