
　　据今天的人民日报报道，甘肃凉州区在全区公检法系统竞职笔试中，突破常规思维，聘请18名少先队员担当“监考官”，结果收到了意想不到的效果，小学生“秉公执法”，当场抓住25名作弊考生。此举因“大人的事小孩干”引起社会各界的广泛关注。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　此事引起关注，并不是因为请小学生当监考官这样的“创意”，而是因为此事深具反讽意义。小学生“秉公执法”当场抓住了25名作弊考生。虽然我们无法得知，如果换做大人监考，结果会是怎样；但是，根据累积的生活经验来判断，举国关注如高考者，监考官与考生联合作弊尚且时有发生，这等向来被认为是“走过场”的内部考试，其监考官之“睁一只眼闭一只眼”当为常态。
　　需要指出的是，这是一场公检法内部的选拔考试，目的旨在“解决部分公检法民警的待遇”，说白了就是升职涨工资。有资格参加考试的都通过了上级审查，想必都应算是公检法内部的“优秀人才”吧，怎么居然也会作弊呢？这不禁让人们对公检法干警的职业操守和人格道德，产生了负面的联想；而这与小学生监考官的“秉公执法”，恰恰形成了极为鲜明的对照。如此不称职的公检法干警，仅仅只是“取消作弊者考试资格”又如何能让公众满意？
　　一名接受记者采访的小学生表示，“自己当初并没有多想，只想认真地完成老师交给的任务，按照会上的要求去做，做一名诚实的孩子。”是啊，既然身为监考官，严格监考难道不是必须履行的基本职责吗？这何尝不是一种最为基本的道德底线？可是，在我们的成人社会里，无论是对职业道德的坚守，还是诚实守信的起码公共道德，都是典型的稀缺品甚至于，已经只能在天真无邪的孩子们身上看到了。
　　小学生监考的“秉公执法”，反衬出的是一些成人底线道德的失守。正如学者孙立平先生所描述的，我们社会生活的底线在频频失守，我们这个社会生存的一些基础在面临威胁。我们知道，让小学生来监考，注定不可能成为一种可持续的有效制度安排；而倘若社会所必须的那些可贵品质只能在孩子们身上存在，实在是我们社会的莫大悲哀。幸运的是，我们还有诚实的孩子，他们是充满希望的下一代；不幸的是，孩子也终究会长大，也将要无可避免地接受社会大染缸的“熏陶”。是社会将被孩子们同化，还是孩子们将被社会同化，无须预测。然而对今天的很多成年人来说，可能会引起他们共鸣的是：我们过去也都是诚实的孩子啊。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]