
　　
　　
　　11月24日，新疆克拉玛依市街道路面铺了一层冰面，车辆基本在原地打滑（来源：新疆影视中心）
　　
　　11月24日，新疆克拉玛依市街道路面铺了一层冰面，人们正在清理（来源：新疆影视中心）
　　中国天气网讯24日，地广人稀的新疆克拉玛依市出现了罕见的交通堵塞，交通事故四起，这全是因为在一场累计降雪量只有0.6毫米的小雪后，出现了罕见的冻雨天气导致的雨凇现象。
　　克拉玛依现罕见雨凇出现史上最严重交通堵塞
　　从24日凌晨1点多开始，新疆克拉玛依市开始下小雪，到白天累计降雪量只有0.6毫米。
　　克拉玛依市是一座石油城市，市区人口只有10多万人，地广人稀，是个小城市，交通堵塞从来都与这座城市无缘。然而就在这不足1毫米的小雪后，克拉玛依市却出现了有史以来最严重的交通堵塞，交通事故随处可见，连行人走路都要格外小心。
　　这是由于从今天早上6点开始，克拉玛依市区出现了当地乃至整个新疆都很难见到的因为冻雨而出现的雨凇现象。
　　不仅是克拉玛依，北疆沿天山偏西地区当天都出现了较为罕见的冻雨天气，致使路面形成一层薄冰，造成道路湿滑，对交通造成极大的影响，导致乌奎高速公路封闭，乌鲁木齐北郊连发车祸。11月24日清晨，新疆气象部门发布道路结冰红色预警后又发布道路结冰橙色预警。
　　
　　贵州冻雨现身北疆
　　据气象专家介绍，冻雨天气出现较多的地区是贵州省，在新疆比较少见。根据气象历史记录，30多年来，首府乌鲁木齐仅出现过两场冻雨天气，一个次是1987年12月21日，一次则是2006年2月6日，这两次的冻雨天气都造成地面结冰，给交通和市民的出行带来极大的不便。
　　而地处北疆准噶尔盆地西北角的克拉玛依市，四周都是干旱的戈壁滩上，冬季寒冷，多风少雪，冻雨及其导致的雨凇现象在有气象记录以来都难得一见。
　　北疆雪后现大雾30日前后雨雪再临
　　新疆自治区气象台首席预报员陈春艳说，北疆沿天山一带的冻雨天气于24日下午渐渐结束。24日夜间，随着雨雪带移至新疆东部阿勒泰地区等地，阿勒泰东部、昌吉州东部、天山山区、哈密北部等地的部分地区出现微到小量的雪，致使伊犁、博州、北疆沿天山一带出现道路结冰现象。
　　预计北疆大部分地区的雨雪天气将于今天减弱并结束。不过，新疆北部包括乌鲁木齐等很多地方在雪后出现大雾，阿拉山口出现了米雪，能见度比较差。
　　新疆气象台预计，11月30日前后，北疆大部、天山山区和南疆西部山区的部分地区还会有微到小量的雪，其中伊犁河谷、塔城、阿勒泰等地的局部地区可达中量，气温有所下降。
　　小知识：冻雨与雨凇
　　超冷却的降水碰到温度等于或低于零摄氏度的物体表面时所形成玻璃状的透明或无光泽的表面粗糙的冰覆盖层，叫做雨凇。俗称“树挂”，也叫冰凌、树凝，形成雨凇的雨称为冻雨。
　　[责任编辑：birdshen]