
　　
　　在21日召开的全疆公安局处长座谈会上，（新疆）自治区党委常委、纪委书记、政法委书记符强强调，各级公安机关及公安民警要从历史发展和国际局势变化的大背景中分析与把握当前反分裂斗争新形势，进一步增强责任感，严厉打击三股势力及各种严重刑事犯罪活动，确保社会大局持续稳定。
　　符强说，全区公安机关要把维护社会治安秩序、增强人民群众安全感作为保障和改善民生的重要任务来抓，努力实现标本兼治、综合治理。要始终坚持严打方针不动摇、依法严厉打击各种严重刑事犯罪，坚决遏制刑事案件高发的势头。要下大力气盘查和整治群众反映强烈的治安问题和治安混乱地区，做到老百姓最痛恨什么犯罪，就重点打击什么犯罪；老百姓反映什么治安问题最突出，就重点整治什么治安问题。通过持续不断的严打整治，保持城乡治安秩序平稳，增强人民群众的安全感。
　　符强强调，根据对敌斗争的新情况、新特点，各级公安机关要坚持把基层组织建设和重点地区的集中整治紧密结合起来，净化社会、教育群众。同时，要切实提高公安队伍整体素质和战斗力。各级公安机关要抓住容易发生问题的岗位环节，进一步建立完善、明确、具体、可操作性强的执法行为规范。要完善内部管理的各项规章制度，真正使公安民警各项执法活动、各个执法环节都有章可循。（关丽琼何欢）
　　[责任编辑：tumizhao]