新疆乌准铁路正式开通运营2009年11月19日14:58我要评论(0)
　　
　　新华网乌鲁木齐11月19日电（记者关俏俏贺占军）随着一列开往准东北的货物列车缓缓驶出乌鲁木齐北站，乌准铁路18日正式通车运营。
　　乌准（乌鲁木齐－准噶尔盆地）铁路是新疆第一条合资铁路，总投资25．42亿元，线路全长264公里。铁路设计标准为国铁Ⅰ级，单线，预留双线，内燃牵引，预留电化条件，运行速度为每小时120公里，初期货运量为每年1500万吨。
　　乌准铁路乌鲁木齐至准东北路段自兰新铁路乌北站引出，经小黄山站穿越乌鲁木齐市、阜康市，至五彩湾、准东北，全长194公里。此路段自2007年11月15日开工建设，历时两年时间，顺利完成了各项建设任务。
　　记者了解到，此次通车运营的是乌准铁路中乌鲁木齐至准东北段，准东至将军庙段将于2010年建成后通车。
　　新疆交通界人士认为，乌准铁路的建成运营，为准东煤电煤化工产业链的建设提供了运输保障。乌准铁路将与现有的北疆铁路（乌鲁木齐－阿拉山口）一起，促进新疆天山北坡经济带核心区的石油、化工、煤炭、钢铁、有色金属、炼焦的开发和利用，加速新疆北部地区人流、物流，拉近新疆与内地省区及中亚间的距离。
　　根据中国铁路中长期发展规划，到2020年，新疆路网结构将从目前的单一点线状况，形成向东4条出疆通道（兰新线、哈临线、青新线、新藏线），向西4条出境通道（兰新线西段、精伊霍铁路、中吉铁路、中巴铁路），区内4个环线（环塔里木盆地、准噶尔盆地、天山北坡、吐鲁番盆地）的铁路主要干线网。
　　乌准铁路还将由准东再向北延伸与奎北铁路相连，形成区域铁路网络，向东经奇台、木垒至哈密与哈临线相连，为构筑新的出疆通道创造了条件。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
