
　　
　　
　　亚心网iyaxin.com讯（本网实习记者王艺菲）15岁男孩诚诚（化名）三个月前突患怪病，父子俩“跑遍疆内外多家医院，花费数万元”，至今仍未找到有效的治疗方法。顾先生说，只要能治好儿子的病，他会“不惜一切代价”。
　　诚诚在农八师148团场一中上初一。今年8月15日军训当天，正在跑步的诚诚突觉身体不适，吐出两口血，老师将其送到148团职工医院。接到学校通知，顾先生立即赶到医院，“我见着诚诚时，他意识不清，已经昏迷了。”诚诚在这家医院接受初步治疗，医生说他的病“十分罕见”，建议转院。
　　从8月16日起，顾先生带着诚诚先后到石河子市人民医院、石河子大学医学院第一附属医院检查，医生均不能确定他的病情，仍说“这种病非常罕见”，未见过这种病例。
　　16日晚八点，顾先生与儿子来到自治区人民医院，诚诚的病得到确诊。自治区人民医院儿科医生诊断说，诚诚患的是“肺含铁血黄素沉着症”，建议他到内地医院进一步确诊和治疗。
　　10月初，顾先生带着儿子奔向河南，河南省人民医院对诚诚进行各项检查，诊断结果与自治区人民医院相同，但对这种病的发病原因和治疗“没有十足的把握”。
　　10月20日，顾先生将儿子安顿在河南的亲戚家，带着两家医院确诊的诊断结果，只身前往北京。首都医科大学附属北京儿童医院认可了这两份诊断结果，说诚诚的病只能靠药物维持，暂时没有别的治疗方法。
　　11月14日，记者来到148团团部，顾先生一家正在看电视。诚诚和健康的孩子相比，没有什么异常，他一直在服用激素类药物，人比原先胖了。对儿子的病情，顾先生没对其他家人说实话，“妻子身体不好。而诚诚也不知道自己的确切病情，每天都念叨着要上学。
　　记者电话联系河南省人民医院呼吸科医生，对方说，诚诚所患疾病“在全世界仅有两百余例”，病人平时无明显症状，生命期却只有三年至五年，最后会呼吸衰竭而亡，“或许会有奇迹出现”。
　　有人建议顾先生在网上发帖求助，他说，如果能治好儿子的病，他不惜付出一切代价。
　　顾先生一家2004年来疆，2005年在148团承包土地，后来在团部买了房子。诚诚及其妹妹在148团一中上学。为给诚诚治病，顾先生已花去四万元。从河南回疆后，诚诚一直在家休息，学习因此耽误了两个多月，有点跟不上教学进度，学校建议他休学或留级，但他不太愿意。
　　[责任编辑：blackchen]