
　　
　　中新网11月20日电国家发改委19日宣布，从今日(20日)起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂时不对居民电价进行调整。本网梳理中国电价改革中的大事记，助您了解国家这一政策调整的前前后后。
　　1997-1998年电力行业“政企分开”，电力部撤消，国家电力公司承接了原电力部下属的五大区域集团公司、七个省公司和华能、葛洲坝两个直属集团；
　　2002年3月国务院批准《电力体制改革方案》，决定由国家计委牵头，成立电力体制改革工作小组，负责组织电力体制改革方案实施工作；
　　2002年12月国家电力公司拆分为两大电网公司和五大发电集团，即国家电网、南方电网以及国电、华电、华能、大唐和中电投；
　　2003年3月国家电监会成立，开始履行电力市场监管者的职责，实现“政监分开”；
　　2003年7月国务院出台了《电价改革方案》，确定电价改革的目标、原则及主要改革措施；
　　2004年3月出台标杆上网电价政策，统一制定并颁布各省新投产机组上网电价；
　　2004年12月国家发改委出台煤电价格联动机制措施；
　　2005年2月《电力监管条例》颁布；
　　2005年3月制定与《电价改革方案》相配套的《上网电价管理暂行办法》、《输配电价管理暂行办法》和《销售电价管理暂行办法》三个实施办法；
　　2005年年底电监会一份内部报告披露，认为“中国的电力体制改革基本不成功”；
　　2006年2月“十一五”电力体制改革任务确定；
　　2006年6月第二次煤电联动，火力电企电价调整，各区域上调幅度不同，在1.5%-5%之间；
　　2007年1月发改委发布《可再生能源电价附加收入调配暂行办法》；
　　2007年3月发改委下发《关于降低小火电机组上网电价促进小火电机组关停工作的通知》，并分四次批复了全国各省区小火电降价方案。?
　　2008年3月温总理《政府工作报告》指出继续深化电价改革。
　　2008年7月和8月电价两次上调，上网电价平均涨4.14分，销售电价平均涨2.61分，缓解了煤价大幅上涨导致的电企亏损；
　　2009年9月14日电监会发布《2008年度电价执行情况监管报告》显示，我国电价政策执行情况良好，但政策执行中长期积累的矛盾和问题依然存在，比如“市场煤”“计划电”导致价格矛盾突出，发电企业亏损严重，电网企业经营困难加大等。
　　2009年10月发改委和电监会联合制定《关于加快推进电价改革的若干意见(征求意见稿)》，明确改革的必要性，确定改革目标和原则，并提出电价改革的七个重点任务；
　　2009年10月国家发改委、国家电监会和国家能源局联合批复辽宁抚顺铝厂与华能伊敏电厂开展直接交易试行方案，标志着电力用户与发电企业直接交易试点正式启动。
　　2009年10月发改委、电监会、能源局三部门发布《关于规范电能交易价格管理等有关问题的通知》
　　[责任编辑：champchen]