
　　
　　本报讯（崇法检范蔚记者晨迪）曾有盗窃行为的刘伦友再过三天就要举办婚宴，可这个准新郎，在向朋友派送请柬回来的途中，伙同他人沿途寻找作案目标进行盗窃。两天后，刘伦友等人被警方抓获归案。日前，崇州市法院对此案作出宣判，被告人陈毅、刘伦友等因犯盗窃罪，被判处12年至1年不等的有期徒刑，并处人民币15000元至2000元不等的罚金。
　　今年5月30日，刘伦友邀请朋友陈毅、王某（在逃）去崇州市三江镇向好友派送请柬，宴请好友参加自己定于6月3日举行的婚宴。在返回途中，三人便预谋盗窃，在车上沿途寻找下手目标。当三人窜至光华大道羊马河大桥附近时发现路边停有两辆面包车，陈毅等人从面包车上盗走1套GPS卫星定位系统、1卷钢卷尺及1部手机，刘伦友驾车搭乘二人逃离现场。经鉴定，被盗GPS卫星定位系统价值人民币16万余元。6月1日，陈毅等人用所盗窃的手机卡号与失主单位员工张某联系进行交易，要求其在指定的账户上汇入15000元赎回被盗的GPS时被警方抓获归案。
　　经审理查明，自2008年11月至今年5月30日期间，陈毅、刘伦友等人相互伙同，采取由刘伦友负责驾车，陈毅等人负责盗窃、销赃的方式，先后多次盗窃财物，共计价值人民币17万余元。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]