新闻背景：何为疫苗接种异常反应2009年11月13日23:36我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电（记者黄小希、周婷玉）卫生部13日通报了目前我国甲型H1N1流感疫苗接种疑似异常反应病例1000余例。什么是疑似预防接种异常反应？具体包括哪些类型？
　　疑似预防接种异常反应在国际上被称为预防接种不良事件，指的是在预防接种过程中或接种后发生的可能造成受种者机体组织器官、功能损害，且怀疑与预防接种有关的反应。
　　根据发生原因，疑似预防接种异常反应分为一般反应、异常反应、疫苗质量事故、实施差错事故、偶合症等几种类型。
　　其中，异常反应是指合格的疫苗在实施规范接种过程中，或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。它是由疫苗本身所固有的特性引起的，发生率极低。甲型H1N1流感疫苗严重异常反应包括过敏性休克、过敏性喉头水肿、多发性神经炎、格林巴利综合征等。
　　局部红肿疼痛、发热、乏力等一般反应，因疫苗质量不合格给受种者造成损害的疫苗质量事故，因接种单位违反预防接种工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案给受种者造成损害的实施差错事故和偶合症等，都不在异常反应的范畴。
　　目前通报的疑似异常反应病例中有83例为偶合症。偶合症具体指被接种者在接种时，正好处于某一急性传染病（包括疫苗所针对的疾患）的潜伏期或前驱期，接种后刚好发病，或患有某种慢性疾病但症状不明显者，或有禁忌症及其他疾患因疏忽进行接种而发生原发病。
　　偶合症都能明显地查出由原发疾病而引起的有关症状或后遗症。不论接种与否，这种疾病都必将发生，因此它与预防接种无明显因果关系。
　　常见的偶合症包括偶合急性传染病，偶合内科疾病，癫痫和癔症等偶合神经精神疾病，偶合窒息或猝死。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接个别偶合死亡事件不会改变甲流疫苗接种策略(2009-11-1322:47:17)
全国报告15例接种甲流疫苗较严重异常反应病例(2009-11-1322:47:17)
卫生部就甲型H1N1流感疫苗安全性等问题答问(2009-11-1322:09:02)
甲流疫苗异常反应报告发生率为十万分之一点三(2009-11-1322:05:43)
湖南初步诊断一甲流疫苗接种者为心源性猝死(2009-11-1322:04:00)
全国报告2例接种甲流疫苗后死亡病例(2009-11-1321:45:13)
卫生部：地方出现2例接种甲流疫苗后死亡病例(2009-11-1321:14:52)
我国报告2例接种甲流疫苗后死亡病例(2009-11-1320:20:00)
卫生部：接到两例接种甲流疫苗后死亡报告(2009-11-1319:53:00)
中国疾控中心专家认为甲流疫苗安全有效(2009-11-1319:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
