
　　大学生抢劫校内银行，并劫持人质，这样的事以前似乎闻所未闻，但就在昨天，北京科技大学发生了一起触目惊心的校园抢银行案，犯罪嫌疑人便是该校学生。这名学生多次留级，还有考场作弊记录，据说是因为没钱了，才打起了银行的主意。从马加爵杀人案到中国政法大学弑师案，再到如今的校园抢银行案，笔者觉得，在这些大学生暴力犯罪案的背后，存在着我们的教育之失。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　或许你可以反驳，大学生犯罪只是极个别现象，教育再成功，也无法阻止一两个“马加爵”、“黎力”的出现。教育虽不是万能的，但在笔者看来，我们的中小学，乃至高校在伦理教育上做得还不够，这也是“黎力”出现的一个重要原因。
　　伦理教育，不能简单地等同于思想政治教育，它没有很多意识形态诉求，它要求的是你无论做什么事，都要有基本的道德准则，都应仰不愧于天，俯不怍于人，简而言之，就是做一个“好人”。然而在我们的教育环境中，“好人教育”做得还不够，“分数教育”开展得则过多过火，让学生长期处在分数、升学的压力下，而轻视了对他们道德、人格的塑造。
　　现代教育的鹄的是培养合格的公民，而做合格公民的前提是做一个“好人”，只有具备基本伦理准则的人，才不会在金钱、情欲的诱惑下走上违法犯罪道路。这些基本伦理准则，需要我们的教育者长期坚持、潜移默化地输入孩子心田，用它们来抵御商品经济对青少年的负面影响。
　　相关文章：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：adinhe]