
　　
　　
　　方宏进
　　经证实，央视前“名嘴”、《东方时空》《焦点访谈》资深主持人方宏进日前在河北邢台被拘后又被释放。究其原因，系方宏进此前曾利用职务之便向华龙面业有限公司(今麦郎生产商)借用120万元现金，但在规定时间内拒绝还款，而且本人换了手机号，去向不明，华龙公司便报了警，随后就出现了市民爆料方宏进在河北被拘一事。虽然当地公安部门并未透露更多细节，但是可以肯定的是方宏进曾被关押在河北省隆尧县看守所，而且在归还了120万元之后，方宏进已被释放，也有说是取保候审。
　　为了还原事件的最真实面，记者先后拨通了河北华龙面业集团有限公司企划部和邢台市公安局新闻中心的电话，但对方都称自己是周日值班人员，对此事并不清楚，如果有需要请下周一再联系相关工作人员。话说得没问题，但是两人语气均十分冷淡，还多少透露些许的不耐烦，显然，他们在昨天已被媒体追问了好多遍。于是记者另辟蹊径，联系到《燕赵都市报》驻邢台记者小张，从他那里记者得到了一些关于“方宏进被拘”的具体细节。不过，一波未平一波又起，昨日，有网友曝光了方宏进的几宗“性丑闻”,这让这位昔日的央视“名嘴”再次处在了舆论的风口浪尖上。
　　涉案金额为100万，方宏进私吞广告费
　　小张说邢台本地对此消息也十分关注，他已经从邢台公安局处得到确认：方宏进确实因为涉嫌合同诈骗被拘，也确实因还款已经取保候审。
　　但是小张同时指出：邢台警方公布的实际涉案金额为100万元，而不是网上写的120万元。至于河北华龙面业集团有限公司起诉方宏进的原因，小张说是因为方宏进此前在北京开设的一家广告公司，曾于2006年与河北华龙面业集团有限公司签订合同，合同内容是河北华龙面业集团有限公司汇款100万元给广告公司，广告公司将在某电视剧中为该公司产品做植入式广告。但是合同到期了，方宏进的广告公司并未履约。于是河北华龙面业集团有限公司将方宏进和他的广告公司起诉到邢台市隆尧县法院，但是因为案件涉及合同诈骗，后被移交到公安局立案调查。结果属实，方宏进被拘留，直到还清欠款100万元，才得以取保候审。
　　取保候审若成立，他应该还在河北
　　方宏进被拘留又被释放的消息曝光后，引起了不小的轰动，一时间，方宏进从昔日央视著名财经主持人跌入涉嫌经济诈骗的无业游民，令人叹为观止。那个在做《中国经营者》中常说做一档有良心的节目，不媚俗、不媚金、不媚权的方宏进，哪去了？
　　那么，此后两年多方宏进何去何从？记者拨通方宏进在上海东方卫视时期所留的电话号码，但接电话的却是一名女士，称此号码她是从移动公司一年前买的，因为前号码主人欠费而被停机，后被移动将号码收回了。而央视、东方卫视曾经和方宏进有过合作的主持人和工作人员均告知记者，方宏进离开后就很少与他们联系。此前有媒体联系东方卫视《东方夜新闻》中与方宏进共同担任评论员的骆新，他称：“他(方宏进)离开东方卫视后还主动给我打过电话，后来渐渐地我就联系不上他了，我有4个他的号码都联系不上，不过我打电话过去，他也会回电话过来，但是号码都没法显示，感觉神出鬼没的。”
　　那么，方宏进释放后，到底去了哪？各方消息中，有方宏进不是被释放，而是被取保候审一说，若取保候审说成立，方宏进应该还在河北，诈骗属于刑事案件，按常理，刑事案件不允许派出所进行调解，归还欠款后，方宏进只能取保候审，也就是说，这个案子还没完，虽然他还钱了，但还是得走法律程序，随时听命。（城市快报）
　　[责任编辑：victorbai]