
　　
　　
　　面对未来的主持生涯,方静充满期待。本报记者张伟摄
　　
　　因“间谍门”事件，央视主持人方静在6月14日的《世界周刊》上亮相后就在屏幕上消失了。10月30日，在北京保利剧院举行的第12届北京国际音乐节闭幕式上，久未露面的央视著名主持人方静作为嘉宾出席，在“间谍门”事件后首次在公众场合亮相。昨天，对于此前的“间谍门”事件，方静做客京华茶馆时坦言那是一场“无妄之灾，直到现在，都不知整件事情是因谁而起、从何而来。”为了排解“间谍门”给自己带来的伤害，方静自己填词创作了一首名叫《心之归所》的歌曲。
　　-谈童年
　　曾为家喻户晓的民歌童星
　　1979年著名小提琴演奏家艾萨克斯特恩来中国访问，随行的好莱坞电影团队记录了他的中国行，这就是后来获得奥斯卡最佳纪录片奖的影片《从毛泽东到莫扎特》。该片不仅有斯特恩亲自指导中国小提琴琴童的内容，还特别展现了京剧、民乐、民歌等中国独特音乐艺术。引人注目的是，纪录片中一位穿红色衣服、扎一条辫子的小女孩就是今天的央视主持人方静。
　　据方静介绍，她很小的时候就被发现有唱民歌的天赋，“因为那时我妈妈唱歌，在她的影响下，当时一些像《白毛女》《绣金匾》《南泥湾》《毛主席恩情比海深》等一批脍炙人口的流行歌曲我都会唱。记得妈妈跟我讲，说我小时候声音很特别，没有童声，一张嘴就是大人的嗓音。”方静说，因为歌唱得很出色，从幼儿园开始她就在北京各个演出场所表演，成为当时京城家喻户晓的小民歌手。后来前国家主席李先念在某次政协会议上亲自点名建议郭兰英收方静为徒弟，因为“民歌需要培养接班人”。在郭兰英精心教导下，方静的歌唱表演一招一式韵味十足，被誉为“小郭兰英”。那时她的嗓音条件特别好，音域也宽，可以很轻松地唱到高音C。
　　-谈恩师
　　郭兰英人品艺品影响至今
　　据方静介绍，她大概在五六岁时开始随郭兰英老师学习声乐。“我从她那里学到更多的是表演，因为郭老师演过很多歌剧，有时候会把一些剧目，连表演带唱一起教给我。比如她教我表演《白毛女》，其中的经典片断我到现在还都记得。更重要的是她对音乐的感受和表现、她处理唱腔的方法，任何一首歌曲到她嘴里都不是一串死板的音符，老师会赋予音乐以灵性，我想这就是艺术家与匠人的区别吧。”方静说。
　　现在回忆当年与郭兰英学习的三年时间，方静感觉十分难忘，“我们每天早上五六点钟就起来练功，她在前面做动作，我在后面模仿。当时主要是做形体上的训练，每一个动作、每一个表情、每一个唱腔，她都手把手教我。天天如此。后来邻居们开玩笑说，兰英老师对方静真的是太上心了，她从来没有这样手把手地教过同样是学音乐的女儿。”方静说，现在回想起来，除了和郭兰英老师学习表演外，更重要的是受到兰英老师人品艺品潜移默化的影响，这些都让方静受益匪浅。
　　-谈“间谍门”
　　个人受的伤害可以不计较
　　后来方静到了入学的年龄，当时被招到北京实验二小的数学实验班，需要把更多精力用在文化课的学习上，所以暂时终止对唱歌的学习。1989年，方静被保送进北京外国语大学英语系，但此机会却被她放弃，转而报考北京广播学院并被录取，毕业后顺利进入了中央电视台工作。
　　进入央视后，方静清新冷艳的主持风格很快受到观众喜欢。有人评论，她漂亮的外表并没有让她变成花瓶，而是形成了她自己的播音风格。在传出她因涉及间谍案被捕的消息后，很多人为她惋惜。
　　回想四个月前的“间谍门”事件，方静将之称为恰似做了一场恶梦。“这应该是我人生经历的第一次重大的挫折，我姑且把它叫‘无妄之灾’吧。整个事件，你不知道一切从何而来，因谁而起，如何就发展成满城风雨、不可收拾的地步。在这个过程中，当事人所经历的痛苦、困惑、委屈，我想一个局外人是很难体会到的，这是个非常艰难的过程。”方静说。
　　当记者问道方静是否已经原谅“间谍门”事件的当事人阿忆时，方静说“作为阿忆对我个人的伤害，我想我是能够去原谅和不去计较的。但我想，作为这样的一种行为，就是说对一个人的名声、名誉和尊严不负责任地肆意践踏这种行为，这种品质本身我想是永远不会原谅的。”
　　-谈现状
　　用音乐排遣内心的苦闷
　　自6月14日在《世界周刊》上亮相后，方静就在屏幕上消失。近段时间，央视很多节目在大幅度调整，很多观众也期待着能够在屏幕上重新看到方静的身影。
　　为了排解“间谍门”给自己带来的伤害，方静又重新拾起了自己心爱的音乐，不仅自己写歌，还翻唱了七八首老歌，“我自己填词的那首歌叫《心之归所》，是一首爱情歌曲，但其实是表达我那段时间真实的心情，同时也是我表达对朋友和亲人们感谢的方式。其中一句歌词是你低声的轻唱，淹没了满城风雨；你用满捧的鲜花，遮挡我满目的炎凉。非常真切地反映了我当时的心境感受。”虽然写了新歌，方静坦言她目前不打算将这些歌曲拿来发表，“可能会把歌词贴在我的博客上，或者制作成CD送给朋友。暂时不会拿来出专辑，这只是我自己疏解心情的途径。”方静说。
　　方静始终痴迷于自己从事的主持人职业，“我想我永远热爱主持事业，这个工作我永远都非常的热爱。唱歌我也很喜欢，我想我也永远会喜欢唱歌。但这两件事情对于我来说是不同的。唱歌对于我来说，是一种怡情，我愿意用唱歌这种方式去表达我的欢乐和痛苦。但主持是不一样的，它是我的事业。”方静说：“这么多年来，我为主持人的职业倾尽了心血和精力。我没有为唱歌痛苦，我没有为唱歌伤神，但做主持人这十几年，我经常为主持、为工作而彻夜难眠，也曾泪流满面。所以这两件事情在我心中的分量是不能够相比的。我愿意把主持作为我一生的事业。”
　　-茶博士札记
　　扔掉纸巾从头再来
　　当方静回忆起“间谍门”事件时说，闹得最凶时，正赶上她过生日。那天她和几个好友躲到一个清净的地方，朋友们真心的信任让她十分感动。说到此刻，方静的眼睛湿润了起来。她擦拭掉眼泪，扔掉纸巾后说，不好意思，可不可以掐掉这段，我们重来一遍。（京华时报）
　　事起：
　　
　　回应：
　　
　　
　　
　　落幕：
　　
　　央视主持人新闻知多少……◇图片站方静的“谍报”迷局名嘴白岩松被传自杀罗京逝世邢质斌退休马斌走出不雅照风波央视主持补妆被播出段暄西装配短裤出镜涂经纬疑似“凸点”08央视挂历出炉累得化妆间里流泪主持人版“十二钗”因打哈欠向观众致歉回应青歌赛口误小丫称拍照很紧张央视“十大另类主持”最具价值主持人TOP10段暄西装配短裤出镜交友网站冒用柴静照片央视主持被曝殴打女子央视主持人大赛落幕
　　[责任编辑：champchen]