
　　
　　本报讯记者黄海云，通讯员何玉珊、陈静怡、胡慧芳报道：旅游途中遇到交通事故、食物中毒将被列入保险保障范围；旅游责任险最高赔付额将达80万元；旅游索赔将引进“事故鉴定委员会”……记者昨日获悉，酝酿已久的旅行社责任保险全国统保计划有望于2010年元旦起正式实施，市民索赔将变得更简单，出游安全也更有保障。
　　最低保额从9万元提高至20万元
　　根据新的统保方案，游客每人赔偿保额将从原来的最低9万元提高到最低20万元，最高赔偿额明确为80万元，旅行社可自由选择20万元至80万元的额度进行投保。
　　值得注意的是，旅行社责任险全国统保的基本险中，旅游交通事故、食物中毒等目前比较难界定的责任，皆被明确列入了保障范围。此外，旅游事故中还允许“简易快速处理”，1000元（境外500美元）的人伤赔案，游客可直接从导游或领队处得到处理。
　　此外，统保方案还同时提供五种附加险，如紧急救援费用险、旅程延误险、旅行取消险等，供旅行社自由选择。今后，因自然灾害、传染病、航空管制等原因导致旅程延误，或因自然灾害、战争、公共卫生事件和政府行为等原因导致旅行取消的，都有望向保险公司索赔。
　　“第三方”界定使索赔更简单
　　对于该统保方案，广之旅、南湖国旅等本地旅行社都认为，全国统保计划的出现，使旅行社责任险的条款和理赔的方式有了统一规范的模板，有助于解除旅行社责任险开始实施以来存在的保险纠纷。
　　南湖国旅西部假期有关负责人表示，以往旅行社责任险的购买和理赔，都是旅行社向某一个保险公司投保，赔付的条款和责任的认定均由保险公司负责。“此前经常出现游客索赔难，不利于旅行社为游客争取合法权益，而且全国各地赔付标准不一，也给旅责险跨区域赔偿造成了很大麻烦。全国统保方案的出台，将对责任范围划分得更加清楚。”
　　广之旅企业法律顾问、法律标准办主任虞国华则认为，此次全国统保方案最大“亮点”，是在旅游事故责任认定环节引入了第三方“事故鉴定委员会”。鉴定委员会由旅行社代表、保险公司、保险经纪公司、旅游行业专家、法律专家和医学专家共同组成，可以解决以往在事故责任认定过程中“定责难”以及保险公司“一言堂”等局面。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]