
　　本报海口11月16日讯“多亏了云龙镇派出所民警，不然云龙镇很多店没法开”,今天上午，海口云龙镇50多岁的网吧老板老陶和两名群众代表手持一面“人民保护神”的锦旗来到海口市公安局琼山分局道谢。
　　烂仔“肆虐”网吧遭殃
　　老陶一家世代居住在海口云龙镇，自2001年起开了一家网吧后，就靠网吧生意维持一家8口人的生活，日子平淡却很知足。不料，镇上一伙经常敲诈勒索的烂仔打破了他们平静的生活。
　　今年10月9日晚，老陶刚毕业的儿子正在网吧看店，突然3名骑着摩托车的小青年闯入，将他儿子叫到门外打探其手机号后，便索要4000元，他儿子听后立马回绝说没钱。结果，那些人恶狠狠的丢下话说“不给钱就砸店”，恐吓他们。
　　在听儿子说了这件事后，老陶怕报复，不敢报警，只想息事宁人。可没过几天，这帮人打来恐吓电话，让将4000元送到XX地方，不给钱的话，之前被砸的网吧就是下场。
　　民警上门保护
　　老陶说，他早知道镇上有一伙烂仔经常敲诈商贩，但大家和他一样怕报复，没敢报警，可一番思量后，老陶决定报案。报案后，云龙镇派出所周世郁所长很重视，立即派人到网吧巡查。看到有警察，那帮烂仔不敢上网吧取钱，打电话给老陶说：“你们报警，我们不来了。”
　　安静几天后，老陶原以为这件事就此作罢了，悬着的心也放下一半。
　　10月19日凌晨，在网吧楼上睡觉的老陶被一阵吵闹打砸声吵醒，感到不妙的他立即随手拿一根棍子到网吧看情况。到了店面，只见2名小青年拿着刀子、锤子砸电脑主机和柜台，另3人持刀站在门口。气愤的老陶拿着棍子冲着看店的儿子喊：“和他们打了”。见老陶反抗，五名烂仔钻进一辆无牌小车溜了。
　　一夜之间，网吧的电视被砸坏，5台主机被砸、柜台被砍坏，老陶一家压力非常大。为了家人安全，他们打算关店，另谋生路。
　　案发第二天一早，云龙派出所得知此事后，民警主动找到老陶家，了解情况，还专门派民警到网吧蹲守，积极寻找破案线索。
　　假查车牌逮住嫌疑人
　　据云龙派出所所长周世郁介绍，今年7月，警方就已得知云龙镇有四五名小烂仔时常以各种名义敲诈、恐吓商贩，但很多商贩担心报复，不敢报案。
　　当得知老陶的网吧被砸后，民警主动出击，收集有用线索。10月29日凌晨，民警在龙盘村路口巡逻时，抓获涉嫌敲诈该网吧的朱某。在审讯中，朱某对犯罪事实供认不讳，并且供认同伙之一蔡某。
　　11月8日晚上，警方发现蔡某正在某夜宵摊点吃宵夜，旁边还有十多名年轻人是蔡某的朋友，为防止蔡某起疑心，民警以蔡某摩托车无牌无证为由，把他带到派出所。在派出所，民警叫出了蔡某的全名，蔡某表情十分惊讶，之后老实交代了犯罪事实。据悉，两人均是云龙镇人，年龄在20岁左右，目前已被警方刑拘。目前，仍有一名嫌疑人在逃。
　　“我们可以安心睡觉了，太感谢公安局了”，今天上午，老陶给琼山公安分局送来锦旗，警方接过锦旗，“邪不压正”，分局局长让老陶安心做生意。记者纪燕玲实习生金菊
　　[责任编辑：fairy]