
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　诺基亚N86可以说是诺基亚N85的升级版本，是诺基亚第一款具有800万像素摄像头的S60智能拍照手机。近日编辑从经销商获悉，诺基亚N86正在热卖，最新报价2800元，喜欢的朋友来了解一下吧。
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　外观上，诺基亚N86仍然采用了流行的双向滑盖造型，机身三围体积仅为103.4×51.4×16.5mm，重149g。屏幕方面，诺基亚N86选用了和N85同样的2.6英寸、1600万色的AMOLED屏幕，画面显示效果令人满意。在拍照上，诺基亚N86最引人注意的一大亮点就是其采用了800万像素的卡尔蔡司认证镜头，这颗4.61毫米的镜头相当于35毫米相机的28毫米镜头视角，在提供更为广阔的拍摄空间的同时，N86更提供了f2.4/f3.2/f4.8三档自动光圈选择，摄像头配置堪称强大。此外第三代双LED闪光灯的陪伴不仅可获得最远至3.5米的照射范围，还可以为视频拍摄提供光源，在如此专业的高水准保证下，N86的成像质量堪比一般DC。
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　诺基亚N86采用了S60第三版的FP2系统，处理器和N97一样保持一致，主频高达434MHz，8GB的内存容量保证了系统的顺畅运行，内置了GPS功能并且支持网络辅助A-GPS。支持众多主流音乐格式的播放，内建FM收音机功能，3.5毫米标准耳机接口也逐渐成为标配，microUSB数据口兼备了充电功能，另外支持TF卡最大扩展到16GB，以及蓝牙和WIFI功能。
　　
　　图为：诺基亚N86手机
　　编辑点评：诺基亚N86身上的亮点十足，特别是摄像头水准达到了800像素值，让N86成为了诺基亚手机之中的拍摄之王。功能配置也是非常的强大，喜欢的朋友不妨与商家联系一下。
　　[手机型号]诺基亚N86
　　[手机价格]2800元
　　[经销商]中关村手机之家
　　[联系方式]010-5158155951581546郝小姐
　　[销售地址]中关村南大街甲六号(友谊宾馆对面)铸成大厦A座510室
　　[责任编辑：wanghao出处]