
　　今年圣诞节是英国人彼得兰斯塔夫的“好日子”：他用右脚描绘的画作将被制成圣诞贺卡，在世界各地发售。
　　这名失去双臂的艺术家说，自己喜欢美景和动物。右脚就像右手，帮他绘下美好世界。
　　圣诞贺卡
　　兰斯塔夫今年有两幅图片入选圣诞贺卡。其中一幅描绘一头鹿走进秀美的冬日仙境，另一幅则为烛光点点的蜡烛。
　　兰斯塔夫现年48岁，在诺福克郡霍尔特的乡村画室完成冬日仙境的绘画工作。英国《每日邮报》24日引述他的话报道：“我喜欢天空、日出、日落，还有野生动物。”
　　兰斯塔夫有时在画架上作画，有时在地板上。右脚控制画笔，游刃有余。不过，兰斯塔夫得不时挪动位置，以免长时间工作后背部疼痛。他闲暇时喜欢散步和游泳，以锻炼身体并保持柔韧性。
　　热衷绘画
　　兰斯塔夫曾在一家农场工作，负责开车、给猪喂饲料和捆干草，10年后开始学习绘画。
　　“口足绘画艺术家”协会认可他的绘画实力，同意他以学生身份进入协会。设立这一协会的基金会还给他颁发奖学金，帮助他交学费、购买绘画材料。
　　兰斯塔夫喜欢风景画，尤其是表现田园风光的绘画。他的作品有时也瞄准贺卡市场，图画一旦入选，可以带来额外收入。
　　“和一些想赚钱的艺术家相比，我更有优势，”兰斯塔夫说。
　　《每日邮报》说，在“口足绘画艺术家”协会，贺卡和日历图片的销售收入被用来培养更多残疾艺术家。
　　乐观生活
　　受母亲怀孕期间服用镇静剂影响，兰斯塔夫先天残疾。
　　他在英格兰蒂塞德地区长大。从小就学会用脚开门、开灯、完成简单日常事务。“我的右脚就像人们的右手，”他说，“我找到许多做事的办法。”
　　兰斯塔夫说，自己因为“与众不同”，常引人注目，但他不会因此产生消极情绪。“如果你让这影响到你，你会一事无成，”他说。
　　如今，兰斯塔夫用脚开车，穿行于住宅和工作室。有一次，一名交警看到他坐在方向盘前，惊讶得目瞪口呆，直到兰斯塔夫用脚打开车门，交警才回过神儿。
　　兰斯塔夫还开办一家少年足球俱乐部，年龄不到13岁的孩子周二在那里训练，周日比赛，其中包括他的儿子、现年12岁的米罗。（陈立希）
　　[责任编辑：andrezhou]