
　　
　　无锡市政府副市长方伟（腾讯科技摄）
　　腾讯科技讯12月3日，微软（中国）2009外包事业高峰论坛在无锡召开，来自国内软件外包领域的各大企业CEO云集。论坛上，无锡市政府副市长方伟做出主题发言。以下为其现场发言实录部分节选。
　　无锡是一个古老的城市，有近3000年的历史，也是吴文化的发源地，对整个城市的评价我们是这样认识的：无锡是一个千年文明和百年工商文化，我们这个文化实际上是来自于3000多年前的古城，也是吴国最早的起源，所以在这个过程中无锡带着中原的文化，它的城市地位跟周边的城市相比，它不是一个政治中心，而是工商为特征的城市文化，在100多年前达到了一个高峰，就是开创了中国近代工业的发源地，最早的中国工商业的发展实际上是在无锡开始的。大家可以找到很多的代表人物，这些人物最后来到了上海，汇成海派文化和海派工商的主体。
　　无锡是有着悠久传统的城市，应该说无锡在传承着这样一种风格，到上世纪70年代的时候，当地的农民实际上也是对自身的生存需要，逐步地开放了我们的乡镇，在自己的家门口建立工厂，在中国的改革开放中是先驱，也是经济结构方面的动力。
　　无锡传承着这样一种推动，希望把这个城市建设得更好，所以在过去的30多年中间努力地吸收国外的先进技术和海外的投资应该说我们抓住了改革开放最早的一段时间，建立起整个无锡的工业基础。
　　我们这样来表述，无锡是中国的十大经济城市，以城市为单位，我们大概是排在第九位，无锡也是进出口总额和每年引进外资的第八位，无锡也是规模以上工业增加值名列全国第六位的城市。无锡在这个过程中，我们市委市政府也在探索，经济达到这个程度，我们人均GDP达到了一万元以上，也是率先进入基本现代化的一个城市，达到小康水平的城市。下面这个路怎么走，我们在探索。
　　现在这个过程大概做一个描述，我们最早提出是无锡能不能做一个五乘五中心，就是无锡希望在现代工业的基础上进一步发展旅游、贸易、休闲等，需要成为一个制造基地。但是要实现这么一个目标，要达到什么样的要求？江苏省委省政府提出来无锡应该率先实现基本现代化，要抓住两件事情，必须要发展现代工业、现代服务业。发展现代服务业、现代工业的具体实现路径是什么？我们希望发展创新创意这样的产业，我们当时提出了具体的产业叫三谷三基地。前面三谷实际上跟制造业有很大的关系，后面的三基地是跟服务业有很大的关系，那么就要建立大量的载体，最终能够使得城市达到高新技术产业和高品质的人居环境。
　　应该说，这个过程不是上面要求你这样做的，这个城市在不断的发展过程中不断地摸索，选择了一个重要的产业就是三谷三基地里面，基本上跟软件有很大的关系。第二跟服务外包有很大的关系，在我们的硅谷建设过程中，无锡目前在集成电路制造上是全国第一位的，无论是总量还是技术含量，我们已经达到了12英寸45纳米的技术。我们的IT设计曾经是整个大陆第一位，现在在全国排到第四位，这跟软件有很大的关系。第二个，我们的动漫开始的时候是非常响的，目前我们也在全国排到第四位。看到我们选择的产业过程，就是跟软件和服务外包是紧密相连的。
　　提出这么一个目标，我们想经常搞制造业的这些人如何转到服务业上去，首先我们是学习，包括向微软这样国际大公司的学习，希望从中找到我们需要的东西，我们一直在讨论这些东西，以便形成共识，这个过程用了一年的时间。我们排了一个计划，我们希望到2012年达到600亿，不可能做不到，目前我们正在努力，今年年底我们可能会达到420亿，希望能够在2012年达到600亿，而且是完全可能实现的。
　　我们形成了一个基本的概念，希望无锡能够成为软件服务外包的城市，但是这个过程是非常困难的，因为很多城市商务部提出来了千百十计划，只有十个城市，而且这十个城市按照现在的计划就是东部、中部和西部都要有分布，无锡作为一个软件产值并不是很大的城市，排在第三位，要想跻身到这个行列是很困难的，我们进行了很多的努力，我们也利用自己的智慧希望提出一个软件服务外包带，把无锡带进去，但是非常遗憾，我们的努力失败了。我们没有放弃，制订了一二三计划，我们认为无锡推动软件外包有很大的优势，这个城市不大不小，离上海中心城市不远不近，商务成本不高不低，我们的政策不偏不移，不等不靠，我们的决心是不大不低誓不罢休。
　　在这样的过程中，我们全市上下项工作是建立大量的服务外包载体，制造了600万平方米的服务外包载体的计划，经过两年的努力我们发现600万远远不够，应该在1000万左右，我们又调整了目标。第二我们加强了基础设施建设，作为软件外包来说，我们希望能够推进IT技术的完善，在全市推进信息化建设。这些载体的建设能够达到满足软件服务外包企业的需求。
　　第三个就是我们进行了重大项目的引进，我们引进的是世界100强和国内50强软件服务外包企业。非常高兴，我们经过两年的努力，现在已经有30多家企业在我们的无锡。第四，我们认为人才是最重要的，因为无锡在这方面的人才是非常紧缺的，但是并没有阻止我们推进这项产业的发展，就像当年制造业一样，很多跨国公司来到中国，我们的企业在什么地方落户，都是把无锡这样的城市排斥在外面，因为他们认为在这样的城市当中没有大学，是不可能找到合适的人才，但是经过30年的发展，大家可以看到恰恰在这样的城市当中才形成了中国制造业的高地，不是在中心城市附近。
　　所以我们应该采取先有产业，同时大量引进我们的人才这样的战略，来推动整个软件服务外包的发展。我们一直在努力，我们仍然要推动整个城市的服务外包，我们在整个院校，仅有的17所高校当中强行推进NIT的培训，培训3000个高中级的软件服务外包的人才，同时我们跟微软加强了合作，在无锡市按照欧盟标准建设工程师的认证标准，随着软件产业的发展，一些国外的软件学院也关注我们无锡，所以最近我们跟一些大学也进行了合作。
　　整个的过程目前已经基本形成了整个无锡，包括NIT中国服务外包学院，这个NIT不是仅仅在无锡建立一个机构，而是把整个中国的服务外包学院建在无锡，这些支柱是推动我们无锡市软件服务外包的支撑。经过两年的努力，实际上仅有两年的努力，我们这个城市的服务外包已经开始走在全国的前列，得到了商务部的高度认可。
　　我们的目标不仅仅局限在这一点上，按照市委市政府的要求，我们希望无锡能够建成小印度，无锡是小上海，仅仅是小上海是不够的，我们希望能够变成小印度。印度2008年的时候整个服务外包总额是300亿美元，而无锡现在只有15亿美元，差距非常大。但是自从改革开放以后，无锡一般的货物贸易进出口的总额从开始到2008年增长了600倍，我们能不能再用30年的时间甚至不用30年的时间，用20年左右的时间，能不能达到300亿美元的总额。
　　所以应该说这个目标是非常远大的，我们制订了具体的政策，比如说一二三计划，就是我们希望能够到2012年引进100家重点服务外包企业，每家企业有3000万美元的出口，这个目标就需要我们政府付出一些支持，而企业要关注我们这个城市，达到相互的发展。
　　城市的发展、城市的转型需要软件服务外包企业加入到我们这个行列，而我们城市为这个企业提供良好的平台和发展的环境。所以我们把一些重点的企业能够引进到城市中间来，在这个一二三计划里面我们也制订了详细的政策。我们能够通过地方政府的政策使得软件服务外包企业在大的环境下跟印度的公司达到差不多的政策支持，使得他们在国际市场的竞争中跟印度的企业能够分享整个世界的蛋糕。我们跟印度企业进行了很好的交流，他们对我们的发展环境也非常的认可。
　　我们也可以看到经过两年的努力，很多中国的本土企业在国际市场的订单开展占有一席之地，并且开始跟欧美以及国际上的一些服务外包企业在市场上碰撞、见面了，过去我们可能见不到，现在我们就可以交叉了。所以我们很高兴看到一些企业在国际市场交流过程中得到了一定的提升，我们这个城市愿意为所有的这样企业，为软件服务外包企业提供更为广阔的发展路径。
　　[责任编辑：danawang]