
　　
　　11月11日，在日本东京学习院创立百周年纪念会馆，中国总政歌舞团青年歌唱家雷佳（左前）和于爽（右前）在舞台上。讲述花木兰女扮男装、替父从军故事的中国歌剧《木兰诗篇》当晚在日本东京学习院创立百周年纪念会馆正式上演，两个多小时的演出在日本观众中引起了强烈共鸣。新华社记者任正来摄
　　
　　11月11日，在日本东京学习院创立百周年纪念会馆，中国总政歌舞团青年歌唱家雷佳在舞台上。讲述花木兰女扮男装、替父从军故事的中国歌剧《木兰诗篇》当晚在日本东京学习院创立百周年纪念会馆正式上演，两个多小时的演出在日本观众中引起了强烈共鸣。新华社记者任正来摄
　　据11月30日出版的《环球时报》报道中国人民解放军总政治部歌舞团演出的歌剧《木兰诗篇》在日本连演4场，大受欢迎。但日本皇太子观看演出这一细节29日被少数右翼媒体非议，并被戴上“为中国军方撑腰”的帽子。
　　日本《产经新闻》29日称，日本皇室和海外交流很必要，但日前皇太子在学习院大学观看中国人民解放军总政治部歌舞团的演出令人沮丧。虽然皇室称皇太子本次属于私人活动，但不能不考虑中国人民解放军是中国的国家军事力量，不能不考虑复杂的日中关系，不要为中国军方“撑腰”。
　　日本《周刊文春》称，2012年是日中邦交正常化40周年，中国为了那个时候能邀请皇太子访问中国在提前做工作，这次演出请皇太子观看就是其中一环。在猜测之后，报道就此判断称，中国正对日本皇室进行“政治利用”。
　　与日本民众对《木兰诗篇》演出的欢迎相比，右翼势力的叫嚣显得势单力薄。据《环球时报》记者了解，这次演出在日本取得了不错的反响。有分析称，日本右翼势力表面上是指责日本皇太子有损皇室威严，实际是在担心皇室的行动将令民众增加对中国的亲近感。（环球时报驻日本特约记者林梦叶蒋丰）
　　[责任编辑：irenewu]