日媒称小泽下月将率140名民主党国会议员访华2009年11月24日20:25我要评论(0)
　　
　　中新网11月24日电据日本共同社报道，日本民主党24日宣布了该党干事长小泽一郎为名誉团长的12月10日起的四天访华计划概要。届时将有约140名民主党国会议员与一般参加者共600余人访问中国。
　　报道称，此次访华是由日本民主党与中国共产党定期交流框架“交流磋商机制”与小泽从自民党时就参与的中日交流事业“长城计划”联合组织实施。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
