
　　
　　
　　10月16日下午，日本观光厅厅长本保芳明在东京市内酒店与来访的中国国家旅游局邵琪伟局长会面时表示，日本今后将进一步放宽对中国游客赴日自由行的限制，让更多的中国游客以自己喜爱的方式自由地在日本游玩。中新社发关妍摄
　　中新网11月11日电据日本中文导报网报道，为了增加访日外国人游客人数，日本政府日前决定“将中国作为最重点课题”，并且在2010年度预算的概算要求中，将吸引访日外国人游客的广告宣传费(约50亿日元)的四分之一，拿到中国去做宣传，另外明年还将在中国设立3处新的宣传据点。
　　日本国土交通省观光厅长官本保芳明日前在记者招待会上表示，2009年访日外国人游客人数将比前一年减少的预见十分明显。吸引外国人游客访日的“欢迎光临日本促进活动”(VisitJapanCampaign)2003年启动时，当年的外国游客数量为521万人次。这也是2003年以来访日外国人游客人数首次比前一年减少。
　　国土交通省在2010年度预算概算要求中削减了基础建设支出，而观光厅的预算额度则达257亿日元，是2009年度的4倍多。观光厅计划到2019年将赴日外国游客数量提升至目前的3倍左右，即2500万人次，并雄心勃勃地提出未来将争取达到3000万。人口正在逐渐减少的日本希望将吸引外国人游客访日作为经济增长的主动力，但要实现这一目标预计并非那么简单。
　　自去年秋天的金融危机开始，访日外国人游客人数持续减少至今。由于旅游业容易受经济形势和新型流感等因素的影响。实际上今年访日外国人游客数量可能将跌破700万人。国土交通省概算要求的主要内容为扩充既有事业规模，用于增投电视广告和增设宣传据点的101亿日元预算是亮点。观光厅官员表示，按照这些年的增加速度来看，只要预算和配套环境齐全，新目标并不是完全没有可能实现的。
　　观光厅特别瞩目的是经济持续高速增长的中国。2008年赴日中国人游客数量首次突破100万人大关。赴日个人旅游签证也与今年7月解禁，国土交通大臣前原诚司也表示考虑放宽签证的限制条件。独立行政法人日本政府观光局(JNTO)也将努力吸引中国企业组织员工或客户来日旅游。大城市购物和北海道观光较受中国富裕阶层欢迎。东京的大型百货店也将配备中文熟练的员工，辅助中国游客购物。
　　日本政府观光局(JNTO)10月26日发表的最新统计(推测值)显示，9月份访日中国人为9万8800人，同比增加了5.2%，创9月份同期最高记录，在日本政府最重视的12个国家和地区中，只有访日中国游客呈增加趋势，在访日外国人游客中一枝独秀。(周宏)
　　[责任编辑：pennyhuang]