
　　
　　新华网长沙11月21日电（记者李丹曾繁娟）21日上午，日本驻华大使宫本雄二在湖南大学礼堂里演讲时说，目前日中两国结为友好城市的县、市已经达到333组，相互交流有的长达30年，“即使在日中关系非常困难时期，这些交流也得到加强”。
　　近年来，随着中日两国的努力，中日交流在各个层面上都不断深化。统计显示，中日政府层面交流已经达到每年5000人的水平，中国在日留学生有7万3千人，日本在中国留学生有1万7千人，日本来华访问的人每年有400万，中国访问日本的人每年有100万，中国团体和个人的赴日旅游也变得越来越容易。
　　宫本认为日中两国应该从五个方面努力，进一步深化日中关系。第一是加强交流，深入了解对方历史、文化、宗教等方面，综合、全面、科学地理解对方，让广大日中国民理解战略合作关系取得的具体成果。第二，从经济方面着手推进日中关系，因为经贸合作最容易看到互利共赢。第三，日中韩三方合作应该尽快取得成果。第四，进一步扩大地区合作，例如与东盟国家之间展开的合作。第五，日中两国应该携手应对人类社会共同面临的问题，比如贫困、气候、核问题等。
　　“唐朝的鉴真和尚在55岁的时候下定决心东渡日本，在暴风骤雨中和茫茫大海上漂泊了许多个日夜。1974年我第一次来北京访问，必须途经香港和广州，历时三天两夜，如今只需要几个小时就能从日本到中国，我们就是生活在这样一个越来越小的地球上。在世界上分量越来越重的日本和中国必须为世界和人类作出更大的贡献，这是我们的命运。”宫本说。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]