
　　
　　
　　
　　11月27日，在日本首都东京首相官邸，日本首相鸠山由纪夫（右）会见到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。新华社记者任正来摄
　　新华网东京11月27日电（记者刘赞）日本首相鸠山由纪夫27日在东京会见了正在日本进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。
　　鸠山对梁光烈访日表示欢迎。他说，在短短的时间内中国外交部长、国防部长相继访问日本，充分体现了日中两国致力于加强双边关系。他说，他就任首相只有两个月，但已经与胡锦涛主席、温家宝总理多次会面，两国距离拉近了很多。日中两国不仅在经济领域而且在防务等领域加强合作，有助于双边关系深入发展，也有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。
　　梁光烈说，中方将继续奉行中日友好政策，与日方一道致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。中方对发展中日防务关系持积极态度，希望双方继续努力，扩大人员往来，增进安全互信，深化务实交流，促进中日战略互惠关系持续、全面、深入向前发展。
　　梁光烈转达了温家宝总理对鸠山由纪夫首相的亲切问候和良好祝愿。鸠山对此表示感谢，并请梁光烈转达他对温家宝总理的诚挚问候。
　　当日，梁光烈还与日本防卫大臣北泽俊美举行了会谈，双方就亚太地区安全形势、双边关系、各自防务政策及其他共同关心的问题交换了意见。会谈结束后，双方发表了联合新闻公报并共同会见了记者。
　　梁光烈是应北泽俊美邀请于26日抵达东京开始对日本进行为期5天的正式友好访问的。会谈前，北泽俊美为梁光烈到访举行了欢迎仪式。
　　中国人民解放军沈阳军区政治委员黄献中、济南军区副司令员冯兆举、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛、南京军区副司令员兼军区空军司令员江建曾和中国驻日本大使崔天凯等参加了上述活动。
　　[责任编辑：liuxi]