
　　
　　冲鸟礁位置示意图（来源：四川在线）
　　中广网北京12月3日消息据中国之声《新闻纵横》7时36分报道，据日本《读卖新闻》昨天报道，日本政府综合海洋政策本部日前决定，将在位于日本本土最南端的“冲之鸟岛”（也称冲鸟礁）和南鸟岛两处建设海港。
　　实际上，被日本称为“岛”的冲之鸟只是一片珊瑚礁，也是日本最南端的一个珊瑚礁，为了使这个远离日本本土1740公里的珊瑚礁免遭沉没，日本水产厅在2006年决定，把珊瑚虫移植到“冲之鸟礁”的周边海域，让它们在那里大量繁殖，最终使“冲之鸟礁”变得更大。而且，日本近来欲将冲鸟礁变“岛”的动作越来越多。
　　那么，这次日本政府综合海洋政策部将在冲鸟礁建设海港是否就真能将“礁”变成“岛”呢？日本在这一地区针对礁岛的行动对中国会有怎样的影响呢？下面，我们来连线军事评论员梁永春。
　　主持人：日本在冲鸟礁建设海港是否真的能将礁变成岛？
　　梁永春：应该说日本这一连串的小动作从法理上是改变不了冲之鸟礁的地位的，因为联合国海洋法公约有明确规定，不能维持人类居住或其本身经济生活的岩礁，不应该具有申请专署经济区和大陆架的权利。冲之鸟礁主权是属于日本的，但是它是礁而不是岛，这一点事实是非常明确的。
　　这个地方的最高点露出海平面只有一米，总面积只有不到8个平方米，像这样几块光秃秃的珊瑚礁当然不能维持人类正常的居住和经济生活，所以也就当然不能作为日本申请海洋专署经济区和大陆架的法律依据。在这修建的人工设施越多，不论是要建机场也好，建港口也好，建的人工设施越多，越证明它本身不是一块自然形成的陆地，因而也就越不符合国际海洋法当中关于岛屿的定义。
　　但是从实用的角度来看，日本在这扩建机场，扩建观察站，以至于把它建成一个港口，它在事实上有助于加强对这一带海域的管理开发和利用的。而且从军事的角度来看，冲之鸟礁是位于从东海进出西太平洋的主航道附近，如果日本海上自卫队，或者海上保安厅的飞机进驻在这个地方的话就可以监视周围国家的海军的活动。
　　现在日本的政策就是想逐步的制造出一个既成事实，不管这个海域是不是我的专署经济区，不管依照国际法的公约我占不占理，也不管联合国最终是怎么判决，我先下手为强，抢险开发了，把资源抢到手再说。应该说这是一种很不负责任的海上圈地行为。
　　[责任编辑：irenewu]