日本宣扬台地位未定官员辞职台媒称当局惊喜2009年12月02日08:55我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　资料图：去年八月斋藤上任时曾受马英九接见。
　　
　　斋藤在公然宣扬“台湾地位未定”后遭当局抵制
　　
　　由于“独派”声援斋藤活动事先没有经过申请，台警方举牌警告。
　　环球网记者范凌志报道，1日，就在台湾“驻日本札幌办事处”开馆的同时，日本“驻台代表”斋藤正树提出辞职，台媒认为“时机微妙，足堪玩味”，称斋藤此举让台湾当局颇为“惊喜”。而台当局高层则低调表示“仅是巧合”，有知情人士表示，对于斋藤5月公开说出“台湾地位未定论”的事件，“没有一个人，讲那句话会没有任何政治后果。”
　　台湾《联合报》2日消息称，在“台日伙伴关系年”的最后一个月，日方送出两份“年终大礼”，把马英九当局最在意的两件事一次解决，让台方高层颇为“惊喜”；据了解，斋藤请辞，“总统府”与“国安会”确实一无所悉，甚至直到消息见报，高层才知此人事异动。
　　斋藤今年5月曾抛出“台湾地位未定论”，令马英九获悉后震怒，台方原本拟妥强硬声明要求斋藤道歉，否则将要求日本撤换代表；但在国安会秘书长苏起等人斡旋下，决定采软性策略。
　　“国安会”明确要求几个有“主权象征”的部会首长“不要见斋藤”，斋藤每次求见，台方都要他找“外交部”，但前负责人欧鸿炼离职前、新负责人杨进添上台后，斋藤都没有见到。知情人士形容，斋藤在台湾施展不开，日本政坛皆知，台方不需要什么动作，日本就知道该怎么做。6月国光生技厂房启用典礼，马英九与斋藤“不期而遇”，但两人只是礼貌性握手，一句话都没有说，在场人士都说，“与‘友邦大使’碰面，正常情况不应该那样子”。
　　知情者透露，斋藤发表“台湾地位未定论”前一天，还曾密会李登辉，让台当局高层更加认定斋藤不适任；但是除了部分“立委”抨击斋藤，高层却未公开要求斋藤下台，知情者表示，“此一事件可作为台日谈判筹码”。
　　有台“总统府”人士称，“台湾地位未定论”这种“右派主张”，“外交官”不该挂在嘴边，“斋藤讲了不适宜的话，他自己应该作事后处理，但他没有。”在台湾软性抵制7个月后，斋藤终于辞职，成为近年“最短命”的日本“驻台代表”。
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:日驻台代表提“台湾地位未定”遭马英九报复
