
　　环球网记者杨虹11月25日报道环球网11月22日刊登了一篇题为《印媒称中国借奥巴马驯服印度担忧屈居从属地位》的文章。印度媒体称，中国在用奥巴马的帮助驯服印度。日本媒体将此文转载后引来了日本网民热议。大多数日本网民认为，日本政府应该与印度加强联系，共同对抗中国。
　　印度《经济时报》22日评论称，“中国在用奥巴马的帮助驯服印度。当衰落的西方不知不觉跟着中国走后，印度的从属性地位也就日益暴露出来。”
　　日本“RecordChina”网站转述了环球网22日的报道，随后，日文雅虎又对此新闻开设了留言板块，日本网民纷纷留言，对此进行了热烈的讨论。大多数日本网民认为，日本应该和印度结盟共同对抗中国。
　　以下是日本网民中比较具有代表性的留言：
　　网民ban说：“日本应该加强与印度在政治经济方面的联系。现在的日本政权只会关心邻国的自然灾害这类事情。”
　　网民yat说：“印度为了对抗中国，正在寻求能够支持印度的友好国家。为了牵制中国、减少日本对美国的依赖，日本和印度建立相互支持关系是很重要的。为了阻止中国的霸权，日本也应该发展和印度的友好支持关系，今后也要发展下去。”
　　网民rem说：“日本应该和印度联手。也许日本民主党不这样做，但是中国正动真格地觊觎东南亚的霸权。遗憾的是，日本和韩国建立良好合作伙伴关系的可能性并不大。安倍和麻生当政时，可以说印度是和日本最早建立友好关系的国家。和日本这样友好的印度是非常重要的国家。虽然有人说，印度存在等级制度这个枷锁让人看不到印度有什么前途，但是连中国那样的大国也正在不断增强国力，印度一旦发展了，那也是相当有分量的。再看看印巴吧，都拥有核武器，接下来就是中国和朝鲜。在日本的北面，俄罗斯也拥有核武器。要还是不以为然，说不定会有亡国的一天。要是不想让日本灭亡的话，现在就要修改日本外交方向。每一个日本人都要有保卫日本的使命感。”
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]