
　　环球时报特约记者李静报道11月29日，日本《朝日新闻》报道，日本将招待到访的中国国防部长梁光烈参观日本的“宙斯盾”级驱逐舰“鸟海号”。报道称，中国国防官员受邀参观如此高机密军舰的情况非常特殊。
　　据日媒报道，梁光烈将会于30日前往九州的佐世保基地，参观搭载美国开发的先进舰队防空系统，具有拦击弹道飞弹能力的“宙斯盾”级驱逐舰“鸟海号”。梁光烈预定从美军佐世保基地的日本海上自卫队码头登舰。日方考虑到美国开发的技术，可能对梁光烈参观的区域加以限制。
　　日媒称，日本和中国早在1998年就达成协议进行军舰互访促进交流，由于前首相小泉纯一郎任内参拜靖国神社造成日中关系恶化，直到前首相福田康夫任内的2007年11月，中国军舰才首次访问日本，停靠东京的港口。2008年，中国海军司令员吴胜利访日时曾前往横须贺基地参观日本护卫舰，日本的海上幕僚长(相当于海军司令)赤星庆治则于今年7月访中。日本招待中国军方高层参观“宙斯盾”舰尚属首次。
　　梁光烈是应日本防卫大臣北泽俊美邀请于11月26日晚间抵达东京，开始对日本进行为期五天的正式友好访问的。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：blackchen]