
　　日本网民不解中国人为何痴迷房子
　　11月24日，日本网站R““°“dChi″“做了一篇名为《租房不会幸福吗？八成中国人认为幸福=有房》的报道。该报道转述了《中国青年报》做的关于“幸福和房子的关系”的调查结果。同时介绍了在中国热播的电视剧《蜗居》的剧情。这篇报道又被日文雅虎网站全文转载，并开设留言让日本网民参与了讨论，大多数日本人认为“幸福和房子没有关系”。
　　据日本网站的报道，11月19日《中国青年报》做的关于“幸福和房子的关系”的在线调查显示，八成中国调查者认为“幸福和房子有关系”，这部分人中又有69.9%的认为“房子是幸福家庭所必须的”。不过对此结果，日本网友的意见大相径庭，约九成以上日本网友认为幸福和房子没有关系。
　　日本网友留言
　　网民j田：好不容易有了自己的房子，但是因为还不了贷款而住不成，简直是本末倒置！日本泡沫经济时代，很多人一般是为投资Q的而买房，但是泡沫破裂以后全都失败了。中国是否意识到泡沫破裂后的状况？我想中国不要走日本走过的路才好。
　　网民se：租房子也好买房子也好，都跟幸福没有关系。比较租房和买房就只有自我满足感和与他人攀比的虚荣。请中国人好好考虑。
　　网民jj：有房子就幸福了？这是谁决定的？他懂不懂幸福的含义？幸福是自己的感受。有房子就幸福是中国人的自豪感罢了，就是房子=幸福=自豪感。在中国结婚时候没有房子就不被看成有出息的人、结婚时有房子是理所当然等，这些人的想法真是低水准。
　　网民Kan：有了自己的房子，却因为还贷款将房子拍卖……真是何苦呢！租房和买房都有优缺点，但是强行去拥有自己的一套房子真是搞不懂了。
　　网民xb：中国没有保护租房人权益的法律，有一天突然被要求搬走的事情很多。但是有自己的房子，在法律上也不一定会受保护。就是变成房奴也要买房的中国人很多。总之，中国人必须要买的东西太多了，真可怜！现在又不是“三种神器”时代了。注：日本战后50年代将黑白电视、洗衣机、冰箱三大家电作为“三种神器”，象征着新生活。
　　网民oja：中国的土地是国家所有。国家可以随时收回土地。买的房子也只认土地使用权，这等于没有价值。中国人就像是为了买一个水泥做的大箱子而辛苦工作。
　　[责任编辑：champchen]