
　　
　　无论民警和路人怎么劝，女子都不从被拦的车前离开。
　　本报讯汽车正在马路上行驶，突然一女子冲出来拦在车前，啥也不说，只是唱歌，就是不让汽车走。昨天下午，曾多次拦车的该女子又将一辆出租车拦了将近一个小时。
　　“拦车的女子又出现了，你们快来看看吧。”昨日下午2时许，本报热线又一次接到这样的反映。记者来到了陇海路和城东路交叉口附近。现场，一女子堵在一辆车牌号为豫AT2085的出租车前不让走。此时，特巡警四大队的两名民警已经劝了她很长时间。
　　堵车女子30多岁，穿着整齐时尚。每当出租车想后退拐弯，她就紧随着顶在车前。“我堵在这里已经50多分钟了，到现在也不知道啥原因。当时，我准备从城东路拐到陇海路，没想到她竟一下子跑到车前，吓得我猛一刹车。”出租车女司机说。
　　当记者问女子为何挡在车前时，女子开始不停地唱歌。车一动，她就跟着车跑，让出租车根本没办法开走。看着该女子，民警也很无奈。据民警孟东升、张跃鹏介绍，该女子一周来已经在这里拦截了多辆车。“看到车速比较慢的车，她就上前拦截。在堵出租车前一小时，还有另一辆轿车被拦截。”
　　由于路口围观者越聚越多，民警决定想办法把女子引开。下午5时许，女出租车司机先和民警上前劝女子，并将她吸引到路边。此时，民警张跃鹏将出租车开离路口。随后，民警又设法吸引住拦车女子，让出租车司机“脱身”。
　　女子的行为带来了一定的交通隐患，特巡警怕发生危险就不时提醒她注意安全，车多的时候就将其拉到一边，但她看到感兴趣的车辆又忽地冲到了路中央。
　　一直到下午6时许，民警终于联系到住在附近的女子的家人，其丈夫来到现场，仍无法劝动女子回家。女子的丈夫解释说，妻子以前在一家会所打工时曾受过刺激，情绪经常失控，常和别人发生纠纷，有时也无故到路上拦车。由于女子不听其丈夫的劝说，民警只好将其带到管城区二里岗派出所作进一步处理。(大河报)