
　　不愧为名校，点子多、新闻多。刚刚拒录民族身份造假的重庆文科状元等“尖子生”，又不失时机地“昭告天下”：明年“北大自主招生拟在部分省市试行采用中学校长实名推荐制”，经中学校长实名推荐的学生，可成为该校自主招生直接候选人，不用参加统考及面试了。
　　就北大这一正在酝酿的2010年自主招生政策，笔者小范围地问了一些人的看法，出乎意料的是，他们的回答不假思索，几乎众口一词：那肯定避免不了“走后门”。虽然这个看法有点绝对，但它一定程度反映了某种社会现状。也难怪，因为他们看多了五花八门的造假事件，他们心中的那杆秤，已经称不出“诚信”有几斤几两。
　　“校长推荐很可能造假。”四川一家媒体记者采访时，“很多学生这样认为”。而该省重点高校的一位招生负责人也认为，如果全凭学校推荐，学校为了升学率，一般不会把最优秀的考生推荐成自主招生考生，因为学校还要用他们来冲刺高考状元。尽管北大招办持乐观态度，表示会尽力创立一套合理的校长推荐制，但好种子也未必结好果，更何况人非圣贤，保不定啥时会犯错。谁曾想到，状元也可造假？谁又曾想到，高等学府为人师表者也会抄袭论文公开发表？令人不可思议的事情，实在是太多太多。
　　本来“一考定终身”的高考天平，已经不断遭受有形无形的外力侵蚀，就算“校长推荐制”是个不错的创举，但还是有可能成为权力寻租的工具。笔者一点都不怀疑，校长们肯定会举荐本校很优秀的学生，否则他们会背负“假伯乐”之臭名。可是一所学校名额毕竟有限，而他(她)手下可选的优秀生可能有几大筐，在这些同等质量的学生中，不可能进行抽签，更不可能用“剪刀石头布”来决输赢，那校长这支笔拿起就很难放得下，“亲疏有别”就不可避免。这也是“人同此心”，可以理解的事情。不过，这种不公平只在一群优秀生中起反应，对大多数学生来说，反正中不了这个“头彩”，还得硬着头皮去过高考这一关。
　　有人说了，既然是好马，那就牵出来遛遛，就怕推荐的好马不敢遛，就怕北大这个创举给某些有权有势的人开了绿灯。此说不是没根据的，事实上有不少校长并不看好这一“推荐”特权。说真的，他们宁可“多一事不如少一事”，希望人人都去参加考试，省得到时被怀疑用权不公，无端卷入是非的漩涡。
　　是有点怕。怕就怕难挡物欲横流，怕就怕利欲熏心，怕就怕诚信和道德沦丧。尽管有专家学者搬出美国的那一套制度和办法来做范本，但是就怕在西方行得通，在当下中国特有的国情和文化背景下，好东西被太多的“潜规则”消化掉了。因此，再是“实名”也好，“公示”也罢，善良的人们还是担心，人情关系、权钱交易的黑幕会遮挡住规章制度和法律法规的威严。
　　当然，我们要给新生事物以成长、完善的空间。虽然社会比较复杂，人心比较浮躁，但人心向善终是大同。对中国教育制度的改革，需待时日，要有足够的耐心。对于高考中出现的种种腐败现象，我们尽可以口诛笔伐，但也犯不着上火，睁大眼睛看着，有因必有果，种下的苦果最终得自己咽。
　　欣闻，浙江也是明年“校长推荐制”的试点省份之一，会挑选省内部分学校作为试点。历年来，我省生源比较优秀，笔者也存“亲疏有别”之情，希望我省更多学生，分得香甜的“蛋糕”，更希望校长们个个都是好伯乐，推荐最具潜力、最有才有德的优秀生上北大。(本报评论员王国荣今日早报)