
　　背景新闻：
　　
　　山东昌乐县东南村民发现以村支书卞长智为首的村官们侵占集体资金和财产5000多万元，但多年的上告均未有具体处理结果。无奈之下6位花甲老人宣称愿意出资500万“征集清官清除村霸”。对此，东南村委工作人员回应称“这是诬告，他们是出于对社会的不满”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　面对双方的各执一词，旁观者自然只能静候真相。不过，这六个年过花甲的老人，既参与了当初的针对被举报者的清账活动，又在举报帖中公布了自己的真实姓名、住址和电话，在因网络发帖而“诽谤罪”横生的语境下，如果说没有真凭实据，“我们愿意负法律责任”这样的勇气，不会凭空而生。对应的是，被举报者“这是诬告，他们是出于对社会的不满”的辩驳，就显得无比的苍白无力，而且还透着一丝霸蛮之气：要知道“出于对社会的不满”，这个词仅仅适宜于用来形容丧心病狂的犯罪分子。
　　日前山东郯城县15名警察通过网络实名举报公安局长，被公安局长称为“纯属告黑状”；河南南阳市民王清要求当地181个行政部门公开“三公”消费被对方疑为间谍。如此看来，我们就不难理解山东昌乐这几名老人为何做出代表1020名村民出资500万征清官清除村霸的举动了：他们从2001年开始的“上告”行为至今未获满意结果，说明公力救济之途甚是艰难；而私力救济又有“前车之鉴”在眼前，不出险招怪招，恐难以获得舆论的关注，进而获得更高领导的关注，从而使事情得到较为圆满的解决。
　　只是，这种悬赏征清官的举动，实在是一次表情尴尬的讽喻。从古典文学里走出来的清官故事，在法治社会里居然依旧有莫大的吸引力，对清官的期冀甚于对制度的依恋，其实就是对法治、对制度的一次讽喻。甚至，从500万巨资征清官的“噱头”里，仍可看出由舆论牵引出“上层”注意力，进而施展“人治”的压力，而不是最终解决途径的胜利对法治的信仰，是在无奈之中被抛弃了，还是从来就未曾有过？
　　事实上，这6位老者还可能是受了这样的启发：今年3月，广东陆丰村民悬赏百万征清官来扳倒腐败村官。事情果然如村民所愿，舆论的压力终于传至上级领导，在上级领导的关注下，腐败村官被扳倒了。当然，村民的百万悬赏终于没有发出去。
　　我甚至怀疑这些老者精通新闻规律：媒体向来喜新厌旧。100万有了一次效果，未必能有第2次。于是，就提到500万媒体果然也干预了，或许结局会像广东陆丰一样，取得一地一时的胜利。不过，这样的胜利会让人无比担忧：按这样的加码办法，要扳倒数目如此多的“村霸”以及比“村霸”牛气太多的大贪官，“悬赏”的数目要出到多大，举报才不至于被淹没？
　　相关评论：
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]