
　　新华网西安7月25日专电(记者丁秀玲、梁爱平)公安部拟进一步放宽残疾人申请驾驶证的身体条件，允许右下肢或双下肢残疾人、有听力障碍的残疾人申请小型自动挡汽车驾驶证（以下简称宽限令），受到普遍欢迎。网络征求意见于7月20日就已正式截止，但引发的讨论仍在继续。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　对于江西的王铁继来说，这根本就不是一个问题。“我已经开了12年的车了。”他语气中颇有一些骄傲：“但最大的问题是无法通过正常途径拿上驾照，又不愿找人办假的，就这么拖下去了。”
　　残疾人驾车：多半是“无照驾驶”
　　7月20日，中国肢残人协会、中国聋人协会在陕西省户县联合组织了一场残疾人驾驶汽车演示，来自北京、上海、内蒙古、江西、福建、陕西、黑龙江等地的几十名残疾人代表，依靠辅助装置，在演示场地中灵活自如地驾车飞驰。
　　记者在现场看到，与普遍车辆不同，双下肢残疾人所驾驶的汽车方向盘右下侧安装了一个很特别的手动操作手柄。正在演示的西安残疾人吴亚明告诉记者，手柄将原本下肢操纵的刹车和油门改为上肢操纵，还集成了转向信号灯、喇叭等，操作非常简单，往前是刹车，往后便是油门，单手操作，安全可靠。
　　“陕西省目前有残疾人249万名，拥有合法执照的残疾人仅50人左右。在实际生活中，驾车的残疾人不在少数，但多半是无照驾驶。”陕西省肢残人协会主席王延说，目前允许残疾人考取驾照的法律还很滞后，只能是左腿有一定残疾的人，体检合格才可以申请考取C2驾驶证，“这让一批不符合条件而又依靠汽车代步的残疾人很无奈。”
　　据中国肢残人协会主席徐凤建估计，目前国内右下肢、双下肢甚至上肢残疾而“无照驾驶”的残疾人至少有上千人，在全国2800多万名肢残人士中，有着驾车愿望却不被允许领驾照的人不在少数。而国外残疾人驾车早已相当普遍。
　　王延是国内屈指可数的拿到驾照的双下肢残疾人之一。但由于是全国试点，这种驾照被标记为“Z”照，仅在陕西省通用。
　　早在2003年，公安部就已出台措施允许左下肢残疾的残疾人驾车，国内多年来的实践以及国外长期普遍实践证明，残疾人驾车的事故率很低，是安全的。
　　江西省残疾人企业家协会副会长、南昌玉和科技有限公司董事长王铁继说：“其实我们开车会更小心，开车12年，我从不抢道、占道，没出过一起交通事故。”
　　“残疾人专用”成讨论焦点
　　对于此次“宽限令”，不少残疾人建议，应删去“残疾人专用自动挡汽车”这一提法，按目前的实际情况，应不限制车型，以普通车辆为平台，安装符合国家标准的辅助装置即可。
　　专用车涉及到专门制造、生产、指定厂家等等，而目前我国残疾人车辆购买力和保有量很难形成市场批量生产的规模，可能会造成专用车的价格过高，残疾人难以承受。
　　其次，讨论的焦点集中在“残疾人专用”与否上。根据征求意见稿，持有其他准驾车型的机动车驾驶人不得驾驶残疾人专用自动挡汽车。
　　“实际上辅助装置只是加装，并没有改变原有汽车的操作装置。”王铁继说：“而根据条款，我的车连我太太也不能开。有残疾人的家庭就需要多买一辆车，必然增加经济负担，明显不合理。”
　　据了解，目前供双下肢和右下肢残疾人驾车使用的辅助装置有两种，即手动辅助装置和左下肢油门延伸装置，完全符合公安部修正案及国家标准，技术上比较成熟，加装后并不影响汽车的本来性能。
　　征求意见稿还要求“应当按规定在车上设置残疾人机动车专用标志”，王铁继等表示，强制张贴专用标志涉及个人隐私，希望能灵活使用，可规定应当携带必要时出示等。
　　此外，“每年进行一次身体检查”的规定中，时间间隔过短，建议适当延长。
　　许多上肢残疾人，尤其上肢轻微残疾者也希望能通过考试合格取得驾驶证。
　　“宽限令”彰显社会的进步
　　业内人士估计，不出意外的话，“宽限令”有望年内实施。
　　中国肢残人协会副会长徐凤建说，如果规定正式出台，全国广大肢残人士中，至少会有几百万人受益，“可以使残疾人走得更远，像正常人一样生活和工作，融入社会，甚至造福社会。”
　　家住西安的吴亚明是一家餐饮店的老板，至今已换了4辆车，最新的是辆宝马。“我两岁多时因小儿麻痹双腿残疾，从小就对任何可以代步的东西感兴趣。”吴亚明更换、改装过十几辆残疾人专用三轮摩托。2000年，他以残疾人射击运动员的身份出国比赛时，发现残疾人驾车很普遍，便买回汽车辅助装置装到他车上。九年来，他已开车20多万公里，曾自驾去杭州、南京、西藏等地旅游，“整个生活质量改变了。”
　　“如果不开车，我去过最远的地方就是我们那个城市的边缘。”来自福州的李棋说。他现在车龄已有两年，开了一家残疾人车辆改装公司，已改装了20多辆汽车，“最骄傲的是独自驾车去了趟海南。”1000多公里的路，感觉心一下子“自由了”。
　　“这是社会的进步。”吴亚明说：“放宽残疾人开车限制，可以造福很多像我一样的残疾人，让他们走得更远。”
　　[责任编辑：irenewu]