
　　
　　死者家属及其室友认过尸后,殡仪馆的工作人员将死者尸体运走了。报记者赵永峰摄
　　昨日上午，大观河内漂起一具女尸，大观楼派出所的民警到场进行了打捞。据目击群众介绍，该女是10月29日失踪的一名女孩。
　　捞起女尸的地点位于大观路上中国石油加油站旁的大观河中，11时10分记者来到现场时，周围已经聚集了众多围观市民。
　　大观楼派出所的民警拉起了警戒线，在现场进行勘察工作。女尸身穿黑色夹克，里面是一件黄色的衣服，下身穿着黑色的裤子和高跟鞋，脸色发青，已经僵硬。民警用纸板等物将女尸盖住。
　　据在现场的目击群众介绍，上午10时左右，他们看见河里有个东西漂着，仔细一看发现是个人，便马上报了警。
　　目击者和先生对记者说：“听围观的群众讲,死者今年18岁，姓王，四川人，好像是10月29日就失踪了。”10时40分左右，死者家属赶到了现场。一名年轻女子也到场认尸，据了解，认尸女子是和死者租住在一起的。
　　上午11时50分，殡仪馆的人员来到现场将死者尸体拉走，大观楼派出所民警将死者家属和死者的室友带回派出所进行调查询问，并表示，此事还有待进一步调查。云南信息报见习记者冯蔚
　　[责任编辑：fairy]