
　　
　　
　　今年十一长假，昆明市连续第四年对外宣布，在长假期间，除了值班公车之外，其余公务用车一律封存。如今，长假期间封存公车的举措有了更进一步的规定今后，要是违反规定公车私驾，一律停职免职。这一规定，在前日昆明市委办公厅、市政府办公厅发出的关于印发《昆明市严禁公车私用私驾实施细则（试行）》（以下简称《实施细则》）上写得很清楚。该《实施细则》明确：严禁违反规定驾驶公车上下班，确因特殊情况需要驾驶公车上下班的，须经主要领导批准；各级主要领导确因特殊情况需要驾驶公车上下班的，须按干管权限经上一级主管机关批准。
　　驾公车上下班须经批准
　　什么是公车？《实施细则》明确：公车是指昆明市各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关及其所属机构，工青妇等人民团体，财政全额或差额拨款事业单位从事公务活动的用车。
　　《实施细则》强调，严禁公车私用，禁止将公车用于婚丧喜庆、探亲访友、度假休闲、旅游、接送子女亲属、个人迎来送往等私人活动。严禁公车私驾，未经组织许可擅自驾驶公车，一律视为公车私驾。
　　记者注意到，《实施细则》对因特殊情况需要驾驶公车上下班的，作出须经主要领导批准的规定。同时，各级主要领导确因特殊情况需要驾驶公车上下班的，须按干管权限经上一级主管机关批准。其余情况，严禁违反规定驾驶公车上下班。
　　此外，自公安部发布禁止酒后驾车的公告后，《实施细则》也明确严禁驾驶人员在工作时间内、公务接待活动中饮酒及酒后驾驶公车。严禁在公务接待活动中，对驾驶公车人员敬酒、劝酒、逼酒。严禁干部职工因私借（租）用公车。严禁主管部门或上级领导占用、借用下属（所辖）部门单位的公车。严禁领导干部调离原单位后，仍占用原单位公车。严禁将公车交由亲属及其他非公务人员驾驶。
　　公车私用将有举报电话
　　节假日、双休日，除值班车辆或应急、处突等工作备用车辆外，公车一律统一定点停放。
　　各级各单位要按照厉行节约的有关规定，严格控制车辆管养费用支出，不得挤占和挪用其他业务经费开支，不得向下属（所辖）部门单位摊派车辆运行费用。
　　领导干部凡违反《实施细则》规定的，一经发现，一律给予免职处理；导致交通事故和造成人员伤亡、车辆损毁或丢失的，一切经济损失及后果由驾车者自负，再按党政纪及有关法规严肃查处。
　　其他非领导人员违反《实施细则》规定的，一律给予停职处理；导致交通事故和造成人员伤亡、车辆损毁或丢失等情况的，一切经济损失及后果由驾车者自负，再按有关党政纪及法规严肃查处。
　　各级党委政府、纪检监察机关应向社会、干部群众公布公车私用私驾监督举报电话。对群众反映公车私用私驾的人和事，一经核实，必须严肃处理，决不姑息。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　[责任编辑：carriewang]