
　　
　　
　　昆明拍卖黑车车主当场求情记者王宇衡摄
　　
　　竞拍者踌躇满志本报记者王宇衡摄
　　
　　“求大家莫加价啦！”
　　“请求大家高抬贵手了”
　　“请求大家高抬贵手了”这句话并不是要大家把拿着号牌的手高高举起来，而是希望大家不要举手。昨天，昆明市客管处第六次拍卖黑车，现场可用火药味和戏剧性十足来形容。41辆拍卖“黑车”里，很多都被原来的车主拍走。许多车主在现场求其他竞拍者不要与自己竞争，还有车主甚至对竞争者恶言相向，更有车主在现场号啕大哭。
　　据了解，昨天是昆明市第六次拍卖罚没“黑车”，41辆车没有一辆流拍。加上之前5次拍卖，昆明市已经拍卖了283辆罚没“黑车”。
　　昆明第六次拍卖“黑车”频现火爆场面?女车主哭喊“我要我的车”
　　昨天，昆明市客管处第六次拍卖被罚没的“黑车”。41辆被拍卖的“黑车”，很多都被原车主拍走了。而在当天的拍卖现场，车主们表现各异，有的在现场求其他竞拍者不要与自己竞争，还有车主甚至对竞争者恶言相向，甚至有车主当场哭喊“我要我‘呢’车”。甚至有车主在拍得车辆后，仍然不停地号啕，最后被工作人员请出了拍卖会场。
　　拍卖现场素描
　　哭喊型
　　“我要我‘呢’车”
　　当拍卖主持人刚一发出竞拍信号，车主李女士立即高高举起手里的号牌，哭着站起来，嘴里反复重复着：“我要我‘呢’车。”无论其他竞拍者的价格喊到多少，李女士始终没有把号牌放下来过，大有不夺回爱车誓不罢休的架势。这一场景也使得一向希望拍卖价格越高越好的主持人不得不劝大家：“冷静点。”最终，这辆车以17400元的价格由李女士拍得。
　　李女士的女儿告诉记者，车子被没收后，两位老人都想不开，非要买回去不可。以后就让他们开着车做点小生意吧，非法营运的事情可是不敢做了。
　　这样的想法可能是现场许多原车主的想法。因为接下来连续发生了多次女车主哭喊着要拍自己车辆的场景。14号车的车主一边举牌一边哭喊着对大家说：“有钱去买别的车，莫跟我抢。”
　　
　　争抢型
　　“这是我的车别跟我争”
　　相对于女性车主的表现方式，男性车主则要强悍得多。“你要和我作对是不是？”17号车车主在开始拍卖他的车前，就站起来对大家说：“这辆车是我的，麻烦大家不要和我争嘎。”谁知并不是每个竞拍者都给面子，当看到有人竞相喊价时，该车主忍不住了，指着对方大声斥责起来。使得拍卖主持人不得不暂停拍卖，告知大家每个人都有平等的竞拍权利。
　　在类似火爆事件频频发生时，也有车主用比较平和的方式提出请求。“请大家高抬贵手嘎！”32号车车主站起来不断向会场里的人拱手示意，这一举动也逗笑了大家，使得这辆今年1月份才买的新车，仅比起拍价高1000元就被车主得手了。还有车主甚至暗示大家都是同病相怜求得大家的体谅。
　　执着型
　　从安宁赶来拍自己的车
　　有意思的是，昨天拍卖的41辆“黑车”中，有7辆是安宁车。是在安宁进行非法营运被罚没的，一并送到昆明进行拍卖。由于车籍档案在安宁，买受人需要到安宁市车管所办理过户手续。但记者发现，这一点并没有导致安宁车就无人问津，只不过“过问者”大多也是车主本人。
　　在请求大家体谅后，从安宁赶上来的车主罗女士以14200元拍回了她的昌河车，这辆车是她2008年2月份花2万多元买回来的，如今为这辆车她又多花了1万多元。
　　当然，由于竞争过于激烈，也有车主失望而归。6号车车主王先生在拍卖会进行到1/3时就率家人离开了。“拍不到，太难过，不想看下去了。”最后他出到29600元都没能成功，让其他人以29800元的价格买走了。而王先生的这辆车成为当天全场拍出的最高价格。
　　盘点
　　昆明已拍卖283辆“黑车”
　　昨天是昆明市第六次拍卖罚没“黑车”，41辆车没有一辆流拍，拍卖总款599700元。
　　最老的车1996年登记落户
　　最新的车有两辆车都是今年才买的，但里程数都大大超过一般家庭用车的里程。
　　最高拍价最高拍卖单价最终并没有落入两辆最新车辆中，而是被一辆2007年9月份购买的力帆车博得，为29800元。
　　其他车辆有7辆安宁车，这是第二次出现其他地区的车辆，上一次是晋宁的车被罚没。
　　前5次拍卖昆明市已经拍卖了283辆罚没“黑车”，总金额451.798万元。（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]