
　　
　　民警送杨丽凤回家
　　“昆明一自助银行发生挟持女人质事件”追踪
　　昨日距“昆明一自助银行发生挟持女人质事件”已经过去两天，第一次面对公众和媒体时，被成功解救的女人质杨丽凤微笑着说：“那一夜我永远不愿再想起！”她还说，在警方的心理疏导下，她已经基本走出了阴影，期待重新开始新生活……
　　女人质连说三句感谢
　　杨丽凤，23岁，大理人。这是记者了解到受害者的唯一信息，昨天的新闻通报会上，杨丽凤刚刚走进会场，所有媒体就被她一脸开心、羞涩的笑容感染，长枪短炮的镜头对准她。杨丽凤给人的第一印象是朴实、瘦小，让人印象最为深刻的是，杨丽凤羞涩、腼腆的笑容中透露出一种坚强！会场上，接过民警送上的果篮，杨丽凤显得有些兴奋，许多记者都希望提问获取更多当晚的细节，但杨丽凤却说，她不愿再提及当晚的事情。但她特别说起要通过媒体表达几句话，停顿了一段时间后，她才断断续续地说出了三句话：“感谢警方，感谢社会上所有关心我的人，感谢新闻媒体的关注……”
　　警方希望别再打扰杨丽凤
　　简短、简单的新闻发布会后，警方替杨丽凤收拾了行李。昨日中午，昆明市公安局盘龙分局鼓楼派出所派专车把杨丽凤送往大理老家。在发布会结束时，鼓楼派出所所长缪应旭强调：“希望媒体和所有人都不要再打扰小杨，她是个坚强的女孩！”
　　据缪应旭介绍，案发之后，一些媒体通过各种不同的方式寻找到杨丽凤，为还原当晚的种种细节，一些记者找到小杨的住所了解情况。缪应旭说，感谢媒体关注的同时，也希望媒体不要再打扰这个无辜的女孩。所以，警方把杨丽凤安排在辖区内一个安全舒适的酒店内。民警每天还在她的床头摆上一束漂亮的鲜花，送上水果。
　　对于杨丽凤，缪应旭说，很难得的是从她被解救之后，情绪一直非常稳定，他还通过讲各种典故和经历给杨丽凤一些心理的安慰。他想对杨丽凤说：“希望她学会忘记！”
　　律师说法
　　不排除嫌疑人有杀人动机
　　挟持事件已经逐渐平息，但有关争论尚未结束，特别是关于挟持嫌疑人伍文奎究竟犯什么罪的议论，是非法拘禁还是绑架？昨日，记者采访了云南天台律师事务所尚显达主任，他又提出了一种新观点，他认为：“嫌疑人不排除有杀人动机和其他犯罪行为！”
　　尚显达说，如果该男子持刀挟持路人是想达到讨要工钱的目的，则该男子的行为属于非法拘禁的行为。如果通过警方侦查，不存在老板拖欠他“工钱”的事实，那么，该男子的行为则涉嫌绑架罪。同时，不排除该男子有杀人动机，从该男子持刀抵住人质颈部的行为来看，其手段极为残酷，情节比较恶劣，对公民的人身安全带来了极大的危害，产生了恐慌的心理。为确保社会的稳定，对这样的行为应该严厉打击。如确实存在“欠薪”事实，应当依法通过合法途径来维护自己的权利，只有通过依法追讨才是真正维护自己权利的唯一途径，否则，像类似案件的发生，不仅自己权利没有得到保护，反而会使自己身陷囹圄。
　　鼓楼派出所多警种联动机制发挥作用人质朋友还未报警10多民警已到现场
　　昨日上午，杨丽凤带着笑容离开了派出所。盘龙公安分局鼓楼派出所缪应旭所长说，从挟持人质案件成功处置，到受害人平静离开昆明，这一切的背后，派出所所建立的多警种联动机制和对受害者进行必要的心灵抚慰也起到一定作用。他说：“就拿刚刚过去的这起挟持事件来说，挟持人质案发生后，受害者杨丽凤的朋友还来不及报警，10多名民警已到达现场进行先期处置。”
　　挟持案刚发生警察就赶到
　　杨丽凤和朋友张春霞当时行走在北京路穿心鼓楼中信银行自助银行人行道，突然被蹿出的伍文奎持刀拦住。伍文奎挟持了个头较小的杨丽凤，并进入自助银行内。突然的遭遇，张春霞还来不及报警，鼓楼派出所巡逻民警发现情况处置的同时，迅速通过对讲机进行群呼。很快，10多名民警从四面迅速赶来。随着时间的推移，大批警力到达现场。通过8个小时与嫌疑人谈判周旋，最终制服嫌疑人，成功解救人质，并将人质迅速带离现场。
　　面对被挟持了8个小时的受害人杨丽凤，警方对她做完笔录后，立即联系酒店免费提供一个舒适的客房，尽量减少外界对她的干扰。缪应旭说：“杨丽凤晚上睡觉时，经常在梦中突然惊醒，她说自己很想回家。民警为她送去果篮，每天送去一束鲜花，安慰她，并对她进行心理疏导。如此一来，民警和她的零距离接触，让她感受到社会对她的关爱。通过及时疏导，让她明白能从被挟持的险境中安全脱身，也是一次人生经历，从这次经历中让她学会‘忘记’，用健康的心理去面对以后的工作和生活。目前，杨丽凤情绪稳定，对生活恢复了信心。”
　　据了解，鼓楼派出所创新的多警种联动机制和对受害人进行抚慰的做法，下一步还有所延伸，将请一些心理咨询师和志愿者对辖区一些有心理障碍的群众进行心理疏导。
　　创新实行多警种联动机制
　　据了解，今年5月，鼓楼派出所在辖区大厂村打掉一个恶势力团伙。随着案件调查的深入，很多受害群众不敢报警，不敢反映嫌疑人涉嫌犯罪事实。面对此种情况，刚上任才一个月的缪应旭所长带着所领导和民警多次到大厂村了解情况，当面向群众赔礼道歉，并创新实行了多警种联动机制。社区民警、经办民警主动上门，买礼物慰问受害人，使受害人感受到一种关爱和温暖。也正是由于这种沟通，从5月以来派出所实现了居民“零投诉”。
　　缪应旭介绍，鼓楼派出所从今年5月就实行了多警种联动机制，通过组织所内各警种联动，迅速处置各类重大突发事件和案件。“淡化警种，强调处置。每个防控人员身上配备有一部对讲机，谁第一时间发现，用对讲机群呼告诉地点，辖区各种街面防控力量能在3分钟以内，至少10多名民警能赶到处置。另外，派出所与酒店、娱乐场所等单位建立联系，第一时间获得这些地方治安刑事案件的线索，并及时派出人员进行处置。”
　　记者吕世成李荣实习生史晓晖（春城晚报）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]