昆明查处一起非法储存医疗废物案2009年11月26日11:06我要评论(0)
　　新华网昆明11月26日电（记者李倩、吉哲鹏）昆明警方近日查处一起非法储存医疗废物案，查获一次性注射器、针管、输液袋等82袋、1922公斤。
　　记者从昆明市公安局环保分局了解到，民警在龙头街宝云社区四组检查时，在村民周某所租的一个仓库内，查获这批使用过的一次性注射器、针管、输液袋等医疗废物。犯罪嫌疑人周某收购的这些医疗废物具有直接或者间接感染性、毒害性以及其他危险性。
　　目前，犯罪嫌疑人周某已被行政拘留。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻中国将在医疗运输金融等领域引入战略投资者
北京将甲型流感医疗费用纳入医保范围
吉林选定基本药物制度首批试点医疗机构
《改革药品和医疗服务价格形成机制意见》发布
发改委：逐步取消医疗机构销售药品加成
改革药品和医疗服务价格形成机制意见(全文)
黑龙江做好医疗救援准备随时准备抢救伤员
北京甲流患者医疗救治实行收费医疗费可报销
洛阳规定医疗纠纷索赔不超5千可自行协商解决
甲流患者医疗近期相继收费费用纳入医保报销
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
