
　　
　　工作人员昨日正忙碌地进行布展。记者龚垠卿摄
　　今天，性文化展再一次大方地在昆明揭开神秘面纱，没有丝毫的羞羞答答，有的只是琳琅满目的性文化展品，它们充分展示了人类的生育文明。“2009昆明性文化与健康生活博览会”（简称性博会）今日开幕，展期10天。
　　昨日，记者先行到昆明国际会展中心的布展中探班，提前目睹了几大亮点及展品特色。
　　古人也有很多性词汇
　　关于性的词汇，在老百姓这里，多为一些统称，如“行房”“房事”“做爱”等，在性博览会上，记者看到了很多新鲜词儿，“龟腾”“虎步”“兔吮毫”“龙翻”“鹤交颈”“凤翔”“猿搏”等，这是中国古人提倡的多种性姿势，2500年前的性学古籍《素女经》中就记载了“九法”，以动物的动作命名，多有不同的功能。
　　《十日谈》中叙述了许多关于性爱的故事，而“苹果与蛇”这样的语汇，已形成了看似“性”的字眼，还有一些水果摆出特别的造型，香蕉、苹果、黄梨，都与性的字眼有关。
　　老祖宗对于“性”的理解，都有一些考究，他们特别在意“人丁兴旺”，并以“玉璧”来形容女阴，称为“女阴吉祥”。还对“蛙”特别青睐，因为它肚子大，产卵多，以此来上升为生殖崇拜，将做爱称做“秘戏”。
　　古人还有一些词汇来源于大自然和想像力，如“女阴石”“”发情狮”“发情牛”“求偶鹿”等。
　　性文物中的残忍道具
　　性文物展品中，有一个“压指龟”，这是妓院用作妓女不愿接客时的刑具，十指连心，压在指头上的是刑，压在心头的是“强迫性关系”。在现场，记者还看到一种用陶瓷做的叫“驴鞍”的刑罚场景，那是中国古代对偷情女子极严的惩罚，强迫偷情女子裸体骑驴游街，驴鞍是一个可以挺起来的木阳具，将它刺进女子的下身，驴行走时一颠一颠，木阳具就在女子阴道中一刺一刺，甚至把女子摧残致死，这是清代的一种刑罚，残忍之极，不忍目睹。
　　古代妇女的枕头很有讲究，叫“皮箱枕”，它的枕芯里装了个夹层，谁也不知道它用来做什么？其实夹层是用来装性用具的。
　　还有“缠足凳”，凳背轴上缠着一卷缠足布，以带的一端包裹在足上，然后用手摇与轴相连的轱辘绞紧它。
　　进青春棚“恋爱实习”
　　在展会的西北角，搭建有一个蓝色的“青春棚”，展示的是永胜他留人的婚俗，他们在婚姻缔结前需要“过七关”。
　　他留人在十五六岁时行成年礼，女孩子较为隆重，其仪式就是将白裙子换成黑裙子，行过礼后，就可以结交异性。但他留姑娘在棚中接待异性或小伙子串棚子前，必须先取得一项资格认可，即“过七关”，就是在正式与异性结交之前先交往七个人，每一个人为一关，也就是要谈7个男朋友，作为“恋爱实习”。
　　当姑娘进青春棚后，就可以热恋一名男子，直至怀孩子，生孩子，才能结婚，结婚当天，孩子给伴娘背着，证实她是可以生育下一代的女性。（云南信息报）
　　[责任编辑：carriewang]