
　　
　　在昙华寺公园钱南园的观鱼池里，有那么一群鱼，像小孩子一样会吸奶瓶，还不时发出一阵阵有节奏的吸吮声，在昆明这还是件新鲜事呢。见到一瓶“奶”才一会儿工夫就被鱼儿们喝光了，许多游客不时发出惊叹声，纷纷到服务点去买上一瓶亲自喂一回，过一把瘾。记者李振宇/摄
　　
　　众多鱼儿争先恐后抢奶嘴记者李振宇/摄
　　“太好玩了，这里的鱼儿就像小孩子一样会吸奶瓶，还不时发出一阵阵有节奏的吸吮声，在昆明还是头一回见到呢！”昨天上午，在昙华寺公园钱南园的观鱼池，一名女游客一边拿着奶瓶喂池里的鱼一边高兴地说。才一会儿工夫，一瓶“奶”就被鱼儿们喝光了，许多游客不时发出惊叹声，纷纷到服务点去买上一瓶亲自喂一回，过一把瘾。
　　鱼儿簇拥抢奶嘴游客看得心欢喜
　　昙华寺公园管理处早在8月中旬，就特意引进了一批会吸奶瓶的锦鲤，供广大游客观赏、娱乐。游人只要花5元钱买一个装有液体鱼饲料的奶瓶，到池边就可以看到成群结队的鱼前来抢食。
　　昨天，在钱南园的观鱼池前，10多名游客围在池边喂鱼儿吃“奶”。部分孩子在家长的看护下，手拿婴儿奶瓶刚靠近水面，就引来一大群锦鲤追逐着奶嘴争相吸吮，一阵阵有节奏的吸吮声把围观的家长也逗乐了。“这鱼啊，就和小孩子一样，吸得吧嗒吧嗒响。”李女士说，小孩子可喜欢了，以前只能在岸边老远地投喂，根本不可能这样零距离与可爱的鱼儿接触。她的儿子自从上周来玩过后，一到周末就吵着要来喂鱼。“这样可以使大家感受到与锦鲤宝宝零距离接触的温馨与快乐，也是人与动物和谐相处的体现。”
　　虽然5元钱一瓶饲料不便宜，但依然有不少人乐此不疲。据工作人员介绍，喂鱼的奶瓶其实就是常见的婴儿奶瓶，瓶内装的是液体饲料，有一定的香味，鱼儿只要闻到气味就会游过来吃食。
　　驯化学会吃奶瓶同池的草鱼只会看
　　为感受奶瓶喂鱼的乐趣，记者也弄了一瓶亲自体验一下。这些鱼儿很聪明，当发现池边有人讲话或者有游客来观赏时，它们就会围过来，把嘴巴张得大大的。记者刚把奶瓶放入水里时，几十条鱼儿就抢着来吸奶嘴了。只见一条比较大的红色锦鲤霸道地冲上前来，抢着奶瓶不停地吮吸着，发出吧嗒吧嗒的响声，其他鱼儿也只好在一边张着大嘴等候。
　　管理处陈科长说，这条鱼是池里最大的一条，可能有近3斤，每次吃食都是它抢在最前面，其它的鱼只有等它吃饱后才轮得到。“由于它的个头比较大，又比较胖，我们给它取了个名字叫胖皮皮。”据介绍，这些鱼在驯养的情况下，一般要长到1.5斤左右才会吸奶瓶，而其它的鱼种无论怎么驯化都不会来吃奶瓶，池里的一条2斤左右的草鱼就从不会吃奶瓶。
　　奶瓶喂锦鲤昙华寺公园抢先机
　　据公园管理处王副主任介绍，奶瓶喂锦鲤这样的娱乐项目在昆明还是首家。“我们也是在一次偶然的机会发现这样的项目的。”王副主任说，她和同事到重庆的时候，在公园看到很多人在鱼池边用奶瓶喂鱼，突然萌发了引进这一项目的念头。当时她们想了解一下到底是怎么回事，也好回昆明后开展这样的好项目，可人家告诉她们这是秘密。虽然知道那鱼是锦鲤，但奶瓶里装的是什么根本无法知道。回到昆明后，王副主任开始和公园相关技术人员商讨奶瓶喂鱼的事情，最终决定公园自己驯养会吸奶瓶的锦鲤。
　　“今年2月份，公园技术人员查看了相关资料后，开始了锦鲤吸奶瓶的驯养。大约用了半年时间，技术人员驯养了400多条会吸奶瓶的锦鲤，这些鱼平均有1.5-3斤重。在8月中旬正式投放到观鱼池中供游客观赏、娱乐。”王副主任说，锦鲤比较温顺、通人性，很容易驯化和饲养。推出奶瓶喂锦鲤的项目后吸引了大量游客，老人、孩子都特别喜欢。
　　温馨提醒
　　公园管理处的工作人员特别提醒各位家长，别看这些小鱼个头不大，可力气却大得惊人，一不小心奶瓶就会被鱼儿拖走。所以在孩子给鱼儿喂食时，务必拉好孩子，以防孩子被拖下水。（都市时报）
　　[责任编辑：carriewang]