
　　
　　枪支射出的钢珠
　　
　　被犯罪嫌疑人劫走的铁皮钱箱
　　
　　犯罪嫌疑人使用的仿真枪
　　
　　
　　云南网讯（记者杨之辉）今日（27日），记者从昆明市公安局新闻发言人办公室获悉：昆明医学院附属第一医院持枪抢劫案犯罪嫌疑人国东到案后对犯罪事实供认不讳，至此，“11.25”持枪抢劫案在案发70小时后成功告破。。
　　据昆明警方介绍，11月25日11时55分，一名年约30岁、身高约1.75米、身穿深色西服、戴黑色鸭舌帽和黑色口罩的男子，在昆明医学院附属第一医院门诊大楼四楼收费处出口，持仿真枪栏住结束工作正欲离开的两名医院女财务工作人员，连续开枪击发4枪，抢劫了工作人员手中装有各种面值的人民币11838.56元现金的铁皮箱子，随即迅速逃离了现场。枪支射出的钢珠跳弹击中了正在收费室外的市民蒋某，造成其左手皮外伤。
　　案发后，省、市、区三级公安机关第一时间成立联合专案组，迅速赶到现场，开展现场勘察、走访调查、监控录像排查、物证查找、嫌疑人刻画等工作。经全体参战民警连续不懈紧张高效的工作，仅用了24个小时就取得了重大突破，58个小时锁定了对象，70个小时成功抓获抓获犯罪嫌疑人，成功破获这起案件。
　　据五华公安分局陶毅敏副局长介绍，民警对现场进行了细致的勘察，并在案发现场及周边发现4枚钢珠弹和一个蓝色挎包，挎包内装有1枚钢珠弹、1盒红梅烟、1瓶仿真枪气瓶、1张11月2日的《春城晚报》和一把自行车软锁。
　　通过查看医院的视频监控录像，警方发现了犯罪嫌疑人当天11时至12时在医院的活动轨迹，并查到犯罪嫌疑人逃跑线路和逃跑情况。现场走访的民警沿嫌疑人逃跑线路搜索，于深夜24时在医院发热门诊外绿化带内找到嫌疑人丢弃的作案用仿真手枪一支。
　　11月26日上午警方又根据市民提供的线索，在关上关岭路117号附近公厕内找到被犯罪嫌疑人劫走的白色铁皮钱箱。钱箱内的现金已经被取走，其他物品均遗留在箱内，包括2枚收费印章、1个钉书机和1卷透明胶带纸、1瓶胶水、2支笔。同时，现场还发现1个彩色包装袋，1个作案时使用的仿真枪包装盒。
　　警方的技术人员通过对遗留在物品上提取的痕迹物证，进行比对，在下午16时，锁定了嫌疑对象是云南省昭通市镇雄县以勒镇以勒村男子国东，并于11月28日9：50时,在昆明市北京路808号盘龙百货大楼二楼缤纷电脑屋将其抓获。
　　犯罪嫌疑人国东到案后对犯罪事实供认不讳。至此，“11.25”持枪抢劫案经70个小时紧张高效工作成功告破。
　　犯罪嫌疑人国东，男，1986年12月23日生，汉族，住云南省镇雄县以勒镇以勒村民委员会金钟路103号，在昆暂住：官渡区关岭路334号。有前科（或2003年10月15日因寻衅滋事被昭通市镇雄县公安局以勒派出所打击处理）。
　　目前，案件的侦查工作和对犯罪嫌疑人的审讯工作都还在紧张的开展。
　　昆明市公安局新闻发言人姚志宏表示，在案件侦破过程中，公安机关除充分运用传统侦查手段外，报警监控技术和信息化科技技术等高新技术的运用对锁定犯罪嫌疑人并成功抓获犯罪嫌疑人发挥了至关重要的作用，高新技术已成为公安机关战胜违法犯罪的有利武器。
　　同时，昆明警方提醒昆明市各公共单位，特别是金融机构、医院、学校等单位，要做好本单位内部报警监控系统的建设工作，充分发挥技术防范在加强社会管理、维护社会稳定中的作用，切实加强自身安全防范工作，让犯罪份子无机可乘。
　　