
　　
　　配钥匙摊点方便市民生活记者江洋摄
　　
　　让人配把钥匙都犯难市民质疑全面取缔便民摊点
　　21日，读者张先生反映了一件令人难以琢磨的事：街上的便民摊点不在了，这使得急着为女儿配钥匙的张先生犯了难。记者调查发现，由于创卫需要，昆明街头的许多便民摊点确实失去了踪影，而这一变化无疑令许多市民感觉不方便了。
　　因为创卫便民摊点“一夜消失”
　　上周五中午，张先生的女儿放学回家发现钥匙丢了，张先生匆匆忙忙到街上准备为女儿重新配钥匙。可走过了几个平日里配钥匙的地方，张先生都没看见配钥匙摊的踪影。“这就怪了，多年来，配钥匙摊都在这些地方的。”张先生没能配到钥匙，只好将自己的钥匙先给女儿带上。
　　听了张先生的故事，记者上街在新闻路上走了一趟。发现新闻路上以前几个配钥匙、修表、缝纫和修自行车的摊点也不在了。原本在新闻里小区门前常年都在的几个摊点现在完全没了踪影。
　　“因为创卫，10月份就叫他们搬走了。”新闻里小区门口的值班人员告诉记者，几个摊点都是因为这个原因被劝走的。其中一家裁缝摊搬到家里做生意维持不下去，一家人只好“放假”回老家了。
　　而在其他一些道路上，记者也几乎找不到便民摊点的踪影。
　　为达要求“一刀切”全部取缔
　　“按照相关要求，一平方公里内最多可以存在15个创卫摊点，包括修单车、配钥匙、修鞋（缝纫）3种类型，相隔距离在200米~300米。而且不能设置在主要街道，距离主要道路不能少于20米。”知情人士透露，这是相关部门根据创卫制定出的方案，以此来改变以前同一路段甚至同一地点存在多个便民摊点的问题。
　　既然要求是这样，那为什么完全找不到便民摊点的踪影呢？对此知情人士无奈地说，因为只要一检查，看到便民摊点就说要规范、要取缔，大家都怕了，所以有的地区就完全取缔了便民摊点，为的就是能通过检查组的要求。
　　五华区一位城管的执法人员也透露，五华区对于便民摊点的要求就是全部取缔，现在除了一些城中村可能还能见到外，其他地方基本上都没有了。
　　在创卫的时候整治和规范便民摊点是市民们都能够理解的事情。市民杨女士就说：“如果能把便民摊点相对固定下来，不要今天在这，明天在那的，大家找起来也方便。”而朱先生甚至表示：“昆明的便民摊点太难看，经营者和摊点都显得脏兮兮的，如果借创卫的机会，好好规范一些，使他们好看一些，也是提高大家的生活环境嘛。”
　　难以承受便民摊点入店不现实
　　可见，如何让便民摊点既存在又不影响市容是政府目前亟待解决的一个问题。
　　昆明现在已经有了一些比较规范的店内经营的例子。比如英凤烧饵连锁店的出现，既解决了大家吃早点的问题，又能有效地取代占道卖早点的现象，虽然价格比占道摊点的略贵一些，但市民也挺能接受的。还有修鞋和擦鞋店的出现，也同样让大家在有执照的正规店铺里找到了修鞋的地方。可是，是不是每种便民摊点都能进店经营呢？
　　“一个月能赚1000多点……租个店铺是根本不可能的。”在新闻里小区门口修了10年单车的摊主告诉记者，以前摆在这一小块空地上，每月要向所属单位交200元钱，自己又是外地人，一家人在昆明还要租房子住，每月1000多元的收入已经过得紧巴巴的了，现在不让摆摊了，他也不知道该怎么办，但如果要求他们租个店铺才能继续修车的话，他肯定是承担不起的。
　　市民建议便民摊点进农贸市场
　　“何不让便民摊点依托农贸市场存在呢？”市民张先生提出来的建议很有意思。
　　在创卫前期，昆明市就着力改造或者新建昆明的农贸市场，让每一片区都拥有一个卫生达标的农贸市场。如今这些农贸市场基本建设起来了，几乎每个片区的市民都能比较方便地去某一个农贸市场买菜。那么能不能让这些便民摊点依托农贸市场存在呢？比如在市场入口处划出一小块地用于修单车，在旁边设置配钥匙或修手表的摊点，一个市场只各设置一家，绝不多设，这样一来，市民能清楚地知道去哪里能找到这些便民摊点。
　　即便不能依托农贸市场，在不影响交通的地方，如新闻里小区门口的空地上，固定地方、固定摊位式样，让这些便民摊点存在下去又是否可行呢？既要好的城市环境、又要有方便的便民摊点是昆明市市民和政府共同的愿望，实现它，需要的是政府花费更多心思，调节好创卫与市民需求的这座天平。(春城晚报)
　　[责任编辑：irenewu]