
　　
　　
　　11月21日上午，昆明市区大型商业区－－螺蛳湾批发市场由于拆迁引发上千商户上街堵路事件。图为聚集的商户在昆明市环城南路一天桥下聚集，附近交通陷入瘫痪。中新社发刘冉阳摄
　　
　　11月21日上午，昆明市区大型商业区－－螺蛳湾批发市场由于拆迁引发上千商户上街堵路事件。图为螺蛳湾商场门前商户聚集在昆明环城南路上阻断交通。螺蛳湾市场的经营商户超过1万户，日均客流量达10万人次，年交易额超过100亿元，是云南省最大的综合交易市场。中新社发刘冉阳摄
　　
　　图为螺蛳湾商场门前商户聚集在昆明环城南路上阻断交通。中新社发刘冉阳摄
　　
　　昨日上午，昆明市区大型商业区螺蛳湾批发市场发生百余户商户上千人上街堵路事件。本月底该市场就要关闭，昨日，100余名不愿搬迁的商户，在螺蛳湾聚集起来散发传单，抵制关闭市场。随后，围观聚集人员聚集了千余人，损坏了部分公用设施，并致数名民警不同程度受伤，堵断城市主干道。昨日下午的新闻通报会上，昆明市公安局新闻发言人姚志宏表示，目前24名涉嫌组织煽动人员已被带离审查。昆明南市区的螺蛳湾日用商品批发市场是中国十大日用商品批发市场之一，现有商户一万余户，从业人员近十万人。
　　330余户递交不愿搬迁材料
　　按相关部门安排的计划表，从20日开始螺蛳湾批发市场的商户就要逐步搬离市场，11月30日，市场必须关闭。姚志宏表示，11月20日，螺蛳湾市场及云纺商业区不愿搬迁的200余名经营户，在云纺商业区聚集后，于11时许步行到省人大上访，向省人大信访处递交3份有330余名经营户集体签名不愿搬迁的材料。15时许，又聚集到云纺市场玩具商城4楼召开会议，商定21日9时许在云纺门口聚集。
　　得知这些情况，昆明市公安局立即启动了处置突发性事件工作预案，做好不安定因素和安全隐患的预警处置准备工作。
　　砸毁隔离栏、围堵警车、砸伤民警
　　21日上午，昆明市区大型商业区螺蛳湾批发市场发生上千人上街堵路事件。记者上午10点钟左右赶到螺蛳湾商场，商场门口已经聚集近千名商户。昆明南北向主干道青年路延长线和东西向主干道环城南路均已实行交通管制，数百名警察在现场维持秩序。
　　据公安部门通报，21日上午9时许，螺蛳湾市场及云纺商业区100余名不愿搬迁的商户聚集到云纺家乐福门口，散发传单，煽动抵制关闭市场。随即，现场围观人员聚集了1000余人，并向环城南路扩散。部分人员沿途砸毁施工隔离栏，强行将施工隔离栏拖到路中央阻断环城南路单向交通，在场一名路人上前劝说也遭到商户追打。
　　聚集人员步行至双龙桥十字路口，将四个方向交通堵断，砸毁南坝路口施工隔离栏，并将3辆出警警车围堵在路中。中午12时许，聚集人员从双龙桥头步行返回到隆盛门时，又在螺蛳湾直街对一辆工程车辆进行围堵，将车辆前挡风玻璃砸毁后，强行将工程车推出隆盛门牌坊外，并冲倒环城南路交通隔离栏。在此期间，聚集人员情绪激动，并用砖块攻击现场值勤民警，致数名民警不同程度受伤。
　　事件发生后，昆明市公安局按照螺蛳湾片区升级改造及螺蛳湾中央商务区安保工作总体方案的部署，迅速启动突发性事件工作预案，在现场组织开展了法制宣传和劝解疏导工作。在进行了大量法制宣传和劝解疏导工作无效的情况下，现场民警将24名涉嫌聚众扰乱社会公共秩序并带头组织煽动的人员带离现场审查。到14时许，螺蛳湾片区周边治安和交通秩序逐渐恢复正常。相关调查工作已经开始进行。
　　地处昆明南市区的螺蛳湾本是一个小渔村，1989年被开辟为日用商品批发市场，是中国十大日用商品批发市场之一，并被中国商业联合会评定为“四星级中国品牌市场”(全国仅二家)。市场产权由包括国有改制企业、港资企业、台资企业和民营企业在内的二十多家企业合法所有，现有商户一万余户，从业人员近十万人。
　　相关新闻：
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]