
　　
　　正在健身的会员实习生翟剑摄
　　
　　
　　教练周慧莹陪同会员训练实习生翟剑摄
　　目前在昆明私人健身教练市场上，请一位私人教练，一堂课的学费从100元到300元不等。同时，由于目前市场上没有划分私教授课价格等级标准，私人教练之间因为水平的问题，收入差别也颇大。有的教练1个月只能挣一两千元，有的却能轻松挣到上万元。
　　薪水行业无标准价格难定
　　在欧美发达国家，私人健身教练(以下简称私教)有着很高的社会地位，并被称为“体育界的贵族”。他们不仅有过硬的专业技能和执教能力，还有因这份职业而带来的丰厚收入。
　　据了解，目前在昆明私教市场上，请一位私人教练，一堂课的费用从100元到300元不等。如果一周上3堂课，那一个月下来，这笔开销不是普通人能够轻易负担得起的。“由于目前市场上没有划分私教授课价格等级标准，私人教练之间因为水平的问题，收入差别也是很大的，有的1个月收入一两千元，有的却轻松过万元。”昆明超越健身大观店的店长刘鑫告诉记者。
　　据了解，目前昆明市场的私人教练主要分专职和兼职两种，而这当中又可分签约驻场教练和自由职业等几种形式。在不少私人教练的履历表上几乎都能看到他们毕业于某运动学院或得过某种比赛名次的记录。这样一来，教练的等级也就拉开，他们的收入自然也就有了差距。
　　市场缺乏规范良莠不齐
　　据国防健身院院长、云南省健美协会副主席贺保民介绍，行业内在聘请教练时惯常都是先查看资格证书，目前市场上比较常见的有国家体育局认证的资格证书，或者是一些国际通用证书，例如在亚洲国家通用的亚洲体适能专业人员学院资格(简称AFPI)，还有全世界176个会员国通用的韦德私人教练资格(简称IFBB)。然后从中挑选部分优秀者由所聘请中心进行统一培训，根据考核成绩上岗。私教一般都是从巡场教练开始做起在增加了一定的实际操作经验以后，再次进行自主考核，通过后便可以成为“私人教练”了。但随着社会需求量增加以及私人教练令人艳羡的高收入，许多仅会一招半式的“三脚猫教练”也受到了利益的诱惑而加入了私教队伍。
　　“目前，市场上有很多健身教练资格培训，大多就是背背理论，走一场形式化的考试就可以得到证书，这使得私教水平也参差不齐。”昆明好恒健身俱乐部负责人蔡议颉告诉记者，由于行业的不规范和相关机制的不成熟，使得市场比较混乱，受到损害的是消费者，他们往往付出了高昂的费用，却没有收到很好的效果。
　　管理未纳入国家认可范围
　　“‘私教’一说还未纳入国家认可的范围”，昆明市体育局一位人士告诉记者。
　　据了解，我国现在还没有出台规范健身市场的相关法律法规，导致健身房在聘请教练时没有统一标准化的“门槛”。据昆明市体育局市场管理处相关负责人介绍，只有取得国际体育科学协会(简称ISSA)所颁发的国际运动科学协会认证的高级私人健身教练资格的人才能称之为“私人教练”。严格来说，我省从事“私人教练”的人员都不具备这个资格。
　　而根据健身教练在昆明市体育局登记备案的情况来看，拥有AFPI的教练也不足50人。而在大多数人都对私教定义认知模糊的情况下，有不少人在选择私教服务时吃过眼前亏教练的水平低下、不负责任往往让他们感到失望。可是他们想投诉又找不到地方，不得不再耗费精力与财力另觅良师。
　　-个案
　　第一次营养不良第二次肌肉突出找私教有点难辨真伪
　　在一家评估公司工作的程先生，随着工作压力的日益增多，体质也在不断下降，特别是肚子上的脂肪堆积改变了身材，去年他决定找私人健身教练，帮自己制订计划，监督训练。
　　一开始，自认为对健身有一定了解的程先生还要求健身会所将私教的证书、从业经历给自己看，但看见认证之后，他傻眼了，“根本就没有听说过，或是根本就看不懂。”之后，他决定往从业经验和所带的会员多少上来选择。价格就在自己能承受的中档私教上选择。
　　第一次请的的私教帮他恢复了身材，但他感到有点营养不良，第二次的私教帮他恢复了健壮，但肌肉明显突出，有一次还造成了运动损伤，扭伤了脚。“我要求都不高，就是想健康，但是这个市场还是不那么规范。”程先生感慨地对记者说。
　　他们，就是已被美国著名杂志《时代周刊》评为21世纪全球20种最流行职业之一的私人教练。为他人塑造健康的身体和完美的身形，是他们的最高职业准则。据了解，目前在昆明市场上，共有大大小小的健身房几十家，几乎每家健身房都提供“私人教练”服务。近日，记者来到劲跑国际健身俱乐部，了解了一位私人教练的职场生活。
　　感慨私教必须专业
　　“周教练，我好累喔，接下来那一组跑步机上坡快走30分钟今天不做了，好不好？”一位女会员此刻已经大汗淋漓，气喘吁吁地向教练撒娇。周慧莹笑眯眯地摇摇头：“不行哦，一定要做。你今天的状态不错，可以继续做的，我帮你加油。”
　　在健身中心见到周慧莹时，她正在为一位需要减脂塑形的女客户做运动。娇小秀气的周慧莹看上去一点不像想象中的教练那样壮实。2006年毕业于云南师范大学体育系的她就做了半年的体育老师，在一次机缘巧合下，2007年开始从事教练的工作，虽然年纪不大，但她的会员已经不少，很多都是公司老总或者单位主管级别的人物。
　　“经常有会员这样向我撒娇的，但是我一眼就能看出他们今天的身体状态怎么样，会根据当日的状态来修整之前做好的健身计划，当然这些都是需要专业知识作为支撑的。”周慧莹告诉记者，由于这位客户曾经做过心脏瓣膜手术，并且患有肩部肌筋膜炎、左膝内十字韧带曾受伤，这些病史使得周慧莹在为该会员订制计划时以她的身体状况所能适应的训练为主，避免了会引起旧伤的练习。
　　她对记者说，作为健身教练，其最重要的职责就是帮助顾客获得健康，来健身的顾客需要的是科学的健身指导，并以此获得身体的健康。因此，私人健身教练应该具有较专业的心理、医学、营养和运动技能知识。
　　心愿会员学有所得
　　在周慧莹陪同这位会员训练时，手机响起来了，原来是昨天约好的另外一位会员到了。“时间上冲突了吗？”记者疑惑地问。“没有，这位会员还有10分钟就结束了，现在来的会员还要开始20分钟的热身运动。”周慧莹告诉记者，有时一个私人教练经常碰到有几个客户同时选择1天来锻炼，所以如何协调客户的时间、作出合理的安排，对于他们来说，协调好每一个客人之间的训练时间非常重要，并且要提醒他们准时。
　　那如果客人迟到会怎样处理呢？“如果6点的客人迟到了一会儿，那我会打电话通知下一个7点的客人晚点来。因为我要对客人负责，计划好的练习一定要做完。其实会所原则上是不允许这样做的，但我会提醒这位客人下次一定要准时。”周慧莹告诉记者。
　　她对记者坦言，私人教练属于服务行业，为人服务，就必须学会不断谦让及忍耐。不仅要有良好的沟通能力，职业道德，还要热爱健身，处处考虑到客人的需要。工作中充当不同的角色，有时是督导员、引导者；有时是私人医生；有时是朋友、聆听的对象；甚至有时也是个“出气筒”。每个人的身体情况有很大差异，私人教练要根据客人的具体情况，“量身定做”训练计划，同时也要指导客人平时的饮食习惯，让客人的身体素质提高得更快、更健康。
　　前景开个减脂中心
　　等第二个会员做完的时候，已经是下午1点半。此刻，周慧莹还没来得及吃饭，她告诉记者：“其实刚刚为她们做拉伸等放松性动作，这并不在规定里面，但我认为这对客人有好处。经常这样忙着忙着就错过吃饭的时间。”吃完午饭，刚两点半，第三个会员来了。这是个男性会员，因为应酬多造成了“三高”，主要是来减脂。周慧莹拿出客人的计划表，开始陪伴客户一项一项地训练，不断根据他的状态调整器械，给他讲解做这个器械的锻炼目的是什么……而等到顾客离开时，一天也即将过去。
　　周慧莹介绍说，私人健身教练是指在健身俱乐部中指导会员进行一对一训练的工作人员，其工作具有互动性、针对性等特点。作为健身教练，其最重要的职责就是帮助顾客获得健康，来健身的顾客需要的是科学的健身指导，并以此获得身体的健康。因此，随着消费者健康意识的提高和对私人教练认知度的不断提高，也会对私人教练提出更高的要求，但私教的精力也是有限的，像医生一样必须具备自己的特长和专业，将更多的精力放在一个专业上，也是一种对消费者负责的做法。“随着私教市场的规范化和科学化，以后我还想自己开一个自己的减脂中心呢！”周慧莹充满信心地对记者说。(春城晚报记者孙诗莹实习生曹婕)
　　[责任编辑：carriewang]