
　　
　　《十八应真图卷》以1.69亿元成交
　　
　　曾巩《局事贴》
　　
　　1.69亿元、1.09亿元吴彬的《十八应真图卷》、曾巩的《局事贴》用这样两个惊人的数字把中国书画拍卖业送进了亿元时代。明代画家吴彬，唐宋八大家之一的曾巩分别将全球中国绘画成交纪录、全球中国书法成交纪录收入名下。
　　昨天结束的新一季秋拍中，翰海、嘉德、保利三大公司用一连串惊人的数字把2009年的拍卖市场定义为“疯狂”。先是北京翰海以总成交10.55亿元红火收槌，紧随其后的嘉德、保利拍卖会又将人们的关注点拉入“亿元时代”：昨天，中国嘉德2009秋拍进入最后一天，在上午进行的“宋元明清书法墨迹专场”中，作品宋克的《草书杜子美壮游诗卷》在经过100轮激烈叫价后，以6832万元成交；随后，朱熹、张景修等七家《宋名贤题徐常侍篆书之迹》被摆上拍卖台，120万起价后即有数位现场及电话委托买家争相加价，随后，场内进行了长时间的拉锯战，两位买家轮番竞价，当报价至8000万后，一位藏家直接给到9000万，最终，以1.008亿元成交，高出估价60余倍。而保利方面，《十八应真图卷》的1.69亿元，《局事贴》的1.09亿元更在“价”惊四座的同时把中国书画拍卖业带进了新的时代。
　　《十八应真图卷》
　　明代画家吴彬《十八应真图卷》著录于《秘殿珠林续编》，引首为乾隆题“游艺神通”四楷书，卷中钤乾隆诸玺并行书题跋，吴彬作品传世稀少，入清内府并著录在《石渠宝笈》、《秘殿珠林续篇》中共18件，得乾隆亲题者仅此一件，正可谓“宝笈之宝”。
　　《局事贴》
　　曾巩是唐宋八大家之一，其《局事贴》为海内外孤品，经项元汴、安岐、张珩收藏，并经徐邦达先生考证。专家们见到曾巩的《局事贴》时，无不肃立良久，曾巩在全球各大博物馆均无真迹保存，此次这件传世孤品被业内认为是中国古代书画拍卖史上学术价值最重要的一件，众多业内前辈专家对保利拍卖能将国宝回流国内大加赞赏。
　　疯言峰语
　　有货有钱不疯才怪
　　覆巢之下也有完卵，这就是中国艺术品市场。在金融危机没有走远的这个冬天，北京拍卖市场却春意盎然：翰海、嘉德、保利等大拍卖行的总成交额分别轻松逾越几亿、十亿大关。艺术品市场为何如此疯狂？
　　首先是货好。“经济不好时藏家会惜售”的理论已过时，如今许多藏家都不再单一玩收藏，许多也涉足金融。当金融市场不好时，他们也需要抛出藏品来解燃眉之急。由于大市不好，一般艺术品很难卖出高价，这个时候，舍不得孩子套不来狼，拿出看家好货才有白银滚滚。
　　其次，有好东西就有好买家。这是因为许多买家也不是单一的收藏家，他们中多是投资者，投资艺术品的铁律是只要东西对，就没有风险。攥着大把金钱的投资者们，血液永远是沸腾的，即使再猛烈的金融危机，他们也不会甘当守财奴，因此许多人将原本投资到股市、房地产市场的金钱转投到“不占地、不吃喝”的艺术品领域。也有一些买家有平衡、降低风险的意图，将投资平均分配，用艺术品市场的盈余平衡股市的亏欠，从而达到整体风险降低的目的。
　　缺钱的人抛出奇货，大量资金疯狂涌入，有钱人和有货人的需求实现最佳对接。这种情况下的市场，不疯才怪。
　　[责任编辑：victorbai]