
　　国家工商总局有关人士透露，明星、名人作为广告的“参与人”将纳入《广告法》监管范围，该修改法案有望明年出台，届时名人违法代言将按违法收入罚款。
　　昨天下午，千龙网《事后诸葛亮》栏目就名人身陷“代言门”事件进行连线访谈时，赵忠祥透露做“长城利脑心”这期节目收取劳务费仅十几万元，实在不能算是代言。
　　国家工商总局广告监管司管理处副处长水志东表示，仅从“长城利脑心”广告画面看，广告中出现消费者形象作证明，就严重违反了《广告法》和《药品广告审查发布标准》的规定。
　　据国家工商总局有关负责人透露，明星、名人作为广告的“参与人”将纳入《广告法》监管范围，“做一条违法广告和做十条违法广告的处罚是不一样的，收取1000元的群众演员和收取100万元代言的明星，他们产生的社会影响不同、社会后果不同，因此对待他们的违法处罚也不一样”。据透露，届时名人违法代言可能将按违法收入处罚。
　　现场连线赵忠祥至今未看过“最终播出版”
　　昨天的访谈中，现场主持人司马南与赵忠祥通过电话连线。
　　问：广告中那三句话真不是您说的吗？
　　赵忠祥：我不否认参与了这个节目。说实话，我至今没见过“最终播出版”，但那些夸大其词的肯定不是我说的。
　　问：是哪个公司录制的广告？当时您亲自看合同了吗？
　　赵忠祥：究竟是哪个公司录制的，我也说不清楚。应该是去年年底或今年年初拍的，合同是和一个中间人签订的，但我当时亲自看合同了。
　　问：今后您代言会更谨慎吗？
　　赵忠祥：1995年我参加一个主持节目的拍摄，结果这个（厂家）一直播，我的代理律师多次与对方交涉，结果他们还是播了12年。今后，我要更加谨慎选择合作方，在合同中严格约定允许播放的期间，加入有权要求停播的条款，掌握更多主动权。（蔺丽爽）
　　　　[责任编辑：crystallee]