
　　
　　
　　
　　厦门大学教授易中天近日在博客中“开炮”，炮轰硕士生、博士生要获得学位必须先发表论文的规定，称这是项混账规定。这篇题为《改正错误，还要“探索”？》的博文如同他的“品三国”一样广受欢迎，短短几天内已有近7万人次的点击，回帖评论997条，绝大部分对其言论表示共鸣和支持。腾讯等各大网站纷纷转载。易中天说，硕士生、博士生要获得学位，必须先发表论文，在《中华人民共和国学位条例》中并无此一说。高校“加码”进行规定，是“税外收费”、“逼良为娼”、“导致腐败”。
　　广东省教育厅学位办有关人士昨天向记者介绍，《中华人民共和国学位条例》的确没有规定要先发表论文才能拿到学位，是高校自主规定的，目前广东高校几乎都规定要发表论文。学位办正在联系高校，准备对是否需要发表论文的问题进行调研，目前还没有倾向性意见。
　　一篇文章500大元
　　众多网友跟帖，赞同易中天的看法，有网友反映：“中国的学位制度明确规定毕业生要做一篇毕业论文，现在反倒好了，大家急着去发那多规定的三篇，羊毛出在羊身上学生自己花钱，科研成果算学校的。这件事的确没有天理。”
　　有一位读研三的网友称“深受其苦”：“发个文章要我500大元啊！很多高校的副刊只要你交钱，马上给你发，不管有多垃圾的文章。”
　　也有网友称“学术委员会的权威已经都卖给杂志主编了，现在杂志主编才是一本万利的职位，比大学校长还牛。”一位网友自称杂志社的编辑，他证实：“我们老板主要就是靠收取投稿者‘版面费’挣钱的。杂志是为了‘学术’？纯属扯淡！”
　　博士也不轻松，“一篇EI会议要400美金，还要差旅费。一篇CSSCI要2000人民币，好学校博士至少要三篇，有的学校要求四五篇。读博士就是读论文，论文忽悠得好、钱多的就早毕业哦。”
　　40%论文成“垃圾”
　　据《科技日报》报道，中国科技信息研究所发布的2007年中国科技论文统计结果显示，在工程索引（EI）方面，我国内地机构2007年产生的论文为7.56万篇，第一次超越美国，排在世界第1位;在科学技术会议录索引（ISTP）数据库，收录了来自中国内地的论文4.31万篇，继续保持在世界第2位。但统计显示，1998年2007年我国科技人员作为第一作者发表的国际论文中，有近40%的国际论文10年间一次也没有被别人引用过，好像是垃圾论文。（据《羊城晚报》）
　　[责任编辑：carriewang]