
　　清除那些不利于素质教育、可能滋生腐败的高考加分项目，至少可以在更大程度上保证"分数面前人人平等"，避免考试加分政策被权势者操纵利用。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　5月17日《新京报》报道，权势家庭子女组成“高考加分俱乐部”，的确让人触目惊心：浙江绍兴一中2009年参加航海模型加分测试的19名考生中，13名考生的家长是副区长、副局长、校长、副校长、科长、银行行长、公司董事，其余6名则是教师子女。针对这一报道，浙江省教育考试院回应称，加分者的家庭背景不在他们的考查范围之内，并表示暂时不会取消相关的加分政策。
　　加分者的家庭背景不在教育考试院的考查范围之内，这话说得不无道理，可是，加分乱象毕竟源于加分政策，作为加分政策的制定者，浙江省教育考试院总该虚心听取民众意见，认真检讨加分政策的得失，只管制定政策而不管政策带来的后果，这种态度比加分乱象本身更让人气愤。
　　其实谁都知道，形形色色的考试加分，大多是为了纠应试教育之偏，以期结出素质教育之果。虽然初衷是好的，但问题是，权力肆意、人情泛滥的现实，让这一美好预期没结出多少素质教育之果，倒是让腐败找到了滋生的温床。
　　现在看来，考试加分政策之弊至少有三个方面：其一，滋生腐败。绍兴一中的航海模型加分可为典型例证。其二，加分项目呈泛滥之势。三好学生、优秀学生干部、奥数、青少年科技创新……一些地方加分项目之多，让人无所适从。其三，有些加分政策于素质教育不仅无益而且有害。最典型的如奥数，正如北京理工大学教授杨东平所言，奥数教育对学生的摧残之烈，远甚于黄赌毒，说它祸国殃民毫不过分。
　　应试教育痼疾难除，根本原因在于高考这根指挥棒，学生“死读书”是为了高考，参加各种兴趣班以期获得加分仍是为了高考，只要高考本身没有根本改变，形形色色的加分政策不仅于素质教育徒劳无功，而且自身还会变异，甚至走向公平正义的反面。
　　因此，笔者认为，除少数民族、烈士子女等特殊考生之外，对其他考生的加分项目还是越少越好。建议有关方面对考试加分进行彻底清理，清除那些不利于素质教育、可能滋生腐败的加分项目，这样至少可以在更大程度上保证“分数面前人人平等”，避免考试加分政策被权势者操纵利用。