
　　
　　
　　孩子们一看"泡女郎"就又喊又闹，老师一脸尴尬。
　　
　　
　　资料图："泡女郎"雕塑落户广东清远，重达300斤的“巨乳”需老牛及众人牵引
　　家长认为艺术作品“巨乳”置于大众景区不妥
　　“看到"泡女郎"时，我实在不知道该如何向孩子们解释。”昨日，当佛山一家幼儿园的教师带着小朋友们参观南风古灶时，孩子们被巨大的“泡女郎”镇住了。“他们一看到它就哇哇大叫，有些小男孩甚至指着女孩子的上身大笑，把小女孩都吓哭了！”该幼儿园老师一脸尴尬地告诉记者。
　　记者了解到，这一号称“世界最大乳房”的“泡女郎”自10月18日在南风古灶“安家”后，就引起各方高度关注。
　　世界最大“巨乳”引争议
　　身高只有20厘米的“小铜女”，却“长着”一对高达5米、长也为5米的“巨乳”这一号称世界最大乳房的当代艺术作品“泡女郎”，自10月18日现身于佛山1506创意园以来，谋杀了不少摄影爱好者的菲林。
　　然而，关于“泡女郎”的争议也随之而来，其中，以家长方面的投诉最为突出。“我以前喜欢带孩子到南风古灶玩，看重它寓教于乐的良好氛围。但现在，孩子每次去都嚷着看"大波波"(乳房)，影响非常不好！”家住石湾的梁太太表示，她曾试图以科学的方式引导5岁的儿子，未料，小孩的思想比她想象中早熟，只往歪里想。
　　梁太太认为，大众化景区的定位与艺术展厅不一样，不能太随意自由，应该考虑到大多数市民的接受程度以及它可能带来的负面影响。
　　常驻佛山？被迫迁走？
　　“有争议很正常！在决定引入之前，我们已料到会有诸多不理解。”面对市民的看法，该景区负责人一脸坦然地回应记者：“"泡女郎"本身就因为其思想性突出才备受艺术界青睐，我相信，岭南文化对新鲜事物有足够的包容性。”
　　事实上，立意为讽刺当前丰胸热的雕塑“泡女郎”自2007年1月诞生以来，就曾遭遇过砸乳、泼粪乃至戴罩等突发情况。2007年到2008年间一度成为北京798艺术区地标，但最后迫于压力而被撤走。如今，作为佛山一个标志性的雕塑，南风古灶又能否顶得住压力？佛山市民会否接受呢？
　　此外，佛山某旅行社导游小麦直言，每次带团到南风古灶总要花15分钟解释“泡女郎”的来历(越描越黑)，男团友则起哄，现场很难控制。
　　网友观点
　　不如关上门看“泡女郎”
　　网友枫：大家对“泡女郎”的最大担忧主要集中在其对孩子的负面影响方面，既然担心孩子会被误导，不如直接给“泡女郎”装个房子，在门口写着“未成年人不得参观”。(浙江在线)
　　相关链接：
　　[责任编辑：crystallee]