
　　新华网北京12月2日电（记者王慧慧胡静）“我们现在需要把具体的减排数字和行动目标摆在桌面上，对于中国的减排行动目标，全世界都非常关注并且予以积极评价”，智利驻华大使费尔南多雷耶斯马塔2日接受采访时说。
　　马塔说，在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议期间，巴切莱特总统和胡锦涛主席谈到了两国在应对气候变化问题上的合作，“巴切莱特总统提到智利政府怀着极大的兴趣关注中国在气候变化方面采取的决定”。
　　马塔1973年初次到中国，多年来他注意到了中国经济飞速发展带来的污染问题，同时也看到中国在节能减排方面采取的一系列积极措施及其显著成效，他说：“与4年前相比，现在中国的空气洁净很多。”
　　马塔认为智利和中国在应对气候变化方面可以互相借鉴。“今年智利驻华使馆和中国社会科学院拉丁美洲研究所主办了能源与环境研讨会，这是两国专家在应对气候变化方面交流的开始。”
　　他表示，智利和中国在应对气候变化方面有广阔的合作空间。例如，中国有很多太阳能热水器，很多广告牌灯、路灯、交通信号灯也是太阳能发电，在拥有很好日光资源的智利北部，可以借鉴中国的做法。同时他认为两国在能源分配、能源立法方面可以进行交流。
　　他表示，21世纪，气候变化对每个国家都提出了充分利用能源的要求。在全球方面，各国要制定新的协议，采取新的措施，同时借鉴原有的经验，充分利用民众的智慧。
　　[责任编辑：tumizhao]