
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作为索尼爱立信首款基于WindowsMobile6.1操作系统的智能手机X1（改版机），凭借高端的配置和全面的商务功能受到了广大用户的青睐。目前，该机在经销商北京腾达数码处再次降价，其最新价格为2890元，包括一电一充，耳机，数据线等配件。
　　
　　图为：索尼爱立信X1(评论)手机
　　索尼爱立信X1的外型采用了比较少见的侧滑盖设计，占据了机身正面大部分面积的镜面大屏及独特的按键都令其显得个性十足。推开上盖后，屏幕与下面的QWERTY全功能键盘呈现出一个比较小的仰角，让用户在操作时很好的看到屏幕上的内容。
　　
　　图为：索尼爱立信X1手机
　　
　　图为：索尼爱立信X1手机
　　编辑点评：
　　WindowsMobile操作系统一向是许多喜欢智能手机用户的首选，出色的扩展性能广受青睐。索尼爱立信X1作为一款搭载了此系统的机型同样受到了人们的关注，同时XPERIA屏幕界面的表现也毫不逊色。此外，支持GPS导航及Wi-Fi无线网络，也让它的可玩性极高。尽管一颗320万像素摄像头算不上顶级配置，但也不失为当今主流，丰富的拍照功能相信可满足人们的日常需要。
　　优点：功能全面，娱乐性能强
　　缺点：屏幕容易造成划伤
　　索尼爱立信XPERIAX1（改版机）
　　[参考价格]2890元
　　[公司名称]北京腾达数码
　　[订购热线]010-51195335
　　[配送地址]北京市中关村海龙大厦14层1419室
　　[责任编辑：miyaliu]