
　　
　　
　　在美国智能手机市场，iPhone流量占到55%，Adroid手机占20%（腾讯科技配图）
　　腾讯科技讯北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，广告数据公司AdMob提供的数据显示，苹果iPhone是智能手机网络流量领头羊，谷歌Android手机网络流量遥居第二。
　　AdMob称，iPhone占美国智能手机网络流量55%；Android手机网络流量20%；RIM排名第三，手机网络流量为12%。
　　该消息对谷歌而言可谓一大胜利，因其Android智能手机操作系统推出时间仅一年之久。AdMob指出，曾有一段时间只有宏达电推出的G1手机采用Android操作系统。最近Android智能手机的发布促进了该款操作系统市场份额的增长，例如电信运营商Verizon加大了Droid手机营销力度。
　　AdMob数据显示，美国是智能手机网络流量的最大来源。在来自100亿次智能手机的网络请求中，约50亿次来自美国。无论以美国为基准，还是以全球为基准，苹果智能手机都是最受欢迎的上网手机。
　　谷歌最近斥资7.50亿美元收购AdMob。（编译/夏爽）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　更多精彩新闻
　　科技论坛热议：
　　
　　
　　更多精彩话题
　　专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]