
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　(评论)无论是在显示效果还是操作系统上绝对都是旗舰配置，320万的摄像头，弯曲形侧滑盖，WM的系统以及QualcommMSM7200A的处理器，让索尼爱立信X1不仅在视觉上美观，实用性也大大增强。这样一款旗舰型手机在商家今日电讯售价为3199元，心动的网友可以关注一下。
　　
　　图为：索尼爱立信XperiaX1手机
　　外观上，索尼爱立信X1采用了了一块3.0英寸的超大宽屏，65536色的TFT屏幕分辨率高达WVGA级别(800×480像素)，色彩鲜艳清晰，显示效果非常令人满意。屏幕下方的小小的区域竟然安排了11个按键，中央是光学触摸板，这样的设计对于一般人在操作上会造成很大的麻烦。屏幕上方是索尼爱立信X1的听筒，两侧各是光线感应器和前置视频通话摄像头。屏幕两侧的边框各隐藏了两个彩色指示灯，可以按次序或同时闪烁各种不同颜色的灯光来指示各种功能。
　　性能上，索尼爱立信X1采用了WindowsMobile6.1智能操作系统，为了保证系统的流畅运行，它采用了主频528MHz的Qualcomm7200A处理器，以及256MBROM/128MBRAM的内存组合，其3D性能也经过了严格的测试。它为用户带来了全面的商务和娱乐功能，宽大且分辨率极高的屏幕对于网络浏览、数据处理、电子邮件等操作都提供了实实在在的方便，加上索尼爱立信X1还拥有完善的连接和扩展能力，完全能够满足商务人士的需求。
　　
　　图为：索尼爱立信XperiaX1手机
　　索尼爱立信X1作为08年底的旗舰智能手机，它高端的WM智能平台，靓丽的外观，集休闲娱乐工作为一体，更具可玩性。经过排水，价钱是一跌再跌，喜欢索尼爱立信X1的朋友可以关注一下。
　　[商品名称]索尼爱立信X1
　　[销售价格]3199元
　　[商家名称]今日电讯
　　[联系方式]010--82699577/13683150496/15811553355
　　[联系地址]中关村鼎好电子大厦底下二层C034（麦当劳下电梯即到）
　　[责任编辑：joyezhang]