
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国电信CMDA业务正式开始打造移动业务品牌“天翼”，而且正逐步揭开面纱。与多普达合作，推出不久的多普达S505手机，可以说行货C网手机中坚力量，该机目前报价为3550元，喜欢的朋友不妨咨询一下经销商。
　　
　　多普达S505手机
　　从外形上来讲，多普达S505和之前红极一时的多普达S1可以说如出一辙，因此这也给了它十分时尚的外表。多普达S505和其他智能手机一样，它采用了一块2.8英寸的QVGA分辨率的触摸屏幕和一枚200万像素的摄像头，虽然这样的配置在今天看来已经稍显落伍了，但是满足消费者的日常使用还是绰绰有余的。
　　
　　多普达S505手机
　　功能上来讲，多普达S505最大的卖点则是它windowmobile6.1智能手机的身份，再配合上它还采用了一颗主频为400MHz的处理器，128MRAM、256ROM内存为用户处理各种媒体和应用提供了强大后台保证，所以性能十分出众。搭载的WindowsMobile6.1Professional智能操作系统，支持数以千计的第三方软件扩展,借助桌面之王的WindowsOffice办公套件，不仅轻松与您的outlook同步、常用的邮件收发等应用更助您打理一切工作所需。
　　
　　多普达S505手机
　　在中国电信新CDMA品牌“天翼”推出后，相信有很多朋友都在考虑是不是转投CDMA阵营，因此多普达S505在这时推出就恰好满足了这些打算更换CDMA手机的朋友。
　　[产品型号]多普达S505
　　[参考价格]3550元
　　[联系商家]天朗电讯
　　[联系方式]010-6835065513366429699赵小姐
　　[公司地址]北京市西城区西直门南大街甲15号一层中国电信(天朗电讯网销部取货处)
　　[责任编辑：echo出处]