
　　
　　中新网11月12日电综合报道，近日来，我国出现了大面积的降雨降雪天气，部分地区甚至出现了暴雪，这不仅使各地交通面临严峻的考验，同时也严重阻碍了人们的正常生活。面对暴雪，我们应该如何保障自身的安全？下面我们为您总结了一些出行、保健、生活、防冻等方面的小窍门，希望能够给您带来些许便利和安全。
　　出行注意
　　1.防滑
　　宁可踩在厚厚的积雪上也要避开浮冰和积水，不要因为湿滑就蹭着走反倒容易滑倒跟滑冰是一个道理，所以就要尽量抬起脚，实在的踩下去，这样就减少了鞋底和地面的向前摩擦力，会大大降低摔倒的可能性。
　　2.防摔
　　建议平常骑电动自行车和自行车的人们，要选择步行或者公共交通出行。防磕：雨雪的覆盖道路上许多陷阱会被遮住，因此呢应该千万小心，注意低洼，井盖，建筑材料上的钉子等等。
　　3.防砸
　　另外由于部分地区降雪较大，因此树木有被压倒的危险，行人应该尽量远离树木等高处建筑谨防因坍塌被砸伤。
　　4.防偷
　　由于大雪的出现公共交通压力骤增，今晨人们明显感觉到了公共汽车上人员爆满，而且上不来下不去，这时呢我们就要格外警惕不法分子趁机作案，上车前应将提包拎在手中而不是挂在肩上，男士不要将手机和钱包放在腰间和裤兜，上车后还应时时注意自己财务的安全，如遇故意拥挤的人则要格外小心，有情况时应高声喊叫乘务员或者司机并报警。
　　5.防撞
　　路面湿滑开车出行的朋友们呢千万要小心驾驶，一方面要保持车距及时踩撒车，一方面要特别注意道路上的行人做好躲闪的准备，开车的朋友除了注意以上几点在遇到上坡路段时应保持车速换低档，如遇熄火应及时拉手刹。
　　6.防误
　　天气的变化必然会受到影响的还有航班，选择今天飞行的朋友要及时了解机场航班的延迟信息，并跟踪飞机可能起飞的时间以免误机，已经被迫滞留在机场的朋友也不要慌张，要保持平和的心态，并时时关注航班情况，在等候的同时还应注意及时补充身体的能量。
　　7.防磕
　　由于雪的覆盖，道路上许多“陷阱”会被遮住，因此，应千万小心，注意低洼、井盖、建筑材料上的钉子等等；
　　健康提醒
　　1.万一冻伤最好不要用火烤
　　尽量在面部等暴露皮肤上涂抹防冻霜。在装备上，要备好防寒物品，不要穿太小的鞋、过湿的鞋。在户外工作的时候，注意多活动手脚和揉搓面部、耳、鼻。不要长时间静止不动，不要赤手接触金属，更不要在冻伤后用火烤、雪擦、冷水泡和捶打患处。
　　2.寒冷天气要防中风
　　下雪天，还要防中风。血管弹性差的人，气温急剧变化会带来血压波动，引发中风。
　　老年人还要重视防寒保暖，根据天气变化随时增添衣服、被褥，以防寒冷侵袭。最好定期进行心血管系统体检，在医生指导下选用溶栓、降脂、扩血管和防心肌缺血、缺氧药物。
　　安全取暖
　　取暖方式越来越多样化，除了集中供暖，现在家庭中普遍使用的还有壁挂炉、煤炉、空调、电暖器等。如何既暖和又安全地过冬，可以参考以下几招。
　　1.用壁挂炉取暖前先冲洗一次
　　入冬时要对暖气片进行一次冲洗和换水，但加压一定不能超过1.5，压力过高时可打开最后一组暖气片的泄气阀，放一些水。
　　一般来说，几分钟室内的暖气片就开始变热。若暖气片不热或部分不热，可能是暖气片有空气。这时用一字螺丝刀将暖气片侧上方的放气阀门打开放气，直到有成股的水流出，再将阀门拧紧。建议放气时用条毛巾接着水，防止喷到墙面或流到木地板上。暖气片不热还有可能是暖气片底下的温控阀没有开启，或开启得很小。
　　2.煤炉取暖要装烟筒
　　定期清扫烟筒，保持烟筒通畅，如果发现烟筒堵塞或漏气，必须及时清理或修补。经常打开门窗通风换气，保持室内空气新鲜。伸出室外的烟筒，还应该加装遮风板或拐脖，防止大风将煤气吹回室内。
　　3.空调、电暖器取暖要防火灾
　　使用空调取暖时，要注意出门时断开电源，避免长时间大负荷用电引发火灾。合理安排电器的使用，不要同时启动多台空调，超负荷运行。
　　使用电暖器取暖时，不要在电暖器上覆盖物品，这样容易使电暖器的热量不能及时散发而造成短路，或因高温引燃覆盖物品而导致火灾。
　　生活提示
　　气温骤降，不光是人觉得冷，家用电器、水管也会“觉”得冷。它们一冷，就会缩短使用寿命，给我们添不少麻烦。
　　1.太阳能热水器
　　下雪降温，太阳能热水器容易遇冷结冰，水箱放不出热水。因此，用户使用完热水器后，记着要排尽水箱中的滞留水。
　　2.冰箱
　　冰箱温度要调至低于室内温度，但气温在零度左右时，冰箱就不启动了，冰箱温度要介于室温和零度之间。
　　3.水管
　　气温骤降，容易让一些水管冻住流不出水，因此，最好用棉布或者其他保温材料把水管包扎好。
　　[责任编辑：blackchen]