
　　四川新闻网成都11月9日讯(记者刘侠)11月9日，四川新闻网记者辗转找到了“81路公交车女司机边开车边看书”事件的发帖网友胡小姐。胡小姐在电话中称，照片其实是自己老公尚先生拍下的，事件的当事人是自己的老公，并向四川新闻网记者讲述了11月7日晚18点40分尚先生乘坐81路公交车的遭遇。
　　据胡小姐介绍，11月7日晚18点40分左右，她的老公尚先生加班回家，在人民公园上了81路公交车。车开了一小段后，由于堵车，车速开始减缓，但一直没有停车。在车辆滑行的过程中，工作证号为：001-6828的女司机竟拿出一本书开始看起来，全然不顾整车乘客的安全。
　　“我老公是个道德观念很强的人”，胡小姐称，看到公交车司机边开车边看书后，站在一旁的尚先生立即出言阻止，却招来该名女司机的白眼。随后，尚先生走到车厢中部，打了车厢上的公交投诉电话。
　　“当时电话接通了，接线员说三天后会给答复”，正当尚先生在打电话时，该名女司机听到了尚先生在打投诉电话，竟开始破口大骂“胎神，你投诉你的，无所谓，开车看书有什么问题，骂人怎么样，还要打人呢……”。
　　对于女司机的骂人，胡小姐称自己的老公尚先生并没有回嘴。胡小姐最后表示，即便是等红灯时，公交车司机也不该看书，更不用说车还没有停下来。胡小姐认为这样的司机不配当公交司机，说小点是有损成都市形象，说大点就是危害公共安全了。
　　[责任编辑：carriewang]