
　　本报讯(记者肖玮)近日，最高人民检察院检察长曹建明在江西、重庆就检察机关如何深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，进一步加强和改进检察工作进行调研，强调各级检察机关一定要深入学习四中全会精神，全面把握检察工作面临的新形势新任务新要求，准确把握贯彻落实四中全会精神的结合点、切入点和着力点，认真研究推动检察工作科学发展的新举措，着力抓好当前工作，认真谋划好明年的各项检察工作。
　　曹建明说，党的十七届四中全会是我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次重要会议，不仅对加强和改进新形势下党的建设作出重大部署，而且对做好当前经济社会发展等工作提出了明确要求。各级检察机关一定要认真贯彻四中全会精神，准确把握时代的新发展新变化，深刻认识检察工作面临的新机遇新挑战，不断适应人民群众对检察工作的新期待新要求，坚持围绕中心、服务大局，为经济社会发展提供更好的法治保障、创造更好的社会环境。
　　曹建明表示，要充分发挥检察职能作用，为经济平稳较快发展提供更加有力的司法保障和法律服务。各级检察机关要全面准确把握当前经济形势发展变化的特点及其对检察工作的影响，增强大局意识、责任意识和忧患意识，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，继续把保持经济平稳较快发展作为检察机关服务大局的首要任务，更加积极主动、更加扎实有效地做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，不断提高检察工作服务经济社会科学发展的能力和水平。要围绕中央扩大国内需求、推进经济结构调整等重大工作部署，充分发挥检察机关打击、监督、预防、保护职能作用，更加注重维护市场经济秩序，更加注重保障政府投资安全，更加注重服务农村改革发展，更加注重保障和改善民生，促进经济又好又快发展。要为推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展、支持少数民族和民族地区加快发展提供有力司法保障。要按照中央要求及时研究新情况、新问题，坚持服务发展与依法办案相统一、法律效果与社会效果相统一，使服务经济平稳较快发展真正落到实处、见到成效。
　　曹建明指出，当前维护国家安全和社会稳定任务仍然繁重。各级检察机关要始终牢记党中央关于稳定是硬任务、是第一责任的要求，深刻认识当前世情、国情、社情的新变化给检察工作带来的新挑战，着力创新和完善维稳机制，更加有效地发挥维护社会和谐稳定的职能作用。一要准确把握当前必须重点打击的严重刑事犯罪，始终保持对严重刑事犯罪的高压态势，同时认真落实依法从宽的政策，最大限度减少社会对抗、促进社会和谐稳定。二要坚持把化解矛盾贯穿执法办案活动的始终，把执法办案的过程变成化解消极因素、促进社会和谐稳定的过程，真正实现定分止争、案结事了、息诉罢访。积极创新和完善检察环节维稳工作机制，提高预防、化解矛盾纠纷的水平。努力提高检察人员群众工作能力，更加有效地做好化解矛盾纠纷的工作。三要强化涉检网络舆情的掌握和应对引导工作。各级检察机关要把网络舆情作为听民声、察民意的重要渠道，从中发现案件线索，吸纳合理建议，接受舆论监督，努力使网络舆情成为促进科学决策、改进检察工作的助推力量。
　　曹建明指出，当前反腐败斗争取得了明显成效，形势依然严峻复杂。检察机关坚决贯彻党中央的要求和部署，切实加大查办职务犯罪工作力度，昭示党和国家反腐败的坚定决心。今年以来，检察机关查处职务犯罪取得了新成绩。在离年底不到两个月的时间里，确保查办职务犯罪工作平稳健康发展，任务仍然十分艰巨。各级检察机关要把查办职务犯罪工作放在更加突出的位置来抓，强化办案措施，加大办案力度，切实把办案工作抓上去。各级检察长要正确把握办案形势、办案方向和办案重点，上级检察院特别是省级院要带头履行办案职责，把加强办案工作落到实处。要加强查办案件的组织协调，坚持严格依法文明办案，正确把握办案力度、质量、效果、效率的关系，充分发挥查办职务犯罪案件惩戒功能和治本功能，实现查办职务犯罪工作全面健康协调发展。
　　曹建明强调，要深入推进检察改革，不断完善检察体制和工作机制。今年是深化检察体制和工作机制改革的关键之年，检察体制和工作机制改革正在积极稳妥地推进。各级检察机关要深刻认识深化检察改革的重大意义，对已经出台的完善抗诉工作和职务犯罪侦查工作内部监督制约机制、检察建议、检委会议事规则等改革措施，要切实抓好落实。对于职务犯罪审查逮捕程序改革，各级检察机关要增强抓好这项改革的自觉性、主动性和坚定性，认真贯彻下级检察机关报请逮捕、上级检察机关审查决定逮捕、讯问犯罪嫌疑人、介入侦查等办案程序，确保职务犯罪逮捕上提一级的各项改革措施得到全面落实，正确处理上下级检察机关侦查、侦监部门相互之间横向、纵向监督配合关系，完善综合协调机制、办案机制、办案流程，充实办案力量，正确把握逮捕案件和证据标准尺度，以实施这次改革为契机，通过强化内部监督制约，进一步提高职务犯罪侦查水平。
　　曹建明强调，要坚持以党的建设带动队伍建设，为检察工作科学发展提供强有力的政治和组织保证。各级检察机关要深入贯彻落实四中全会关于加强党的建设的重要部署，着力提高检察机关党的建设科学化水平，以党的建设带动和推进队伍建设和各项工作。一要坚持把思想理论建设放在首位，积极开展创建学习型检察院和学习型党组织活动，带动思想理论建设。二要进一步加强领导班子建设。坚持正确的用人导向，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，重视领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力的培养和提高。坚持五湖四海，拓宽视野选拔干部，进一步完善干部选拔任用机制。三要大规模推进检察教育培训工作。着眼于全员培训，统筹抓好各级各类检察人员的教育培训，加大教育培训力度，努力把检察教育培训工作提高到一个新水平。要积极开展多种形式的宣传和培训工作，使检察官职业道德基本准则的内在精神深入到每一个检察人员的头脑。四要用更大的力气推进检察院基层建设。大力加强基层基础工作，扎实推进执法规范化、队伍专业化、管理科学化、保障现代化建设。五要切实强化自身监督。真正把强化自身监督放在与强化法律监督同等重要的位置上来抓，推动检察事业全面、协调、可持续发展。
　　调研期间，曹建明先后在江西召开由省检察院领导班子成员、在重庆召开由市检察院领导班子成员和分院检察长参加的调研座谈会。重庆市委常委、政法委书记刘光磊，江西省人民检察院检察长曾页九，重庆市人民检察院检察长余敏参加本地调研。
　　[责任编辑：victorbai]