曾荫权：特区政府会密切监察但不会控制楼市2009年10月15日22:15我要评论(0)
　　新华网香港10月15日电香港特区行政长官曾荫权15日表示，特区政府会密切监察楼市，不会掉以轻心，最重要的是不要让楼市价格大幅波动，但特区政府不会以“有形之手”去控制楼市。
　　曾荫权当日在电台节目上解读今年的《施政报告》时表示，香港楼市出现分层现象，少数豪宅价格可能达到天价，但普通市民需要的楼宇价格大致稳定。他说，特区政府将密切监察楼市，最重要是不让楼市价格大幅波动；正常情况下，市场会自动调节，银行如发现有风险，也会调整批核贷款。
　　曾荫权强调，特区政府不能以“有形之手”控制楼市。计划初次置业的市民应量力而为，如考虑面积较小或较偏远的房屋。他说，特区政府一直履行合资格者在3年内获分配公屋的承诺，有需要的基层市民可申请公屋。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：香港特首曾荫权发表施政报告(2009-10-1513:05:17)
曾荫权评价一半任期表现称竭尽所能兑现承诺(2009-10-1510:12:53)
视频：曾荫权对香港经济迈向复苏充满信心(2009-10-1508:19:42)
曾荫权重审盼任内访台香港拟设驻台办事处(2009-10-1508:18:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
