
　　
　　
　　
　　十月十七日，香港特区政府在礼宾府举行授勋仪式，四百多人获得嘉许，表扬他们对社会的贡献。特首曾荫权向唐英年颁发大紫荆勋章。中新社发港欣摄
　　中新网10月18日电据香港《大公报》报道，香港特区政府17日举行二○○九年度授勋仪式，由行政长官曾荫权颁授勋衔及奖状予出席的四百二十名获授勋人士。政务司司长唐英年、夏利里拉集团主席夏利莱和前金管局总裁任志刚，获颁最高荣誉的大紫荆勋章，以表扬他们在过去为香港作出的贡献。
　　特区政府昨日在礼宾府宴会厅举行授勋仪式，不少获奖者携同亲人盛装出席，曾荫权亲自将勋章颁予各获得荣衔人士，并与他们合照留念。该届共有四百二十人获颁授勋衔和嘉奖，较上届多出一百多人，因此分别安排了三场授勋仪式，现场冠盖云集、衣香鬓影。
　　代表特区政府最高荣耀的大紫荆勋章，始设于一九九七年香港回归之时，至今共诞生四十九位得主。今年获得此殊荣的唐英年、夏利莱和任志刚成为全场焦点，各人纷纷向他们祝贺，唐英年大方地与太太和母亲在传媒前合照，并笑着表示高兴，又透露将与家人吃饭庆祝。
　　任志刚早于二○○一年已获颁金紫荆星章，今年更上层楼，获颁大紫荆勋章，以表扬他在政府任职财金官员及出任金管局总裁所作出的努力。授勋仪式后，曾荫权更走上前与任志刚握手合照。不过，刚从日本充电返港的任志刚，并无响应记者提问。
　　另外，昨日的授勋名单上，出现多位现任或前任官员的名字，取得金紫荆星章的十二人中，包括政制及内地事务局局长林瑞麟、保安局局长李少光、食物及卫生局局长周一岳、前财经事务及库务局局长马时亨，各人对受勋深感荣幸，认为是对其工作的肯定。
　　周一岳表示，对获勋衔深感荣幸，他认为是各政策局所有同事辛劳的成果，未来会更努力。他感谢市民对当局政策的支持，并笑言能参与三场授勋仪式，已是莫大的庆祝。
　　马时亨表示，过去六年有幸服务政府，感到非常荣幸，非常感谢市民的支持，祝愿香港明天会更好。他透露，虽然获得授勋，但会以平常心面对，未有计划大肆庆祝。
　　同样获得金紫荆星章、有“玩具大王”之称的旭日国际集团主席蔡志明表示兴奋，认为“工作间中有奖励，可以鼓励自己做多些；做生意是必须去做，但服务社会就是兴趣。”
　　前天文台长林超英分享获银紫荆星章的感受。他说，这是天文台所有同事工作的成果，同时亦是市民对天文台工作的认同，虽然天文台的数据未必能够做到百分百准确，但所有同事都会付出百分百努力。
　　另外，部分反对派人士同获银紫荆星章，包括民主党立法会议员李华明、民主党前主席杨森、卫生服务界议员李国麟。
　　昨日的获授勋人士中，三人获颁授大紫荆勋章，十二人获颁授金紫荆星章，二十七人获颁授银紫荆星章，九人获颁授纪律部队及廉政公署卓越奖章，四十三人获颁授铜紫荆星章，以及一人获颁授铜英勇勋章。此外，三十四人获颁授纪律部队及廉政公署荣誉奖章，五十八人获颁授荣誉勋章，一百零六人获颁授行政长官小区服务奖状，以及一百二十七人获颁授行政长官公共服务奖状。
　　[责任编辑：carriewang]