曾荫权称香港已跻身全球第三大艺术市场2009年11月25日21:24我要评论(0)
　　新华网香港11月25日电香港特区行政长官曾荫权25日表示，香港已跻身全球第三大艺术市场，仅次于纽约和伦敦，特区政府将致力于提升创意产业的竞争力。
　　曾荫权当日到访中环荷里活道周边的多家艺术设施，了解这一地区作为艺术和创意产业基地的最新发展。他听取了发展局及“创意香港”办公室人员讲解相关计划，还参观了多家艺术馆，并与多位艺术馆负责人会面，进一步了解艺术贸易的工作。
　　曾荫权说，在艺术贸易方面，香港已跻身全球第三大艺术市场，仅次于纽约和伦敦。他表示，特区政府将致力提升香港创意产业的竞争力。除了培育人才和发展本地市场外，特区政府将继续支援刚起步的公司，拓展海内外市场，举办大型活动，以推广香港作为亚洲的创意之都。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻最新调查显示曾荫权及特区政府民望全面回升
毛泽东用车亮相曾荫权欲拿两辆奔驰600交换
曾荫权称深圳非广东籍居民可赴港个人游
曾荫权致函中学生及家长称抗毒毋须单打独斗
最新民调显示：港人对曾荫权整体满意度微升
曾荫权致函香港中学生及家长吁支持校园验毒
曾荫权吁各经济体协调退市避免未来发生危机
曾荫权：胡锦涛希望港府推动经济改善民生
视频：胡锦涛会见曾荫权肯定香港特区政府施政
胡锦涛会见曾荫权肯定香港特区政府施政方向
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
