曾荫权抵新加坡出席APEC峰会将与胡锦涛会面2009年11月13日09:28我要评论(0)
　　
　　
　　曾荫权伉俪12日晚抵达新加坡，准备出席亚太经合会议。图片来源：文汇报
　　中新网11月13日电据香港《文汇报》报道，香港行政长官曾荫权12日抵达新加坡，准备出席亚太经合组织经济领导人会议，并将与多经济体领袖代表进行双边会晤。他表示，此行会同其它经济体及地区，分享香港在企业管治及投资市场规管的经验，并已获安排于周六与国家主席胡锦涛共进早餐，讲述香港最新的政治及经济情况，但细节会留待下月到北京述职时汇报。
　　曾荫权启程往新加坡出席会议前接受传媒访问说，虽然内地与越来越多地区签订双边贸易协议，但香港拥有独特优势，他会趁此次会议推广在港营商的好处，“我们与内地有CEPA，透过香港可以特别辐射到内地市场，加上香港本身在法律方面的服务、会计师专业服务，令人在内地的投资更加安全，更加稳妥，这个角色是很特别的，无人可以跟我们一样做这功能。”
　　被问及他最近民望下跌时，曾荫权说，理解部分市民在金融海啸后仍有怨气，他会以平常心处理，“香港仍处于复原的期间，失业率相对比较高，有人减过薪，有人找不到工作，因此而有怨气，我想是可以理解的。”但他强调，此次施政报告提出的建议，是港府反思后，认为长远对香港有好处的，民望下跌或得不到积极响应，不会减弱他落实施政报告建议的决心，如98年亚洲金融风暴后，当局改革金融市场基建，当时也受到很多批评，但去年金融海啸爆发，香港所受影响相对较小，证实改革是有效的。
　　曾荫权12日晚抵达新加坡，13日将与新西兰总理约翰基进行双边会谈，并将完成就自由贸易协议(FTA)达成共识的谈判程序，若有关协议最终成功签署，将为香港在CEPA以外，与其它地区签署的首个自由贸易协议。13日，曾荫权将出席亚太经合组织工商领袖峰会，就“全球经济管治”发表主题演说，晚上则会出席香港新加坡商会的晚宴，并发表演说，主题将围绕两地贸易发展的情况。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会(2009-11-1200:14:29)
胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会(2009-11-1120:35:40)
视频：APEC峰会现场加强安保力量(2009-11-1120:08:03)
胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会(2009-11-1117:53:00)
视频：胡锦涛出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1019:16:33)
胡锦涛今起出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1000:18:14)
细数历届APEC峰会服装秀(组图)(2009-11-0914:08:00)
新加坡提前展示APEC峰会领导人服装(2009-11-0913:27:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
