
　　
　　
　　十月十四日，香港特区行政长官曾荫权在立法会公布二零零九至一零年施政报告，市民在铜锣湾时代广场户外大型电视屏幕下驻足收看电视直播。中新社发邓庆乐摄
　　中新社香港十月十四日电(记者文青梁今)香港特区政府行政长官曾荫权十四日在新年度施政报告中宣布一系列计划，推动香港经济复苏，促进香港经济实力的多元化发展，以保证经济长期增长。曾荫权强调，要加强地区合作及地尽其用，并发展六大优势产业。
　　曾荫权说，特区政府推动优势产业的发展策略，是把握粤港合作的机遇，配合已推出的措施，以收即时功效。
　　六大优势产业是教育产业、医疗产业、检测和认证产业、环保产业、创新科技产业、文化及创意产业。
　　曾荫权说，会释放逾千幢旧工业大厦的潜力，以政策鼓励业主重建或改装，供六大优势产业使用。
　　曾荫权提出降低强制售卖非工业区的工业大厦重建的门槛；容许业主只须按重建后的实际发展密度缴付土地补价；若重建土地补价超过二千万港元，业主可选择定息分五年分期缴付。
　　关于发展医疗产业，曾荫权说，会继续加强培训医护人手，推动香港成为中医中药中心。为推动中医中药发展，特区政府会尽快建立香港常用中药材的标准。
　　曾荫权说，检测和认证产业对推动香港成为中医中药中心会有重大作用。已在九月成立的香港检测和认证局会为行业制订三年发展蓝图，其中一个重点是促进中医中药业的发展。
　　曾荫权说，香港检测和认证局将探讨一连串重要课题，包括创新科技署辖下的香港认可处如何配合行业的发展。
　　为鼓励企业向高科技和科研投资，特区政府将拨款约二亿港元推出“投资研发现金回赠计划”。据此，符合规定的企业可以得到研发投资额百分之十的现金回赠。
　　教育产业方面，曾荫权提出要使香港教育更国际化。曾荫权说，特区政府会研究进一步放宽有关规定，例如逐步容许内地学生来港修读学位或以上程度的非本地课程。
　　曾荫权说，近年推出一系列促进香港国际化的措施后，去年在香港就读的非本地学生人数比前年增加百分之十六，达到九千二百人。
　　为促进自资高等教育发展，特区政府在何文田和黄竹坑预留两幅土地办学，预计可提供约四千个学额。
　　环保产业方面，曾荫权提出扩大“清洁生产伙伴计划”，协助在广东省的港商采用较环保的生产技术。自从计划去四月推出以来，至今年九月底，已批出超过三百三十个资助项目。
　　曾荫权说，特区政府最近成功争取让符合资格的港资企业，在内地参与“清洁发展机制”项目，这将有助开发绿色商机。
　　在发展文化创意产业上，曾荫权说，政府会继续通过《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，推动与内地的合作。新一轮《安排》补充协议，对电影、出版及印刷、网络游戏等创意产业界别实行进一步的开放措施。
　　曾荫权说，六大优势产业都可以从扩大了的地区合作中得到巨大利益。《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》提出的更紧密跨境合作，会促进香港金融业、旅游业、贸易及物流业、专业服务业四大传统支柱产业的发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]