曾荫权重审盼任内访台香港拟设驻台办事处2009年10月15日08:18我要评论(0)
　　新华网消息据香港文汇报报道，香港近年与周边地区的合作逐渐增加，特区行政长官曾荫权在施政报告中，全面提升了和广东以及台湾的合作策略层级，其中与台湾合作的层次更大幅提升：特区政府决定将成立“港台经济文化合作协进会”（“协进会”），并有特区政府高层官员参与其中，就取消双重税项、航运权等具体政策交流，变相成为港台沟通的“官方平台”；特区政府又会考虑在适当时候及以适当形式在台湾设立综合性办事机构，加强两地高层次交流。
　　继去年施政报告中宣布成立“港台商贸合作委员会”后，曾荫权昨在新年度施政报告中宣布成立“协进会”，并考虑在适当时候及以适当形式在台湾设立综合性办事机构，以推动和加强与台方多范畴、高层次的交流。
　　介绍港“一国两制”落实
　　他说，港台未来的合作将超越单纯的贸易范畴，希望在文化、社会、城市管理等各方面都可以继续交流，加强双方互相的认识，特别介绍香港“一国两制”的落实，很多事情双方可以沟通、可以互相学习的。他又说：“关于具体的问题，好像取消双重税项、航运权方面亦可争取具体政策的交流，我相信不只对香港好，对台湾也是好的，我们的沟通会继续。”
　　政制及内地事务局发言人解释，为了长远的港台关系发展而筹谋，特区政府此次是积极采取主动，准备成立“协进会”，从多范畴、多层次推动与台方的交流。而“协进会”虽为非官方组织，但特区政府高层官员将以适当身份积极参与和支持“协进会”的工作，政府亦会为“协进会”提供资源。“协进会”会研究和处理一些关于港台合作的公共政策事宜。至于“港台商贸合作委员会”则主力从企业层面，促进港台两地之间的经贸往来和合作。
　　开展两岸人民币结算
　　对于未来港台合作的主轴，曾荫权指出，特区政府会展开对台经济范畴的双边合作商讨，会以服务业为主调，加强与台湾方面的经济合作，以及在避免双重征税安排方面与台湾开展磋商，务求取得进展和成果。同时，特区政府亦会积极发挥香港在两岸人民币结算业务中的作用；争取香港的旅行社能够在内地经营赴台的业务；以及研究进一步发展两岸三地一程多站的航空及邮轮旅游。
　　曾荫权：盼任内访台
　　曾荫权又重申，很希望于任内在适当时候、适当场合访问台湾。他强调：“我这个愿望是没有改变的，这个决心亦没有改变的。”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：曾荫权对香港经济迈向复苏充满信心(2009-10-1508:19:42)
视频：曾荫权发表施政报告对香港复苏有信心(2009-10-1419:27:31)
曾荫权希望在任内适当时间和场合访问台湾(2009-10-1415:35:00)
曾荫权宣布计划推动香港六大优势产业(2009-10-1415:00:00)
曾荫权：将资助3.7万名港生参与内地交流计划(2009-10-1414:54:01)
曾荫权：香港公务员薪酬调整力求客观平衡(2009-10-1413:28:00)
曾荫权回顾过半任期成果：重要政策大都落实(2009-10-1413:14:00)
曾荫权发表新年度施政报告提出发展六大产业(2009-10-1413:12:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
