曾荫权称深圳非广东籍居民可赴港个人游2009年11月19日21:31我要评论(0)
　　中新社香港十一月十九日电香港特区行政长官曾荫权十九日宣布，刚刚收到北京公安部的通知，现在于深圳居住的非广东籍居民，可以在深圳办理手续，用个人游的方式来香港旅游。
　　曾荫权是在出席公务员事务局局长嘉许状颁发典礼后会见传媒时宣布以上消息的。他表示，这是一个很好的消息，因为有几百万在深圳居住的非广东籍居民，可以分批来香港，这对香港旅游业是一剂强心针。
　　他说，这亦证明，香港是一个不停更新的现代化城市，“对我们内地同胞来说，有充分的吸引力；对我们来说亦是一种鞭策，我们的旅游景点亦可以借这个机会不停更新，不停地多元化，使得香港五光十色，成为一个很有吸引力的地区。”
　　曾荫权表示，有关详细情形，相关部门会再作公布。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接深圳非户籍居民赴港“个人游”年底或可实施(2009-09-2009:32:45)
五一假期深圳赴港个人游旅客升四成(2009-05-0214:31:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
