
　　眼下最热门的智能手机苹果iPhone3GS（改版机）今日在深圳经销商“尚酷数码”处继续低价促销，促销价格仅为5180元。其配置包括电池、充电器、耳机、数据线等。苹果iPhone3GS是一款多媒体功能和网络功能都很出色的手机。
　　
　　图为：苹果iPhone3GS手机
　　
　　
　　苹果iPhone3GS在外观方面与iPhone的前两代作品没有太大的差距，同样是直板全触屏的设计，如果不仔细看，完全找不出与iPhone3G的差别，这未免让人觉得有点审美疲劳。在配置方面，手机内置一枚320万像素摄像头，支持拍摄功能，且支持触摸对焦，比起前两代而言改进了很多。不过屏幕则依然是3.5英寸320×480分辨率，没有得到提升。
　　
　　图为：苹果iPhone3GS手机
　　苹果iPhone3GS作为第三代苹果手机，在硬件上的配置有了不少的升级，除了摄像头之外，手机采用了600MHz的高频处理器，运行内存也升级到了256M，手机运行速度比起前两代来说有了很大的提升。今日该机的价格来到了5180元，喜欢的朋友可以考虑一下了。
　　[参考价格]5180元
　　[销售商家]尚酷数码
　　[商家电话]0755-8328031613798510167
　　[赛博店]深圳市福田华强北赛博数码广场5楼5A25室
　　[华强店]深圳市福田华强北新华强广场4楼H4C014室
　　[责任编辑：joyezhang]搜索华尔兹：与苹果iPhone3GS作为第三代苹果手机，在硬件上的配置有了不少的升级，除了摄像头之外，手机采用了600MHz的高频处理器，运行内存也升级到了256M，手机运行速度比起前两代来说有了很大的提升。关系最密切的9个人(图解)