
　　
　　他开公交车时腿上躺着沉睡的儿子
　　他开公交车时腿上躺着沉睡的儿子
　　淮安“最牛公交司机”被停工检查，昨通过本报向乘客道歉
　　淮安洪泽一公交车驾驶员在开车时腿上还横躺着一个小孩，这一情景被乘客发现并拍照发至淮安当地一知名网站上后，该驾驶员立即被网友冠以“最牛驾驶员”“最雷人驾驶员”称号。目前这位92路公交车驾驶员杨师傅已被停工检查，同时罚款200元。
　　网友：
　　司机腿上放着孩子开车
　　打开该网站，记者很快找到一篇名为《淮安最牛司机》的帖子，从帖子上的照片可以看出，一名男性公交车驾驶员手握方向盘正在开车，而他的腿上也确实横躺着一个孩子（如图），从照片所拍摄角度来看，拍摄者应该坐在驾驶员右后方。记者追寻了一下帖子的来源，发现一位名叫“船闸卖鱼的”的网友在8日上午8时许发出一篇同样主题的帖子，只不过帖子中只有文字，没有图片。“船闸卖鱼的”网友写道：“昨天下午大约1点钟左右，我坐公交车上班……刷卡过后抬头一看，吓了我一跳，男司机的腿上竟然躺着一个约莫1岁左右的小男孩！超猛啊，以前都是听说有女司机边开车边给孩子喂奶的，还以为是调侃捏造的，没有想到相似的一幕竟然发生在自己的身边！我倒没为自己和车上的其他乘客担心，倒是担心这个孩子万一在刹车时伤着了怎么办？更绝的是，我快要下车的时候，这位大哥竟然又接起了电话，单手把着方向盘，还要照应腿上的孩子，我真的无语并震惊了！其他司机千万不要模仿啊……”
　　此帖立即引起众多网友热议，网友“鸿哥”称：“的确是太危险了，太牛了。”网友“便宜”跟帖道：“哪个家长不希望自己的孩子好啊，有条件的话，他也不会边开车边带孩子的。”
　　公交公司：
　　驾驶员已接受处罚
　　记者发现，就在网友对该驾驶员的行为进行谴责与表示不理解时，有网友对该照片的真实性表示怀疑。为此，记者昨天到帖中所说的洪泽县安捷公共交通有限公司一探究竟。该公司负责调度的张主任告诉记者，确有此事，并拿出一份《关于对驾驶员杨洪艮通知的处理决定》，决定中称：驾驶员杨洪艮同志于11月7日下午，在行车途中边把小孩抱在怀里、边打手机，另外还要手扶方向盘开车，不考虑自己和车上其他人的安全，严重违反了公司有关规定并造成恶劣影响。经研究决定对杨洪艮同志作出停工检查，有了深刻认识后方可上岗，并罚款200元的处理。同时对公司的营运经理许东升、安全经理陈素云分别罚款100元。据张主任介绍，帖子在网上发出后，公司在第一时间进行调查。发现帖子照片上驾驶员是该公司92路公交车驾驶员杨师傅。据杨师傅解释，当天他妻子因生病到医院挂水，小孩没人带，他就将已睡着的孩子放在自己腿上跑了一趟车。张主任告诉记者，杨师傅是个老驾驶员了，到公司已6年了，平时人也很老实，如果当天他将小孩没人带一事告诉公司领导，领导肯定会安排其他人出车，也就不会有这件事发生了。
　　驾驶员：
　　我错了，我不恨拍照片的人
　　根据公司提供的号码，记者拨通了杨师傅的手机，在电话里他第一句话就是：“我错了并接受了处罚，但我不会恨那名拍我照片并在网上发帖的乘客”。他告诉记者，作为一名驾驶员，他知道将孩子放在腿上开车是错误的，但7日下午他也没有办法，在县城开小卖部的妻子由于感冒发烧要到县医院挂水，孩子没人带，于是他驾车在妻子小卖部附近一站台将孩子接上车，看着刚满一周岁已经睡着的儿子，出于父亲的本能，他就将儿子放在腿上，当车子行至终点站后返回途经县医院站台时，挂完水的妻子在站台将儿子接走，儿子在他腿上前后时间不会超过一个小时。当记者问他当时为什么没将孩子交给爷爷奶奶他们带时，记者感觉到电话另一端的杨师傅有点哽咽，他断断续续地告诉记者，他的父亲三年前就去世了，眼下母亲一个人在乡下忙农活，根本没有时间来帮他带孩子，他的岳母由于白内障视力不好，每天的生活起居都要岳父照顾，所以当天下午他也实在是没有办法，如果当时孩子不在睡觉的话，他肯定会请乘客帮他照看一下。目前他首要任务就是在家深刻反省自己的行为，争取早日重新上岗，他也希望通过本报对当天公交车上的乘客说声：“对不起”。
　　通讯员汤婷婷本报记者朱鼎兆图片由网友提供
　　多说一句
　　道一声辛苦多一份关爱
　　不久前，成都一家媒体也曝光了当地一位姓陶的公交司机的“雷人举动”公交在跑，驾驶员不管方向盘“抱着”饼咬。陶某说，当天首班车在清晨5时50分，他5时前就起床，实在没吃早饭的时间。陶某所在的公交公司负责人表示，司机有时候确实辛苦，理解归理解，但处罚不能少。如调查属实，陶某将停职接受培训，重新考核上岗。
　　其实不仅是成都，南京、上海、广州等城市的公交司机，都是一个正面关怀较少、负面关注较多的特殊群体。他们劳累、精神高度持续紧张，压力、舆论无不影响着他们的情绪和身体健康，确有部分司机由于高压力下的工作状态，出现服务不到位情况。对这个为所有市民提供服务的群体，我们在享受他们的交通服务同时，也应投以更多的关爱，帮助他们解决生活以及工作中的困难，他们是我们这个城市不可或缺的组成体。道一声辛苦，公交司机朋友！明明
　　[责任编辑：tumizhao]