
　　因不满姐妹团设卡“玩新郎”，目击者惊叹“十年难遇”
　　新郎接新娘，新娘的姐妹团设关卡“玩新郎”是结婚当天最热闹的开场戏。而广州番禺的李玉(化名)近日却在朋友的婚礼上，目睹新郎因不满姐妹团设关卡，当众掌掴新娘。
　　16日，李玉在当地一个小区业主论坛上发帖描述说，当天早上9时45分，新郎的兄弟团准时到达新娘家门口(广州某小区)，但一直不见新郎露面，姐妹团也一直没拿到红包。
　　大约15分钟后，新郎出现在门口，大声朝屋里嚷“不开门我们就走了！”……姐妹团不开门，几分钟后，新郎真的带人走了……
　　半小时后，新郎带着兄弟团回来了。这一次，新郎“砰砰砰”地大力拍门，一位女方亲戚把门打开后，新郎把捧花往桌上一甩，随即踢开新娘的房门。只听“啪”的一声，新郎一个大巴掌就往新娘脸上扇了过去，气势汹汹地说，“早跟你说了，想早进家门就不要玩那么多，给足面子你还不要……”
　　李玉说，“当时我的心跳都加快了，还想这真是十年难得一遇的‘牛郎官’”。最后，新娘还是面无表情地嫁了，一位亲戚以“打是亲，骂是爱”来圆场。不过，婚礼该有的程序都没了，每个人脸上都没有表情。
　　帖子引来网友热议。网友“VOVO”说，“新娘真该回新郎一巴掌，这样的人不嫁也罢！”
　　据南方都市报
　　[责任编辑：blackchen]