
　　自E71上市以来取得了不错的成绩后，诺基亚续后了又推出一款E系列的商务手机E63（改版机），不过相比前辈而言不少功能有所缩水，因此也更适合那些中低端用户。目前，该机在商家“海龙特价手机网”处的最新报价为1450元，包括一电一充、耳机、数据线及等配件。
　　
　　图为：诺基亚E63手机
　　诺基亚E63的外形与E71十分相似。它同样是宽体式直板造型以及一块QWERTY全键盘，不过外壳改用了塑料材质，给人的持机手感并不是很好。被称作是简化版E71的E63，除了外形上的改变之外，功能也有所缩水。该机并没有搭载GPS导航功能，而且一枚200万像素摄像头相比前辈而言也略显低端，只能满足一些普通用户的需要。该机同样采用了一块2.4英寸1600万色的显示屏，分辨率仍然是240×320像素。
　　
　　图为：诺基亚E63手机
　　
　　图为：诺基亚E63手机
　　编辑点评：
　　由于诺基亚E63使用了Symbian9.2S60第三版FP1平台，所以该机的扩展能力非常强悍，第三方软件资源比较丰富，为商务人士提供了良好的扩展性。该机虽然没有搭载GPS卫星导航功能令人比较遗憾，但更加实惠的价格，相信会吸引很多对此类机型感兴趣的朋友。
　　诺基亚E63（改版机）
　　[参考价格]1450元
　　[公司名称]海龙特价手机
　　[订购热线]010-82664563,82664587
　　[配送地址]北京市海淀区中关村海龙大厦13层1306室
　　[责任编辑：weili]