
　　
　　公众正在参观最高法审判庭。本报通讯员赵洋摄
　　本报讯昨天上午，40名人大代表、政协委员、社区居民等，走进庄严的最高人民法院参观。这是最高法建院60年来首次举办公众开放日。
　　目睹特赦溥仪令原件
　　上午9点10分，代表们参观的第一站是中国法院博物馆。在博物馆的大门，最高法的8位历任院长雕像微笑迎接大家，“看这是沈钧儒，这是肖扬。”代表们边看边互相交流。
　　“哇，这里还有1959年最高法特赦伪满洲国皇帝溥仪的通知书。”一位代表发现后惊呼，其余的代表随后围在这面墙前细看，有的代表还轻声念起了内容。“这是原件吗”？讲解员随后予以证实。通知书纸张已发黄，但字迹和印章清晰如新。
　　审判委员会揭开面纱
　　参观行程中较为神秘的是审判委员会会议室。代表们推开东区二层的一间大会议室，出现的是一个巨大的圆桌。圆桌可容25人。讲解员解释，最高法审判委员会由院长、庭长和资深审判员组成，这里是讨论审判业务和重大疑难案件的地方，“所有的司法解释都出自这里”。
　　讲解员话音刚落，代表们已纷纷就座，观察每个座位上的电子屏幕和旁边的按钮。讲解员按了一个按钮，电子屏幕“唰”地陷入桌子里，原来电子屏幕是可升降的，旁边还有投票键和查询信息键。代表们还试着按了按赞成键、反对键。
　　法庭里体验当审判员
　　上午10点，讲解员带领代表走进中区二层的第三法庭。“最高法的法庭果然很先进！”代表赞叹道。与一般法院法庭不同的是，最高法的每个法庭都陈设了投影仪。在旁听席上方，还安装有摄像机，可自动采集庭审视频和音频信息，并可进行庭审直播。
　　“一般的法院合议庭是3人，最高法的合议庭均由审判人员组成，审判席上最多可有11名审判人员。”讲解员对代表说。法官还现场演示了开庭程序，并敲击了一下法槌，“啪”的一声落下，清晰、响亮。
　　不少代表还走上审判席，坐在审判长的位子上，体验了一下法官的感觉，并拿起法槌合影留念。
　　答问
　　开放日将成常态
　　参观最后，社会代表重回新闻发布厅，最高法向社会代表每人赠送了一个印有最高法字样的杯子。新闻发言人孙军工说，“最高法随时做好了以茶待客的准备。”
　　“公众开放日能成为一个定期的活动吗？”对于代表的提问，孙军工肯定地表示，公众开放日会形成常态。在未来的日子，最高法会欢迎更多的社会公众走进最高法，了解最高法。
　　感受
　　老邻居不再神秘
　　今年69岁的陈大妈，就住在最高法的斜对面，与最高法是30年的“老邻居”了。
　　“每天早上透过我家窗户，就能看到外面武警出操、法官上班，里面干干净净又威武庄严，看起来很神圣。”陈大妈说。陈大妈退休前在工厂上班，是一名普通的工作人员。
　　虽然几分钟就能走到最高法，昨天早上，陈大妈还是提前半小时来拜访“老邻居”。“百闻不如一见，不再神秘了，里面的人真亲切，随处都能感受到公平和正义的氛围。”陈大妈笑着与新结识的“邻居”最高法新闻发言人交谈。
　　[责任编辑：flyguo]