
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本报北京11月26日电（记者宋伟）26日最高人民法院召开新闻发布会，通报人民法院打击拐卖儿童犯罪的有关情况。最高人民法院复核的两起拐卖儿童犯罪死刑案件，拐卖儿童罪犯胡明华、苏宾得于今天执行死刑。
　　■团伙化犯罪、拐卖外来务工人员子女增多
　　最高人民法院新闻发言人王少南介绍，受多种消极因素的综合影响，拐卖儿童犯罪活动没有得到根本遏制，近年来在不少地方又沉渣泛起，发展蔓延，组织化程度提高，手段升级，危害日益严重。主要表现在：一、犯罪团伙化趋势明显，犯罪网络错综复杂，涉及地域众多，成员构成复杂，内部分工明确，作案具有连续性、专业性。今天公布的胡明华拐卖儿童案，就是一个专门拐卖儿童的犯罪团伙案件，涉案人员达10多人。二、犯罪手段也由单一的诱拐向采取偷盗、绑架、麻醉、抢夺等手段转变，以出卖为目的，盗抢儿童犯罪突出，犯罪恶性程度加剧。今天公布的苏宾得拐卖儿童案就是一个以出卖为目的，抢夺、抢劫儿童的犯罪团伙。三、拐卖外来务工人员子女案件明显增多。
　　■制度漏洞、拐入地疏于配合等造成侦捕难
　　新闻发布会上，最高人民法院刑一庭庭长周峰介绍，拐卖儿童犯罪存在深层原因。首先是高额利润的驱使，使得犯罪分子铤而走险。其次是潜在的买方市场长期存在，我国儿女双全、多子多福的观念根深蒂固，在农村尤为突出。第三是我国目前相关制度政策有待完善，在查处的拐卖儿童犯罪中，利用政策空当骗取计划生育证或者以收养为名，通过制度漏洞登记户口等以合法形式掩盖犯罪的情况依然存在。最后，一起拐卖儿童犯罪涉及拐出地、拐入地、中转地等多个地区，犯罪分子多为流窜犯罪，不但给侦查逮捕造成困难，更重要的是拐入地群众、组织不热心配合等也为侦捕犯罪分子带来难度。
　　■重刑率高出同期刑事案件45个百分点以上
　　针对拐卖儿童犯罪的特点，最高人民法院始终保持“严打”的高压态势，依法严惩拐卖儿童犯罪分子。从2008年及2009年110月的统计数据看，人民法院判决拐卖妇女、儿童犯罪分子的重刑率均在60%以上，高出同期全部刑事案件重刑率45个百分点以上。
　　在审理拐卖儿童犯罪案件中，人民法院突出打击重点，坚决依法判处：一、首要分子、累犯、惯犯、主犯等主观恶性深、人身危险性大、危害严重以及拐卖儿童多人的犯罪分子；二、以出卖为目的，绑架、偷盗婴幼儿；三、将儿童贩卖到境外；四、强迫被拐卖儿童从事行乞以及偷盗、抢夺等违法犯罪活动；五、造成被拐卖的儿童或者其亲属重伤、死亡的拐卖儿童犯罪分子，应判处重刑乃至死刑。最高人民法院对报请核准死刑的拐卖儿童犯罪案件，只要达到了法律规定应该判处死刑标准的，均依法核准。
　　[责任编辑：champchen]