
　　新华网北京11月19日电（记者杨维汉、陈菲）随着人民法院委托评估、拍卖和变卖案件逐年增多，各地法院在司法实践中遇到具体法律适用问题，现行的法律和司法解释缺乏规定。同时，因管理部门不明确、监督制度不完善，对外委托评估、拍卖和变卖环节出现违法违纪问题时有发生，严重影响了司法公正和法院形象。
　　最高人民法院19日出台了《人民法院委托评估、拍卖和变卖工作的若干规定》，进一步规范、指导人民法院委托评估、拍卖和变卖工作，有效监督对外委托评估、拍卖和变卖活动，切实依法维护当事人的合法权益。
　　广泛征求意见堵塞司法漏洞
　　最高人民法院有关负责人介绍，这个总共16条的司法解释，自起草工作启动以来，在反复征求全国各高级人民法院和部分中、基层人民法院意见的基础上，针对司法实践中反映的问题，经过多次调研、论证，起草了初稿，并广泛征求了人民法院司法实践部门、专家学者和评估、拍卖行业协会等社会各界的意见，前后修改达数十稿，历经两年制定而成。
　　在司法解释起草过程中，注意贯彻了以下指导思想：一是秉承立法原意，严格遵循民事诉讼法的有关规定。二是有针对性地解决具有普遍意义的法律适用问题，如人民法院委托评估、拍卖、变卖工作的管理职能部门，人民法院委托评估、拍卖机构名册的编制和管理问题，评估、拍卖机构的选择问题，对异地财产进行评估或拍卖等问题。三是监督和制约原则，如规定了人民法院在编制委托评估、拍卖机构名册时纪检、监察、审判、执行部门组成评审委员会，并可邀请评估、拍卖行业的专家参加评审。四是利益保护原则，如机构随机选择、保留价征询当事人意见等。
　　减少不良因素干扰评估拍卖归口管理
　　人民法院的司法技术工作旨在为审判、执行工作服务，是审判、执行工作的延伸，直接关系到法院工作的公正与效率。司法解释规定，“人民法院司法技术管理部门负责本院的委托评估、拍卖和流拍财产的变卖工作，依法对委托评估、拍卖机构的评估、拍卖活动进行监督。”
　　最高法院有关负责人介绍，“这样规定旨对全国法院的委托评估、拍卖和变卖工作进行统一规范，以达到委托评估、拍卖和变卖工作与审判、执行部门分离，减少社会不良因素对审判、执行工作干扰的目的。”
　　防止“暗箱操作”对评估拍卖机构名册编制进行监督制约
　　委托评估、拍卖机构名册编制工作重要而敏感，容易出现“暗箱操作”，滋生腐败。司法解释贯彻了监督和权力制约原则。最高法院有关负责人说：“司法解释规定了名册编制的基本原则及应当先期公告。评审委员会由司法技术管理部门、纪检监察、审判、执行部门组成，必要时可邀请评估、拍卖行业的专家参加评审。评审委员会可以互相监督，确保名册编制的客观公正。”
　　此外，司法解释规定了评审委员会编制名册的程序及对名册的动态管理。首先，进入人民法院委托评估、拍卖机构名册应是评估、拍卖机构自愿申请，并自觉接受监督；其次，评审委员会应当根据机构的资质等级、职业信誉、经营业绩等方面进行审查、评比，按得分高低经过初审、公示、复审后才能确定入册机构；第三，人民法院对名册进行动态管理，如果在评估、拍卖活动中徇私舞弊或不遵守法律法规的相关规定，或无正当理由不按时完成委托事项的，评审委员会可以将其从名册内剔除并增加新的机构，通过动态管理名册的方式对机构的评估、拍卖活动进行监督。
　　防止滋生司法腐败随机确定评估拍卖机构
　　2004年，最高法院出台了《关于人民法院民事执行中拍卖和变卖财产的规定》，对拍卖机构的选择规定了三种方式：一是由当事人双方协商一致后经人民法院审查确定的方式。二是在当事人双方协商不成的情况下，由人民法院召集当事人双方采取抽签、摇珠等随机的方式确定评估、拍卖机构。三是在当事人双方提出申请的情况下，通过公开招标的方式确定评估、拍卖机构。
　　最高法院有关负责人说，“这几种方式制定的初衷是为了最大限度地保护当事人的合法权益。但各地法院在委托评估、拍卖实际工作中，发现由当事人协商选择机构的方式存在弊端，容易出现当事人串通损害第三方、侵害国有资产和上市公司利益的情形，也给中介机构和法院工作人员留下了‘操作空间’，导致腐败滋生。”
　　针对这一状况，司法解释取消了当事人协商选定评估、拍卖机构的规定，规定统一进行随机选择机构。司法解释规定，“人民法院选择评估、拍卖机构，应当在人民法院委托评估、拍卖机构名册内采取公开随机的方式选定。”
　　部门监督、社会监督、当事人监督增强评估拍卖透明度
　　为了增加选择机构的透明度和公开性，预防委托评估、拍卖和变卖工作中的“暗箱操作”，司法解释规定，司法技术管理部门在选择机构时，应当通知审判、执行部门派员到场，对一些重大、敏感、社会关注度高的评估、拍卖案件，也可以邀请本院纪检监察和人大、政协以及社会媒体到场监督，将通过审判、执行部门派员到场作为司法技术管理部门选择机构的必经程序，有利于相互监督。
　　司法解释还规定，开展委托评估、拍卖和变卖工作选择机构时，应该提前通知当事人到场。这样的规定有利于评估、拍卖和变卖工作选择机构的公开性和透明性，有利于当事人对人民法院此项工作的监督。同时，也对当事人拒不到场时的处理办法进行了规定，“当事人不到场的，人民法院可将选择机构的情况，以书面形式送达当事人。”
　　[责任编辑：birdshen]