月光穿过大气层薄中秋赏月亮度时间22年最佳2009年09月30日16:32郭军李建基我要评论(0)
　　中新社广州九月三十日电(郭军李建基)据广东天文学会预测，中国牛年中秋之夜，月亮位于北半球上空，月亮地平高度角较大，为一九八七年以来中秋之夜之冠。
　　同样是中秋之夜，月亮高度角今年比去年大了十二度。月亮高度角大，月光穿过的大气层较薄，公众看到的月亮就会较明亮。另外，可观赏到中秋月的时间更长。在广州，今年中秋之夜可目睹到中秋月的时间长达十二小时四十一分钟(月出至月没时间)，为二十一世纪以来中秋之夜之最。
　　如果月亮位于北半球上空，当地地理纬度越高，可看到中秋月的时间就越长，即北方(高纬度)比南方(低纬度)看到中秋月的时间更长。今年中秋之夜，看到中秋月的时间，香港只有十二小时三十九分钟，而台湾为十二小时四十二分钟。
　　今年中秋，十五的月亮十六圆，“外国的月亮比中国的圆”。月亮最圆时刻出现在农历八月十六(十月四日)十四时十分(望)。中国各地都看不到最圆的中秋月，而美国和加拿大等国家可看到最圆的中秋月。从综合因素讲，中国今年农历八月十六晚上看到的月亮比农历八月十五更圆更大更亮。预计到二O一一年，中国中秋才会出现十五的月亮十五圆
　　今年中秋，月亮距离地球稍远。去年中秋之夜二十时，月亮距离地球为三十八万一千八百九十四公里，比平均值三十八万四千四百公里近了二千五百零六公里；今年中秋之夜二十时，月亮距离地球为三十九万一千五百七十八公里，比平均值远了七千一百七十八公里。预计明年中秋之夜二十时，月亮距离地球比今年同期更远。
　　牛年中秋期间，最佳赏月时间应在月上中天时。因为月上中天时，月亮高度角最大，月光穿过的大气层最薄，因而月光最亮；同时，这一时刻的月亮位于正南方向，成为名副其实的“指南针”。
　　在广州，迎月夜(农历八月十四)最佳赏月时间是二十二时五十八分(月上中天)；赏月夜(农历八月十五)最佳赏月时间是二十三时四十一分；追月夜(农历八月十七)最佳赏月时间是凌晨零时二十六分。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接北京铁路局：国庆节中秋节假日运输方案出台(2009-09-3017:38:00)
旅居墨西哥华人华侨庆国庆迎中秋(2009-09-3014:29:00)
广东天文学会:中秋赏月最佳时间为23时41分(2009-09-3014:11:00)
上海大学新疆学生与社区居民共度国庆中秋(2009-09-3011:31:00)
国庆中秋长假全国大部秋高气爽适宜外出活动(2009-09-3009:59:07)
组图：外国记者国庆新闻中心迎国庆度中秋(2009-09-3008:28:00)
福州大熊猫避暑归来迎国庆尝月饼过中秋(2009-09-3001:06:00)
上海首名重症甲流患者病情好转有望中秋出院(2009-09-2922:23:00)
中外记者聚首国庆新闻中心中秋酒会(图)(2009-09-2920:05:00)
视频：迎中秋佳节海峡两岸媒体联手办博饼庆祝(2009-09-2916:51:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
