
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　众人期待已久终于等来了iPhone3GS的上市，16G的iPhone3GS（水货软解版）今日果然又有新的强降幅，今日经销商给出的价格为5800元（水货软解版），其配件包括：电池、充电器、耳机、数据线等。时尚潮男潮女们可以行动啦！
　　
　　(图)苹果iPhone3GS16GB
　　苹果iPhone3GS在外观上与第二代苹果手机几乎没有任何差别，同样是镜面设计的大屏幕占据了正面，背面依然保留了弧形设计，显示出一种优雅的美感。手机配备了分辨率高达320×480像素的3.5英寸大屏幕，显示效果非常出色。手机的摄像头也升级到了320万像素，并且支持录像功能，比起前两代有了不小的进步。
　　
　　(图)苹果iPhone3GS16GB
　　手机屏幕规格方面，新款iPhone3GS则仍旧承袭了过去的标准，采用的是3.5英寸320×480像素分辨率的1600万色触控屏，提供诸如多点触控等操作模式，但仍旧不支持手写功能。
　　苹果iPhone3GS作为第三代苹果手机，在硬件上的配置有了不少的升级，除了摄像头之外，手机的采用了600MHz的高频处理器，运行内存也升级到了256M，手机运行速度比起前两代来说有了很大的提升。
　　总体而言，这是一款相当强悍的手机，再配上5800元的价格，你想不心动都不可能。
　　[产品名称]：苹果iPhone3GS16GB
　　[参考价格]：5800元（水货）
　　[商家名称]:济南东方环宇信息科技发展有限公司
　　[联系电话]:13953101108
　　[联系地址]：济南市济泺路92号山东通讯城二楼D区20号
　　[责任编辑：joyezhang]