
　　运输、旅游、文化、保险等三十多个领域定为未来服务出口重点
　　上海证券报消息商务部部长助理王超25日在全国商务系统服务贸易工作会议上透露，商务部会同有关成员起草的《服务贸易中长期发展规划纲要》，已经上报国务院，有望年底出台。“在国务院批准发布后，商务部将会同有关部门制订配套政策措施。”
　　这份《规划纲要》“是34个部门联合签发上报到国务院的”，商务部服务贸易司司长胡景岩称,主要部署未来10年服务贸易的发展大方向。
　　“《规划纲要》确定了运输、旅游、文化、保险等三十多个重点发展领域，并且明确了具体的保障措施。”王超说。
　　王超介绍，大力推动重点领域服务出口主要包括重点促进、深入挖掘和特别关注三个方面的工作。
　　《规划纲要》提出“重点促进”包括文化、软件等增长潜力很大的行业，将出台并推动落实关于进一步支持文化出口重点企业和项目目录相关工作的指导意见等。加强对软件出口创新基地建设，协调开展动漫企业“走出去”和动漫产品出口的促进工作。
　　“深入挖掘”包括旅游服务和建筑服务等有优势的传统行业。在建筑服务方面，目前商务部已经和香港贸发局商签在对外承包工程方面的合作协议，推动内地和香港企业共同开拓国际建筑市场。
　　“特别关注”，则包括医疗等与社会密切相关的行业，着手落实医药服务贸易发展若干意见，出台中医药服务出口的鼓励措施，开展中医药服务贸易试点工作。
　　作为配套细则，商务部将研究出台《服务贸易促进条例》。
　　据了解，目前还在最后斟酌的《服务贸易促进条例（征求意见稿）》中，完善金融方面的支持措施将成为重头戏。
　　条例提出，国家将制定和完善支持服务贸易发展的财政税收政策，制定研究设立服务贸易专项基金，加强对服务贸易出口的资金支持。金融机构应加强信贷政策指导，开发适合服务贸易经营者需要的金融产品。（记者秦菲菲）
　　[责任编辑：calvinohu]