
　　
　　
　　全国降水量预报图20日零时至21日零时
　　
　　全国降水量预报图21日零时至22日零时
　　
　　
　　
　　全国降水量预报图22日零时至23日零时
　　
　　未来三天，受北方弱冷空气影响，新疆北部和西部、内蒙古东北部、黑龙江大部、吉林东部有小到中雪（雨）或雨夹雪；受冷空气及暖湿气流共同影响，西藏东部、青海东南部、甘肃南部、川西高原、湖北西南部、贵州中西部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；贵州中西部、云南东北部等地地势较高的地区有冻雨；西南地区大部、江南大部、广西北部、广东北部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨。
　　受冷空气影响，未来三天，渤海、黄海大部海域将有5~7级风、阵风可达8级；台湾海峡、台湾以南海域、南海大部海域、北部湾海域将有6~8级东北风、阵风可达9级。
　　
　　具体预报如下：
　　
　　20日08时至21日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部和东部、吉林东部、青海东南部、西藏东部、甘肃南部、川西高原、湖北西南部、江苏南部、浙江北部、贵州中西部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；贵州中西部、云南东北部等地地势较高的地区有冻雨。西南地区大部、江南大部、广西北部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨。甘肃西部、内蒙古大部、东北、华北北部、山东半岛北部等地有4~6级风。东海南部海域、台湾海峡、台湾以南海域、南海大部海域、北部湾海域将有7~8级东北风、阵风可达9级。渤海、黄海大部海域将有5~7级、阵风8级的西北风；东海北部海域、台湾以东洋面将有6~7级、阵风8级的东北风。
　　
　　21日08时至22日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、川西高原南部、贵州中南部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；贵州中部、云南东北部等地地势较高的地区有冻雨；云南大部、贵州南部、江南大部、广西北部、广东北部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、华北北部等地有4~6级风。台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部海域、北部湾海域将有6~8级东北风、阵风可达9级。另外，渤海、黄海大部海域将有5~7级西南风；东海大部海域、台湾以东洋面、南海南部海域将有5~7级东北风。
　　22日08时至23日08时，新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江大部、吉林东部、贵州西部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；云南大部、江南东部、华南东北部、江西中南部、广西西部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、华北北部等地有4~6级风。渤海、黄海北部有6~8级风；东海南部、台湾海峡、南海中北部、北部湾有6~7级东北风。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]