
　　人民网北京9月25日电受冷空气东移影响，未来三天，内蒙古大部、华北西部、东北中北部等地将先后有4~5级风，内蒙古大部、东北北部将先后有4~6℃降温，南疆盆地南部的部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原东部、西北地区东南部的部分地区、黄淮南部、江淮大部、江南东北部、西南地区大部等地将持续阴雨天气，其中，四川中东部大部、重庆大部、云南北部、江苏中部偏东地区等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。受热带云团影响，未来三天，华南沿海多对流性降水，其中雷州半岛南部、海南有大雨，局地暴雨。
　　25~26日，北方旱区以及华北东部将有一次弱降水天气过程。
　　具体预报如下：
　　25日08时至26日08时，西藏东部、青海东部等地有小到中雨或雨夹雪，新疆天山山区西部、甘肃中部大部和河西地区东部、陕西南部、内蒙古中部和东部偏南地区、辽宁西部和北部、河北北部、京津大部、黄淮中东部偏南地区、江淮大部、江汉西部、江南东北部、四川、重庆、贵州北部、云南中西部和北部以及广东西南部、广西南部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中海南大部、雷州半岛西南部、四川盆地大部、云南西北部、河北东北部、江苏中部偏东地区等地的部分地区有大雨，四川盆地中部、海南东部局部地区有暴雨。内蒙中东部、华北北部、青藏高原中东部、西北地区东南部、西南地区北部和西部、江汉地区西部、江苏大部、浙江北部、华南南部等地的部分地区有雷暴天气，其中青海东部局地有冰雹，内蒙中部局部、河北东北部、四川大部、重庆西部和北部、陕西南部、江苏东部、雷州半岛南部、海南等地局地有短时强降水。新疆北部、内蒙古大部、黑龙江等地有4~6级风。黄海南部海域将有6~7级旋转风；东海北部海域将有5~6级东南风；黄海中部海域、东海南部海域、南海北部和中部海域将有5~6级东北风；台湾海峡、台湾以南海域和以东洋面将有6~7级、阵风8级的东北风；北部湾将有5~7级、阵风8级的东北风；南海南部海域将有5~7级、阵风8级的西南风。
　　26日08时至27日08时，西藏中东部偏南地区、青海东部、内蒙古东北部有小雨或雨夹雪，新疆天山山区和南疆盆地西部、甘肃中部偏西地区、陕西南部、内蒙东南部、黑龙江西南部、吉林大部、辽宁、华北地区东部大部、黄淮中东部偏南地区和西部、江淮大部、江汉大部、江南东北部和西北部、广东西南部、广西南部、海南、台湾以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，川西高原南部、重庆大部等地有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、华北西北部等地有4~5级风。黄海中部海域、东海南部海域将有5~6级东北转东南风；黄海南部海域将有5~6级、阵风7级的旋转风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部海域将有6~8级东北风；南海南部海域将有6~8级西南风。
　　27日08时至28日08时，新疆北部大部和南疆盆地西部、内蒙古东北部、西藏南部有小雨或雨夹雪，黑龙江大部、吉林中东部、辽宁东部和北部大部、华北东部偏南地区、江淮中东部大部、江南中东部大部、华南沿海、海南、台湾以及川西高原北部偏东地区和南部、云南等地有小到中雨或阵雨，其中黑龙江东北部、吉林东部、浙江南部沿海、海南东部、台湾等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部有4~6级风，南疆盆地南部的部分地区有扬沙或浮尘天气。台湾海峡、南海大部、北部湾有6~8级风。
　　（人民网-天气频道）
　　[责任编辑：blackchen]