
　　中新网9月10日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，西北地区中东部多阴雨，华南沿海将有较强降水。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部大部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古中东部大部、东北地区中南部、华北地区中南部、华南地区大部、四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东南部沿海、广西东南部、海南、四川盆地西部和南部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南局部地区有大暴雨。上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受副高影响，未来三天，湖南中南部、江西中南部、浙江西南部、福建中西部、广东中北部、广西中西部、海南西北部以及四川东部、重庆、贵州东部和南部等地将出现35℃以上高温天气，其中，广西北部、四川东部、重庆、贵州东部等地的部分地区最高气温可达37～39℃。
　　南海热带低压于今天早晨加强为今年第13号热带风暴，今天早晨5时风暴中心位于海南省文昌市东偏南方向大约550公里的海面上，就是北纬18.8度、东经116.0度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)。预计，风暴中心将以每小时15～20公里的速度向西偏北方向移动，逐渐向广东西南部到海南东部一带沿海靠近，强度还将有所加强。受热带风暴和西南季风的共同影响，今天白天到夜间，南海大部、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡将有6～8级大风，部分海域阵风可达9～10级,广东沿海、海南东部沿海的风力也将逐渐加大到6～7级,部分地区阵风可达8～9级；广东沿海和海南大部将有中到大雨，其中雷州半岛和海南东部的部分地区有暴雨，局地大暴雨。
　　具体预报如下：
　　10日08时至11日08时，新疆西部大部、西藏、西北地区中东部、内蒙古中东部大部、黑龙江西南部、吉林西部、华北地区中南部大部、福建东部、广东中南部、广西大部、海南、台湾以及四川大部、重庆西南部、贵州西部和南部部分地区、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，广东南部沿海、海南、四川盆地西部和南部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南东北部局部有大暴雨。降水量约有70～110毫米。新疆西北部、青藏高原北部、西北地区东部、内蒙古东部偏南地区、四川盆地、云南西部和北部以及华南大部等地的部分地区将有雷暴天气，其中，青海南部局地有冰雹，四川盆地中西部和南部、广东中南部、广西中南部、海南等地的部分地区将有短时强降水或雷雨大风等强对流天气。甘肃西部、内蒙古大部等地有4～6级风。受热带风暴影响，南海北部和中部海域将有6～8级大风、部分海域的阵风可达9～10级。另外，渤海、黄海北部海域将有4～6级西南风；东海南部海域将有4～6级东北风；台湾以东洋面将有4～6级东南风；台湾海峡、台湾以南海域将有6～7级东到东北风；南海南部海域将有6～7级西南风。
　　11日08时至12日08时，新疆西北部、西藏、青海、甘肃大部、宁夏中南部、陕西中南部、内蒙古中东部部分地区、东北地区大部、山西西南部、黄淮东南部和西部的部分地区、华南大部以及四川大部、重庆西南部、贵州西部、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，广东南部沿海、广西东南部沿海、海南、四川盆地西部的部分地区有大雨或暴雨，海南中西部局部地区有大暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北南部、华北大部有4～6级风。受热带风暴影响，南海西北部海域、北部湾将有6～8级大风、部分海域的阵风可达9～10级。另外，渤海、黄海北部海域将有5～7级西北到北风、阵风可达8级；黄海中部和南部海域将有4～6级西北风；台湾海峡、台湾以南海域、南海东北部海域将有5～6级东南到东北风；南海中部和南部海域将有6～7级西南风。其它海域天气海况条件较好。
　　12日08时至13日08时，西藏、西北地区中东部、吉林东部、山西西南部、河南西北部、华南大部以及四川大部、贵州西部、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，海南中西部、广西南部、四川盆地西北部等地的部分地区有大雨或暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北中南部有4～6级偏北风。北部湾将有6～8级大风、部分海域的阵风可达9～10级；渤海、黄海有5～7级风。
　　[责任编辑：flyguo]