
　　中新网9月18日电中央气象台18日06时发布天气预报称，未来三天，冷空气将先后影响北方大部地区，四川盆地、江汉等地将有强降水。
　　受新疆东移冷空气影响，未来三天，新疆北部、西北地区、华北、东北等地将自西向东先后出现4～6级偏北或偏南风，新疆山口地区风力有8～9级，南疆盆地的部分地区有浮尘或扬沙天气；新疆北部、甘肃西部、内蒙古、东北西部等地部分地区降温8～10度，其中内蒙古部分地区达12～14度。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆东部、青藏高原东部及我国中东部大部地区将有小到中雨或阵雨，其中，西藏东南部、甘肃南部、陕西南部、西南地区、湖北、湖南北部、安徽西部、福建北部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　18日08时至19日08时，新疆东部、青藏高原东部、西北地区东部、内蒙古河套地区和东部部分地区、华北西部、黄淮西部、江淮大部、江汉、江南大部及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，云南西部、甘肃南部、陕西南部、四川盆地西部、湖北东部、安徽西南部、江西北部的局部地区有大雨，降水量可达15～45毫米。新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江东部、吉林东部、青藏高原中东部、四川中西部、云南、贵州西部、广西西部、江淮南部、江南中东部、华南西部和东北部等地将有雷暴天气，其中，新疆北部的部分地方有短时大风；青海东南部、甘肃西南部、西藏东北部、四川西北部的局部地方将出现冰雹；云南西部和南部、江南东部等地的部分地区将有短时强降水。新疆北部和东部、内蒙古中东部有4～6级风，新疆山口地区的风力可达8～9级，南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海将有4～6级偏东到东南风。
　　19日08时至20日08时，青藏高原东部、西北地区东部、内蒙古中东部、黑龙江西部、吉林西部、华北、黄淮大部、江淮西部、江汉、湖南北部、江西、浙江南部及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西南部、四川盆地、湖北西部、福建西北部的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区、华北有4～6级风。南疆的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海将有4-6级东南转西南风。
　　20日08时至21日08时，内蒙古东北部、东北、华北东部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南西部及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏东南部、云南西北和东南部、贵州北部和西南部、广西西部、重庆大部、湖北西南部、湖南西北部、河南南部、安徽西北部的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区、华北有4～6级风。渤海、黄海将有5-7级风。