未来三天华北东北等地局部地区降温超过10℃2009年10月15日17:59我要评论(0)
　　
　　全国降雨量预报图
　　受中等强度冷空气影响，今天夜间到17日，西北地区东部、内蒙古、华北、黄淮北部、东北地区等地将自西向东有4～8℃降温，局部地区降温可达10℃以上，上述地区将先后出现4～6级偏北风，部分地区风力可达7级。
　　17日起，又将有一股较强冷空气开始进入新疆，并自西向东影响我国中东部大部地区。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、青海东南部、内蒙古中东部、黑龙江北部、川西高原北部等地有小雨（雪）或雨夹雪；东北大部、华北东北部、黄淮西南部、江淮西部、江汉、江南西北部、西南地区大部及雷州半岛、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中吉林东部、海南南部的局部地区有大雨。
　　具体预报如下：
　　15日20时至16日20时，青海东南部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地的部分地区有小雨（雪）或雨夹雪；东北中南部、河北北部、山东半岛、湖北西南部、湖南大部、西南地区大部、雷州半岛以及海南等地的部分地区有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部的部分地区有大雨。内蒙中东部、东北地区大部等地有4～6级偏北风，阵风风力可达7级；内蒙古中东部的局部有扬沙或浮尘天气。受较强冷空气影响，渤海、黄海北部和中部海域将有7-8级西南风转西北风、阵风风力可达9-10级；黄海南部海域将有6-7级西南风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5-7级东北风。
　　16日20时至17日20时，新疆北部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地的部分地区有小雨（雪）或雨夹雪；甘肃南部、陕西西南部、东北大部、贵州中南部、云南大部以及海南、台湾北部等地有小到中雨或阵雨。其中，海南东南部、吉林东部等地的部分地区有大雨。新疆北部、内蒙古、华北大部、东北大部等地有4～6级偏北风。渤海、黄海北部和中部海域将有7-8级西北风、阵风风力可达9-10级；黄海南部海域将有6-7级西北风。
　　17日20时至18日20时，青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江东部等地有小到中雨（雪）或雨夹雪；南疆西部、甘肃南部、陕西南部、吉林东北部、黄淮西南部、江淮西部、江汉、江南西北部、西南地区大部以及雷州半岛、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，海南南部等地的部分地区有大雨。新疆东部、内蒙古、东北地区西南部、华北大部有4～6级、阵风7～8级的偏北风。渤海、黄海中北部将有6～8级偏北风，阵风可达9级；南海和北部湾有6～7级、阵风达8级的大风。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻未来10天中国冷空气活动频繁将现大风降温(2009-10-1512:29:44)
冷空气将造访内蒙古自治区局地降温可超10℃(2009-10-1510:16:50)
未来三天北方大部将降温局部降幅10℃以上(2009-10-1507:53:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
