
　　
　　全国降水量预报图
　　中央气象台2009年11月18日17时发布未来三天全国天气预报：
　　受冷空气东移影响，未来三天，青藏高原东部、西北地区东南部、四川大部、贵州中北部、云南东北部、湖北西部和南部、安徽南部、江苏西南部、浙江北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，西藏东北部、青海东南部、川西高原西北部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪；贵州中西部、云南东北部等地地势较高的地区有冻雨；重庆、贵州南部、云南大部、江南大部、广西西北部、海南东部以及台湾等地有小到中雨或阵雨。
　　受冷空气影响，未来三天，东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海大部、北部湾等地将有7～8级东北风、阵风可达9级。
　　具体预报如下：
　　18日20时至19日20时，新疆天山西部、黑龙江北部、青海东南部、西藏东部、甘肃南部、陕西南部、四川大部、湖北西部和南部、湖南北部、安徽南部、江苏西南部、浙江北部、贵州中北部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，西藏东北部、青海东南部、川西高原北部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪，最大降雪量可达12mm左右；贵州中西部、云南东北部等地地势较高的地区有冻雨；重庆、贵州南部、云南大部、江南大部、台湾北部、海南东部等地有小到中雨或阵雨。西北地区中部、内蒙古大部、东北、山东半岛等地有4～5级风。东海南部、台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部有7～8级东北风、阵风可达9级；东海北部、台湾以东洋面、南海南部、北部湾有5～7级、阵风8级的东北风。
　　19日20时至20日20时，新疆天山西部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏东部、青海南部、甘肃南部、陕西南部、川西高原、四川盆地西部、贵州中北部、云南东北部、湖北南部和东部、安徽南部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，青海东南部、西藏东北部、川西高原北部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪；贵州中部、云南东北部地势较高的地区有冻雨；四川盆地东部、重庆、贵州南部、云南大部、江南大部、海南东部、台湾北部等地有小到中雨或阵雨。甘肃河西、宁夏、内蒙古大部、东北、华北北部和东部、山东半岛等地有4～5级风。东海南部、台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部有7～8级东北风、阵风可达9级；北部湾有5～7级转7～8级、阵风9级的东北风；东海北部、台湾以东洋面、南海南部有5～7级、阵风8级的东北风。
　　20日20时至21日20时，新疆天山西部、黑龙江北部、青海东南部、西藏东部、川西高原大部、贵州西北部、云南东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；贵州西北部、云南东北部等地的部分地区有冻雨；四川盆地大部、贵州大部、云南大部、江南大部、广西西北部、台湾北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古大部、东北、华北北部等地有4～5级风。渤海、黄海北部有5～7级风；东海大部、台湾海峡、南海大部、北部湾有7～8级东北风、阵风可达9级。