
　　
　　中新网9月23日电今天是“秋分”节气，中国大部分地区已经进入凉爽的秋季。据中国气象局网站消息，中央气象台2009年9月23日06时发布未来三天天气趋势预报称，北方多冷空气活动海南有大到暴雨。
　　受东移冷空气影响，今天，内蒙古东部、东北大部将有4～6级偏北或偏南风，内蒙古东部、东北部分地区有6～8℃降温。受新疆北部另一股东移冷空气影响，未来三天，新疆北部、内蒙古大部、华北西部将有4～6级偏北或偏南风，新疆北部、内蒙古部分地区有4～6℃降温，南疆盆地部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，内蒙古东北部、黑龙江北部有小到中雨或雨夹雪，新疆北部、青藏高原东部、西北地区东南部、内蒙古中部和东南部、山西北部、黄淮大部、江淮、江汉大部、江南东部、华南南部及西南地区大部等地将有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地西南部和东部、苏皖中北部、广西南部沿海、广东西南部的部分地区有大雨，海南有大到暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　23日08时至24日08时，内蒙古东北部、黑龙江北部和东部有小到中雨或雨夹雪，新疆北部、青藏高原东部、甘肃南部、陕西南部、山西北部、四川大部、云南西部、浙江东部、福建东北部、华南南部等地有小到中雨或阵雨，其中海南的部分地区有大到暴雨，降水量可达50～90毫米。新疆北部、青藏高原东部、四川大部、云南西部和北部、江南东部、华南中南部等地将有雷暴天气，其中，青藏高原东北部将有冰雹等强对流天气，云南西部、台湾东南部、广东东部和南部、海南等地的部分地区将有短时强降水等强对流天气。新疆北部、内蒙古中东部、东北大部等地将有4～6级风，南疆盆地部分地区有扬沙或浮尘天气。台湾海峡、台湾以南海域、南海北部海域、北部湾海域将有5-7级、阵风8级的偏东到东北风；南海中部和南部海域将有5-7级、阵风8级的西南风。
　　24日08时至25日08时，黑龙江西北部的部分地区有小雨或雨夹雪，青藏高原东部、甘肃南部、陕西南部、黄淮中西部、江淮、江汉大部、江南东北部、华南南部及四川大部、重庆西部和北部、云南西部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地西南部、安徽中北部等地的部分地区有大雨，广东西南沿海、海南的部分地区有大到暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆东部、内蒙古大部、东北北部等地将有4～6级风。南海北部海域将有5-7级、阵风8级的偏东风；北部湾海域将有6-8级的东北风；南海中部和南部海域将有5-7级的西南风。
　　25日08时至26日08时，内蒙古中部和东南部、青藏高原东部、甘肃南部、陕西南部、黄淮大部、江淮、江汉大部、浙江北部、华南南部及四川、重庆、云南西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地西南部和东部、安徽东北部、江苏中北部、广西南部沿海、海南南部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、华北西部等地将有4～5级风。南海北部海域、北部湾海域将有5-7级、阵风8级的偏东风；南海中部和南部海域将有5-7级的西南风。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]