
　　
　　全国降雨量预报图
　　
　　中央气象台2009年10月7日17时发布未来三天天气预报：
　　今年第18号强台风“茉莉”今天下午减弱为台风，7日17时其中心位于日本大阪南偏西方大约480公里的西北太平洋洋面上，就是北纬30.7度、东经133.3度，中心附近最大风力有13级（40米/秒），中心最低气压为955百帕。预计，“茉莉”的中心将以每小时40公里左右的速度向东北方向移动，将于今天夜间到明天早晨在日本四国到本州中部一带沿海登陆。受其影响，今天夜间到明天白天，东海大部、黄海南部有5~7级大风，阵风可达8~9级，其中东海东北部有8~9级大风，阵风可达10~11级。
　　另外，今年第17号热带风暴“芭玛”于今天下午减弱为热带低压，17时其中心位于菲律宾吕宋岛东北部近海海面，就是北纬17.5度、东经122.3度，中心附近最大风力有7级（16米/秒），中心最低气压为995hPa。预计，未来两天“芭玛”仍将在菲律宾北部及附近海域徘徊，强度变化不大。受“芭玛”和冷空气共同影响，今天夜间到明天白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部、台湾海峡、台湾以东洋面以及长江口区、浙江沿海、福建中北部沿海、台湾沿海有5~7级大风，阵风可达8~9级。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原大部有小到中雨或雨夹雪，其中，青海东南部有中到大雪，局地有大到暴雪，西藏南部的局部地区有大雨；西北地区东部、西南大部、湖北西部、河南大部有小到中雨或阵雨。受冷空气影响，今天夜间到明天白天，内蒙古中部和东南部、华北西部和北部将有小到中雨或阵雨。
　　具体预报如下：
　　7日20时至8日20时，南疆西部山区、青藏高原大部、川西高原等地有小到中雨或雨夹雪，其中，青海东南部有中到大雪，局地有大到暴雪，降雪量可达8~12毫米；西北地区东部、内蒙古中部和东南部、华北西部和北部、黄淮西部、湖北西部、西南地区大部、广西西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏中部偏南的部分地区有大雨，雨量约为25－40毫米。甘肃西部、内蒙古中部、辽宁南部沿海、山东东部等地有4~5级偏北或偏西风。受“芭玛”和冷空气共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有5~7级、阵风8~9级的大风；受冷空气和“茉莉”共同影响，东海东部有8~9级、阵风10~11级的大风；黄海大部、东海西部有5~7级东北风。
　　8日20时至9日20时，青藏高原中东部、川西高原、内蒙古中部等地有小到中雨或雨夹雪，其中青海东南部的部分地区有中到大雪，局地有大到暴雪；西北地区东部、山西南部、河南大部、湖北西部、湖南西北部、西南地区大部有小到中雨或阵雨，其中，西藏东南部的局部地区有大雨。甘肃西部、内蒙古中部、辽宁南部沿海、山东半岛等地有4~5级偏北或偏西风。受“芭玛”和冷空气共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有5~7级、阵风8~9级的大风。东海东部有5~7级东北风。
　　9日20时至10日20时，新疆西部的部分地区、青藏高原东部、川西高原等地有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古河套地区、山西西部和南部、河南中西部、湖北中西部、湖南西北部、西南地区大部以及黑龙江东北部等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏东南部的局部地区有中到大雨。新疆西部、甘肃西部、内蒙古中部、辽宁东南部沿海等地有4~5级偏北或偏西风。受“芭玛”和冷空气共同影响，东海南部、台湾海峡、南海北部有5~7级、阵风8~9级的大风。
　　[责任编辑：blackchen]