
　　
　　11月10日清晨，北京市民在打扫车上厚厚的积雪。江山/人民图片
　　
　　杭州遭暴雨雷电袭击白昼如夜
　　
　　中新网11月10日电据中国气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，我国大部地区将有明显雨雪天气过程，新疆西部和北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、黄淮北部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西大部、山西大部、河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区有大到暴雪；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏大部、河南东南部、江西东南部、福建中西部等地的部分地区有大雨。【】
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有4~5级风，新疆风口地区和江河湖面瞬时风力可达6~7级；新上述地区气温将下降4~6℃，部分地区降温幅度可达8℃。
　　受冷空气和入海气旋的共同影响，未来两天，渤海、黄海、东海将出现9~10级大风，阵风可达11~12级。
　　今天早晨到上午，陕西南部、四川盆地、湖北西部、湖南北部、江西北部等地有轻雾或霾，其中，四川盆地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足500米。
　　具体预报如下：
　　10日08时至11日08时，新疆西部和北部、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北、黄淮北部、吉林东南部、辽宁东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北西南部等地有大雪或暴雪，降水量约有8~16毫米；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区东部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、甘肃西北部、内蒙古大部、东北、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4~5级风，江河湖面风力可达6~7级。渤海、黄海大部、东海大部将有9~10级大风、阵风可达11~12级；台湾海峡将有5~7级西南风转东北风。
　　11日08时至12日08时，西北地区中东部、青海大部、川西高原东北部、内蒙古中西部、华北、黄淮中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，陕西中南部、山西中南部、河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中河南东南部、安徽西北部、湖北东北部等地的部分地区有大雨。西北地区中东部、内蒙古中西部、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地有4~5级风，江河湖面风力可达6级。黄海中南部、东海大部有8~9级大风，阵风可达10~11级；渤海、黄海北部将有6~8级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5~7级东北风。
　　12日08时至13日08时，内蒙古中东部、华北中西部、黄淮中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中山东北部的部分地区有大雪；黄淮南部、江淮、江南大部、华南以及贵州东南部等地有小到中雨或阵雨，其中江苏大部、江西东南部、福建中西部等地的部分地区有大雨。内蒙古中东部、东北地区西部、华北、黄淮、江淮、江南北部和西部等地有4~5级风，江河湖面风力可达6级。渤海、黄海北部有6~8级偏南风；黄海中南部、东海中北部有5~7级偏南风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5~7级风。
　　
　　空气在给东北等地带来剧烈降温之后，继续挥师南下，未来三四天，中国将遭遇入秋以来最大范围降温雨雪天气，降温雨雪范围将波及除西藏、云南以外的三十个省区市。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　焦点关注
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]