未来3天全国大部分地区有降水广东海南暴雨2009年09月27日07:33我要评论(0)
　　人民网9月27日电据国家气象局消息，今年第16号热带风暴“凯萨娜”的中心于26日11时前后在菲律宾吕宋岛南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力8级(20米/秒)；17时其中心仍位于菲律吕宋岛南部，就是北纬15.0度、东经120.5度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为988百帕。预计，“凯萨娜”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，即将于今天晚上进入南海东部海面，强度逐渐加强。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，26日夜间到27日白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部及中南部海面将有7-8级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海面的风力有9-11级，阵风可达12-13级；台湾海峡、台湾以东洋面、广东东部沿海、福建中南部沿海也将有5-7级大风，阵风可达8级。
　　中央气象台今晨6时发布的天气预报称，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、内蒙古西部偏东地区、中部和东北部、东北地区、华北东部、江淮、江汉大部、江南西部和北部、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。受“凯萨娜”影响，未来三天，华南中东部、江南中东部有小到中雨，其中，海南、广东东部和南部、福建南部、台湾南部、浙江东部等地有大到暴雨，海南南部局地有大暴雨。
　　具体预报如下：27日08时至28日08时，新疆西北部、西藏东南部、内蒙古东北部、东北中东部和北部、华北东南部、黄淮东北部和东南部、江淮大部、江南中东部、广东南部、海南、台湾、云南大部、四川南部等地有小到中雨或阵雨，其中，吉林东南部、浙江东部沿海、广东南部沿海、海南东部、台湾东部等地有大雨，
　　28日08时至29日08时，新疆北部、西藏东南部，内蒙古河套部分地区、黑龙江东北部、江淮中东部、江南中东部、广东大部、广西东南部、海南、云南西部、四川盆地西北部以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部沿海、福建东部、广东南部沿海、海南中东部以及台湾中南部等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古东部、东北中北部有4~6级风。东海南部、台湾海峡、南海大部、北部湾有6~9级风。
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻未来三天华北四川局部将有暴雨天气(2009-09-2608:46:00)
国庆日基本排除极端天气30日多云转阴有小雨(2009-09-2607:24:00)
北京天气网开放权威发布国庆天气精细化预报(2009-09-2518:27:09)
细数《天气预报》30年标志性大动作(组图)(2009-09-2513:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
