
　　
　　中新网9月24日电据中国气象局网站消息，中央气象台2009年9月24日06时发布未来三天天气趋势预报称，北方多弱冷空气活动四川盆地淮河流域及海南有较强降水。
　　受冷空气东移影响，今天白天，内蒙古中东部、东北地区北部有4～5级风，东北地区东部气温将普遍下降6～8℃。受新疆北部冷空气东移影响，未来三天，甘肃西部、内蒙古大部、华北西部等地将先后有4～5级风，新疆东部、内蒙古大部将先后有4～6℃降温，南疆盆地南部的部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原东部、西北地区东南部、西南地区大部、江汉、黄淮、江淮等地将持续阴雨天气，其中，四川南部和东部、陕西南部、重庆北部、湖北西部、河南中部、苏皖中北部等地有大雨。受热带云团影响，未来三天，华南沿海多对流性降水，其中雷州半岛南部、海南有大雨，海南南部局地有暴雨。
　　25-26日，北方旱区以及华北东部将有一次弱降水天气过程。
　　具体预报如下：
　　24日08时至25日08时，青海东部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雨或雨夹雪，新疆东北部、西藏东部、甘肃中南部和河西地区东部、陕西中南部、山西南部、西南地区大部、江汉北部、黄淮大部、江淮大部、江南东北部以及华南南部等地有小到中雨或阵雨，其中四川南部、安徽北部、雷州半岛南部等地的部分地区有大雨，海南东部和南部有大到暴雨，局地有大暴雨，降水量可达100～150毫米。雷州半岛、海南将有短时强降雨；青藏高原东部、西南地区东部、长江中下游的部分地区、以及华南沿海、内蒙古东北部、黑龙江西部等地将有雷暴天气。甘肃西部、内蒙古中东部、黑龙江等地有4～5级风，南疆盆地南部的部分地区有扬沙或浮尘天气。东海南部、台湾海峡、台湾以南海域和以东洋面、南海东北部有5～6级东到东北风；南海西北部、北部湾有6～7级东北风；南海中部有5～7级、阵风8级的旋转风；南海南部海域将有5～7级、阵风8级的西南风。
　　25日08时至26日08时，青海东部有小到中雨或雨夹雪，内蒙古中东部的部分地区、黑龙江东北部、辽宁西部、华北北部、西藏东部、西南地区大部、甘肃中南部和河西地区东部、陕西中南部、江汉西部和北部、黄淮大部、江淮大部、江南东北部、华南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川东部、陕西南部、河南中部、安徽北部、雷州半岛南部、海南等地的部分地区有大雨，海南南部局地有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、黑龙江北部、华北西部等地有4～5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域有5～7级东北风；南海西北部、北部湾有5～7级、阵风8级的东北风；南海中南部有5～7级西南风。
　　26日08时至27日08时，内蒙古中东部有小到中雨或雨夹雪，新疆西北部、西藏东南部、西南地区大部、陕西南部、东北地区中南部、华北东部和南部、黄淮、江淮大部、江汉大部、江南北部的部分地区、华南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，川西高原南部、重庆北部、陕西东南部、湖北西北部、山东南部、安徽北部、江苏中北部、海南南部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、华北西部有4～5级风。南海大部、北部湾有5～7级风。
　　[责任编辑：flyguo]