
　　中新网9月9日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，中国西北中东部、华北中西部多阴雨，江南地区高温天气将减弱。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南和河套地区、黑龙江中东部、吉林东部、山东北部、河南中北部、四川大部、云南大部、华南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，青海东北部、内蒙古河套地区、陕西北部的局部地区有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受弱冷空气影响，江南地区高温天气减弱，未来三天，湖南中西部、江西中南部、福建大部、广东大部、广西大部以及四川东部、重庆、贵州东部等地将出现35℃以上高温天气，其中，四川东北部、重庆等地的部分地区最高气温可达37~39℃。
　　南海东部海面的热带低压的中心今天早晨5时位于海南省文昌市东偏南方向大约820公里的海面上，就是北纬16.9度、东经118.2度，中心附近最大风力有7级(15米/秒)。预计，该低压将先在原地回旋少动,随后缓慢向西北方向移动，强度逐渐加强，未来24小时有可能发展成为热带风暴。?受其影响，今天白天到夜间，南海中北部偏东海域和南海南部、巴士海峡、巴林塘海峡将有7~8级大风，部分海域阵风可达9~10级。
　　具体预报如下：
　　9日08时至10日08时，新疆天山西部和南疆盆地西北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南和河套地区、黑龙江东北部、山西、河北西部、川西高原北部和东部、四川盆地西部、云南南部以及华南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，青海东北部、内蒙古河套地区、陕西北部的部分地区有大雨，降水量约有25~40毫米。新疆西部、内蒙古中西部、东北地区东北部、西藏大部、西北地区中东部、华北中西部、西南地区大部、江南南部、华南等地的部分地区将有雷暴天气，其中，内蒙古西南部、宁夏北部、陕西北部、青海东部、甘肃南部、四川中南部和北部、西藏东南部、广东南部、广西东南部等地的部分地区将有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。黑龙江中东部等地有4~5级风。受南海热带低压影响，南海中北部偏东海域、台湾以南海域将有7~8级大风、部分海域的阵风可达9~10级。南海南部海域将有7~8级西南风。另外，黄海大部海域、东海大部海域将有5~6级北或东北风；台湾海峡将有5~7级东北风。
　　10日08时至11日08时，新疆西北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古东北部、黑龙江中东部、吉林东北部、华北大部、山东西部、河南中北部、广东西南部、广西、海南、台湾以及四川大部、云南中南部等地有小到中雨或阵雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北西部有4~6级偏北或偏东风。受南海热带低压影响，南海北部和中部海域将有7~9级大风、部分海域的阵风可达10~11级。南海南部海域将有7~8级西南风；台湾以南海域将有6~7级东南风；台湾海峡将有5~7级东北风。
　　11日08时至12日08时，西藏中东部、西北地区中东部、黑龙江东南部、吉林东部、河北东部、山东北部、浙江南部、福建中东部、广东东部和西南部、广西南部、海南、台湾以及四川中西部、云南北部和西南部等地有小到中雨或阵雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北中北部有4~5级偏北风。受南海热带低压影响，南海北部和中部海域将有7~9级大风、部分海域的阵风可达10~11级。
　　[责任编辑：pennyhuang]