
　　
　　11月23日积雪监测图像
　　
　　11月25日东北地区最高气温升降预报图（同11月22日比较）
　　中国天气网讯今天（11月24日），全国大部地区都是以晴好的天气为主，气温回升，仅有弱冷空气在未来三天影响新疆、内蒙古、华北北部及东北地区。
　　北方继续回暖山西积雪仍较多
　　今天，北方大部依旧暖阳高照，不过11月以来，北方地区陆续出现几次较大的降雪过程，部分地区积雪很大。从11月23日的积雪监测图可以看到，山西绝大部分地区、河北北部仍维持有较大范围积雪覆盖。河北中部和南部局部、河南北部局部、山东西部局部仍有一定范围的积雪。由于白天气温回升，导致积雪融化，夜间易形成道路结冰，对交通的影响仍很大。尤其是山西，与前一日的监测相比，积雪范围并没有明显变化，在背阴面的山区道路积雪不易清除，道路结冰极易产生，山西省气象台23日17时继续发布了道路结冰黄色预警信号，提醒有关部门做好防范工作。
　　
　　
　　
　　近期两股冷空气影响我国北方
　　我国北方大部正在回暖，但是25日至27日仍有冷空气影响新疆、华北北部、内蒙古中西部及东北地区，给部分地区带来雨雪、降温及大风天气。
　　据中央气象台预计，未来三天，新疆北部和南疆西部山区、内蒙古中东部、东北地区大部有小到中雪或雨夹雪。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部将先后出现4~6级风，新疆山口地区风力可达7级，上述大部地区气温将先后下降4~6℃，内蒙古中东部的局地降温幅度可达8~10℃。
　　冷空气较弱总体影响不大
　　北方地区早已经进入冬季，目前正是农闲时期，各地主要以设施农业为主，近期冷空气对农业影响不大。
　　今明两天冷空气将主要影响新疆北部和南疆偏西部山区，在天山一带降雪量将较大，一般在3~8毫米。据新疆自治区气象台首席预报员陈春燕介绍，冷空气强度总体较弱，对农业及交通的影响都不大，不过降雪量较大的地区由于积雪融化易形成道路结冰，可能会对公路交通造成一定影响。另外，今年冬季新疆地区的降雪总体还比较少，对于冬麦区来说，积雪深度还远远不够，这次雨雪过程对冬麦的过冬非常有利。
　　对于内蒙古地区来说，这次雨雪过程带来的影响更小一些。据内蒙古自治区气象台预报员介绍，冷空气主要影响内蒙古中部偏北及东部偏北地区，雪量以小雪为主。内蒙古全区的作物已经过了生长期，所以降水不会给农业带来负面影响。
　　
　　这次冷空气同时将给新疆、内蒙古和东北地区带了4~8℃的降温，并伴有4~6级偏北或偏南风。降温将对黑龙江鹤岗地区的救援工作带来一定影响，预计24、25日新兴矿难救援现场的气温将明显下降，白天将有3-4级的西北风，救援人员极易冻伤，要注意防寒保暖。
　　[责任编辑：irenewu]