
　　中新网10月14日电据中国气象局网站消息，今年第17号强热带风暴“芭玛”预计将于14日中午到夜间在越南北部沿海登陆，广西沿海的部分地区将有大到暴雨。受中等强度冷空气影响，14日至17日，新疆北部、甘肃、内蒙古、华北、东北等地自西向东将有4~8℃降温，局部地区降温可达10℃以上，上述地区将先后出现4~6级大风。
　　“芭玛”的中心14日5时位于越南太平省偏东方大约85公里的北部湾西部海面，就是北纬20.4度、东经107.4度，中心附近最大风力有10级(28米/秒)，中心最低气压为988百帕。
　　预计，“芭玛”将以每小时5~10公里的速度向偏西方向移动，于14日中午到夜间在越南北部沿海登陆，登陆越南前强度变化不大。
　　受“芭玛”影响，14日白天到夜间，北部湾、琼州海峡、海南沿海、广东西南部沿海、广西沿海将有7~9级大风，“芭玛”中心经过的附近海面和地区的风力有10级，阵风可达11~14级；广西沿海的部分地区有大到暴雨。
　　受中等强度冷空气影响，14日至17日，新疆北部、甘肃、内蒙古、华北、东北等地自西向东将有4~8℃降温，局部地区降温可达10℃以上，上述地区将先后出现4~6级大风，新疆的山口地区风力可达7~9级。
　　17日起，又将有一股较强冷空气开始进入新疆，并自西向东影响我国中东大部地区。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部和东部、青海东部、内蒙古中东部的部分地区、东北等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、江汉大部、江南大部、华南西部、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。
　　具体预报如下：
　　14日08时至15日08时，西藏东北部、青海东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；新疆北部及东部、甘肃南部、陕西西南部、西南地区大部、湖北西南部、湖南大部、江西中南部、浙江南部的部分地区、福建中北部、广东西南部、广西大部、海南、台湾北部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西南部有大雨或暴雨，最大降雨量可达50~60毫米。新疆北部和南疆盆地、甘肃西部、内蒙古大部有4~6级风，新疆风口地区、甘肃西部、内蒙古西部的部分地区风力可达7~8级，新疆南疆盆地、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘。受“芭玛”的影响，北部湾将有7~9级大风，“芭玛”中心经过的附近海域的风力有10级，部分海域阵风可达11~13级。受冷空气影响，黄海东部海域将有5~7级西北风；台湾海峡将有6~8级东北风；台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有5~7级、阵风8级的东北风。
　　15日08时至16日08时，西藏东北部、青海东南部、内蒙古中东部的部分地区、黑龙江西北部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；甘肃南部、陕西南部、华北北部、河南南部和西部、安徽西南部、湖南大部、江西大部、广东西南部、广西大部、西南地区大部、海南、台湾北部等地有小到中雨或阵雨。西北地区东部、内蒙古大部、华北有4~6级大风。渤海、黄海北部和中部海域将有5~7级西南风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域、北部湾将有5~6级、阵风7级的东北风。
　　16日08时至17日08时，青海东南部的部分地区、川西高原北部、内蒙古中东部、东北大部有小到中雨(雪)或雨夹雪；甘肃南部、华北东北部、湖北西南部、湖南中西部、安徽东南部、江苏南部、浙江北部、西南地区大部、广西北部、海南等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、西北地区东部偏北地区、内蒙古大部、华北大部、东北等地有4~6级风，内蒙古中东部局部地区风力可达7~8级。台湾以南洋面、南海大部有6~8级东北风，部分海域阵风可达9级。
　　[责任编辑：pennyhuang]