
　　
　　全国降水量预报图
　　中新网9月26日电中央气象台26日06时发布天气预报称，受冷暖空气共同影响，未来三天，西藏东部、青海东南部、内蒙古东部、东北大部、华北东部、黄淮南部、江汉大部、江淮大部、江南中东部、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川南部、重庆、湖北西南部、河北东北部、辽宁南部、吉林东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。
　　此外，受热带云团影响，浙江东部沿海、福建东部、广东南部沿海、海南东部、台湾中南部等地有大雨，局地暴雨。
　　目前，菲律宾以东洋面有一个热带低压活动，26日02时其中心位于北纬15.1度、东经123.5度，中心附近最大风力有7级(16米/秒)。
　　具体预报如下：
　　26日08时至27日08时，西藏东部、青海东南部、祁连山区等地有小雨或雨夹雪，新疆天山山脉西部、甘肃东南部、陕西南部、内蒙古东部、东北中南部、华北东部、江淮大部、江汉大部、江南东北部、西南地区大部、广东西南部、广西南部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中四川南部、重庆大部、湖北西南部以及河北东北部、辽宁南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，降水量有40~80毫米。河北北部、京津地区、辽宁西部和南部、江苏东部、青藏高原东南部、四川南部、重庆、湖北西部、云南以及华南南部等地的部分地区有雷暴天气，其中，河北东北部、辽宁西部、重庆北部、湖北西南部、四川南部及云南等地的局部地区有短时强降水。内蒙古中东部、东北北部等地有4~5级风。台湾海峡、南海东北部海域、台湾以南海域和以东洋面将有6-8级、阵风9级的东北风。另外，黄海南部海域将有5-7级旋转风；东海南部海域、南海西北部海域将有5-6级东北风；南海南部海域将有5-7级西南风。
　　27日08时至28日08时，新疆西北部、西藏东南部、内蒙古东北部、东北中东部和北部、华北东南部、黄淮东北部和东南部、江淮大部、江南中东部、广东南部、海南、台湾、云南大部、四川南部等地有小到中雨或阵雨，其中，吉林东南部、浙江东部沿海、广东南部沿海、海南东部、台湾东部等地有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古东北部、东北中北部等地有4~6级风。台湾海峡、台湾以南海域、南海大部海域将有7-9级大风、部分海域的阵风可达10-11级。另外，黄海大部海域将有5-6级东北风；北部湾将有5-7级东北风；台湾以东洋面将有6-7级东北风转东南风。
　　28日08时至29日08时，新疆北部、西藏东南部，内蒙古河套部分地区、黑龙江东北部、江淮中东部、江南中东部、广东大部、广西东南部、海南、云南西部、四川盆地西北部以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部沿海、福建东部、广东南部沿海、海南中东部以及台湾中南部等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古东部、东北中北部有4~6级风。东海南部、台湾海峡、南海大部、北部湾有6~9级风。
　　[责任编辑：pennyhuang]