
　　
　　全国24小时降水量预报
　　
　　
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、青海南部、西藏西部和东部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，青海东南部、川西高原西北部、内蒙古东北部的局部地区有中到大雪；东北大部、江南大部、华南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，雷州半岛南部、海南东南部的局部地区有大雨或暴雨。
　　
　　位于南海中部的热带扰动于17日下午发展为热带低压，17日17时其中心距越南南部沿海约310公里，就是北纬14.1度、东经112.2度，中心附近最大风力有7级(14米/秒)，中心最低气压1002百帕。预计，该低压将在南海中南部旋少动，强度缓慢发展。受其影响，17日夜间到18日白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海大部海面将有5～7级大风，部分海域阵风可达8～9级。“卢碧”17日17时中心位于菲律宾马尼拉偏东方大约1220公里的洋面上，未来3天不会影响我国近海。
　　未来三天，受较强冷空气影响，新疆东北部、甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、东北大部、华北大部、黄淮、江淮东部将先后有5～7级偏北风或偏南转偏北风，部分地区风力可达8级，甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙天气；冷空气前锋过后，内蒙古中西部、陕西北部、东北大部、华北大部、黄淮等地的气温将下降6～8℃，内蒙古中部以及河北北部的部分地区降温幅度可达10℃左右。
　　具体预报如下：
　　17日20时至18日20时，青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，青海东南部、川西高原西北部、内蒙古东北部的局部地区有中到大雪；甘肃中部大部、黑龙江中南部大部、吉林东北部、安徽西南部、江西西北部、湖北大部、湖南北部和西部、广西西北部、海南以及四川中东部大部、重庆、贵州、云南西部和南部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部的局部地区有大雨，最大降雨量可达30毫米左右。四川东北部、重庆西部和南部、贵州北部、湖南西北部等地的局部地区有雾。新疆东北部、甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、华北大部、黄淮地区以及东北地区南部将先后有5～7级偏北风或偏南转偏北风，甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙天气。渤海海域将有7～8级、阵风9～10级的西南风转西北风；黄海北部和中部海域将有7～8级、阵风9级的西南风。另外，黄海南部海域将有4～6级西南风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部海域将有4～6级东北风；南海南部海域将有5～7级西南风。
　　18日20时至19日20时，西藏西部和东北部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古东部、黑龙江西北部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，青海东南部、川西高原西北部、内蒙古东北部的局部地区有中到大雪；黑龙江中南部、吉林、辽宁北部和东部、江南中西部、广西中北部、广东北部和西南部、海南以及四川中东部、重庆、贵州、云南东部和西部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部的局部地区有大雨。新疆东部、甘肃西部、内蒙古、东北、华北东部、黄淮东部、江淮东部等地有5～7级偏北风，甘肃西部、内蒙古西部的局部地区有扬沙天气。渤海、黄海北部和中部海域将有7～8级、阵风9～10级的西北风；黄海南部海域将有6～7级西南风转西北风。东海大部海域将有4～6级偏北风；台湾海峡、南海北部海域将有4～6级东北风；南海南部海域将有4～6级西南风。其它海域天气海况条件较好。
　　19日20时至20日20时，新疆西北部、西藏东部、青海南部、川西高原、内蒙古中部和东部偏南地区等地有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，川西高原的西北部有中到大雪；黑龙江东部、吉林东北部、辽宁西南部、河北北部、北京北部、江南大部、华南大部以及四川盆地、重庆大部、贵州、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，雷州半岛南部、海南大部有大雨或暴雨。内蒙古大部、东北、华北等地有4～6级的偏北或偏南风，阵风可达7～8级。渤海、东海南部、台湾海峡、南海大部、北部湾海域将有5～6级偏北风，阵风可达7～8级。（人民网）
　　[责任编辑：carriewang]