
　　中新网10月22日电中央气象台今日06时发布天气预报称，今年第20号台风“卢碧”西移将继续影响中国东南海区，此外，受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆、甘肃、内蒙古、东北等地将有小到中雪或雨夹雪。
　　今年第20号台风“卢碧”的中心22日5时位于菲律宾马尼拉东北方大约650公里的西北太平洋洋面上，就是北纬19.1度、东经125.1度，中心附近最大风力有13级(40米/秒),中心最低气压为955百帕。
　　预计，“卢碧”将以每小时5-10公里的速度继续向西偏南方向移动，逐渐向菲律宾吕宋岛北部沿海靠近，强度将有所增强。受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，22日白天至夜间，台湾以东洋面、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾沿海将有8-10级大风，部分海域或地区阵风可达11-12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11-14级，阵风可达15-16级；东海南部、南海北部、浙江东南部沿海、福建沿海、广东中东部沿海也将有7-8级大风，部分海域或地区阵风可达9-10级；台湾东部和北部沿海的部分地区将有阵雨。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、川西高原北部、甘肃南部、内蒙古东北部、东北地区北部和东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆北部局地有大雪；西南地区大部、湖北南部、湖南大部、浙江东部、广西、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部的部分地区有大雨或暴雨。
　　受冷空气影响，23~24日，新疆北部将有4~6级偏北风，气温将下降4~8℃，局部降温达10~12℃。
　　具体预报如下：
　　22日08时至23日08时，新疆北部、青海东南部、西藏东北部、川西高原北部、甘
　　肃南部、内蒙古东北部、黑龙江北部和东部、吉林东部、辽宁大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地西部、贵州大部、湖南西部、云南大部、广东雷州半岛、海南、台湾大部等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东北部的部分地区有大雨。内蒙古大部有4~5级风。受冷空气和“卢碧”的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有8~10级东北风、部分海域阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~13级、阵风可达14~15级；东海南部海域、南海东北部海域将有7~8级东北风、部分海域的阵风有9级。另外，渤海、黄海北部和中部海域将有5~7级大风、局部海域阵风可达8级。
　　23日08时至24日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃南部、陕西西南部、川西高原北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，局地有大雪；西南地区大部、湖北南部、湖南北部、江西北部、安徽西南部、海南南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部的部分地区有大雨。新疆北部、内蒙古西部、东北地区等地的部分地区有4~6级风，新疆山口地区的风力可达7~9级。受冷空气和“卢碧”的共同影响，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有8~10级大风、阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~13级、阵风可达14~15级。
　　24日08时至25日08时，新疆东部、甘肃南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江西
　　北部等地有小到中雪或雨夹雪；山西西南部、陕西北部和西南部、湖北西南部、四川、重庆、贵州、云南东部、湖南大部、广西大部、浙江东部、广东雷州半岛、海南西部、台湾东部等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部的部分地区有大雨或暴雨。新疆北部、内蒙古西部等地有4~5级风，部分地区阵风可达6级。东海、台湾海峡、南海北部将有7~9级大风，部分海域阵风可达10~11级。
　　[天气查询]
　　冷空气将再袭北方地区平均气温降到10℃以下
　　[责任编辑：tumizhao]