
　　
　　全国降水量预报图
　　中国天气网讯由于冷空气东移南下，四川、陕西等地降雨明显。中央气象台预计，未来三天，南方大部也将出现大范围降温降雨天气，降雨对部分旱区旱情缓和有利，但降温可能造成江南中北部部分出现寒露风，请做好防范工作。
　　昨天（19日），全国降雨主要集中在西藏、四川以及北方大部地区，虽然大部地区雨势较弱，但是在陕西南部、四川东部、重庆、陕西南部出现了大到暴雨。19日20时至20日6时，四川南部、重庆、贵州北部、湖北西部、河南北部、山东西北部、河北东南部及福建西南部局地、江西东南部和广东东部降雨量一般有20-50毫米，其中，重庆万州降雨76毫米，江西安远最大，达93毫米。
　　四川地震灾区也出现了小到中雨，19日20时至20日6时，都江堰降雨32毫米，理县14毫米，茂县5毫米。
　　随着冷空气继续东移南下，南方也将受到降雨降温的影响。据中央气象台预报，未来三天，我国将自西向东出现一次大范围降水天气过程，覆盖西北地区东部、华北、东北一直到江南、西南大部和华南地区。其中，安徽中部、浙江北部、江西东部、湖北南部、湖南北部和西部、重庆大部、贵州东北部和西南部、川西高原南部、云南大部以及福建东北部和西南部、广东东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。
　　在冷空气和降雨的共同影响下，黄淮、江淮、江汉、江南、华南、西南地区东部的气温也将下降3~6℃，部分地区可达8~10℃。江南中北部部分地区将出现轻度寒露风，局部山区可达中-重度。
　　今天白天，西藏中东部大部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、华南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，安徽中部、湖北南部、湖南北部和西部大部、重庆大部、贵州东北部和西南部、川西高原南部、云南北部和东部、江西东部、福建西南部、广东东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，降水量可达30~70毫米。青藏高原东部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区等地将有雷暴天气，其中，四川东部、重庆、云南中南部、贵州东北部、苏皖大部、湖北大部、湖南大部、江西大部、福建中西部、广东东部等地的部分地区将有短时强降水、大风、冰雹等强对流天气。
　　特别提示：降雨对南方旱区旱情再一次缓和有利，但此次降雨过程，陕西南部、四川盆地一带雨势较大，而前期雨水已经持续阴雨，请注意防范再次强降雨带来的滑坡等地质灾害。
　　另外，由于气温下降引发的寒露风对晚稻抽穗扬花有不利影响，易造成结实率降低。江西、湖南等地在冷空气来临前可以采取灌水、喷水、喷施增温剂等措施以水调温，防范寒露风对晚稻的不利影响。
　　[责任编辑：flyguo]