
　　中新网10月15日电据中国气象局网站消息，受中等强度冷空气影响，15-17日，新疆东部、西北地区大部、内蒙古、华北、黄淮北部、东北地区等地自西向东将有4~8℃降温，局部地区降温可达10℃以上，上述地区将先后出现4~6级偏北风，部分地区风力可达7级。
　　17日起，又将有一股较强冷空气开始进入新疆，并自西向东影响我国中东大部地区，将带来4~8℃降温，部分地区降温10℃以上；上述地区并将伴有4~6级偏北风，部分地区阵风可达7~8级。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部和南疆西部、青海东部、内蒙古中东部、黑龙江、川西高原北部等地有小雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、东北、华北西部和北部、西南地区大部及湖北、湖南中北部、广西、雷州半岛、海南等地有小到中雨或阵雨。
　　此外，今年第17号热带风暴“芭玛”于今日凌晨2点停止编号。
　　具体预报如下：
　　15日08时至16日08时，南疆西部、青海东北部和东南部、川西高原北部等地的部分地区有小雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中东部、山西、华北西部和北部、河南西部、湖北西部、四川中东部、重庆、云南西部和北部、贵州大部、江南南部、广西、广东北部和雷州半岛、海南等地的部分地区有小雨或阵雨，其中海南中南部有中到大雨。新疆东部、甘肃北部、宁夏、陕西北部、内蒙古中西部、山西北部等地有4~6级风，部分地区阵风可达7~8级；南疆盆地、甘肃西部、内蒙古西部等地的部分地区有扬沙或浮尘。渤海、黄海北部和中部海域将有5~7级西南风；台湾海峡将有6~8级东北风；台湾以南海域、南海北部和中部海域将有5~7级东北风。
　　16日08时至17日08时，新疆西北部和南疆西部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；东北大部、河北东北部、湖北西南部、湖南中北部、四川中部、重庆南部、云南西南部和东部、贵州、广西北部、海南及台湾东部等地有小雨或阵雨，其中海南南部、吉林中部、辽宁北部有中到大雨。西北地区东北部、内蒙古、华北大部、黄淮北部、东北地区等地有4~6级风，内蒙古中东部、河北北部等地局部地区风力可达7级。渤海、黄海北部和中部海域将有7~8级西南转西北风、阵风可达9~10级。黄海南部海域、东海北部海域将有5-7级西南转西北风。
　　17日08时至18日08时，新疆北部和南疆西部、青海东南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江等地有小雨(雪)或雨夹雪，吉林大部、辽宁东部、河南西南部、湖北、湖南中北部、江西西北部、四川中东部、重庆、云南大部、贵州、广西西北部、雷州半岛、海南等地有小雨或阵雨，其中海南南部、黑龙江东南部、吉林东北部有中到大雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北地区等地有4~6级风，新疆山口地区风力可达7~9级。渤海东部、黄海中北部将有7~8级西北风、阵风可达9级。渤海西部、黄海南部、东海北部将有5~7级偏北风。
　　[责任编辑：pennyhuang]