
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　中央气象台2009年10月30日17时发布未来三天天气预报：
　　受强冷空气东移南下影响，未来三天我国中东部地区自北向南将先后出现大风和强降温，东部和南部海区将有7~9级大风、阵风可达10~11级。预计，今天夜间至后天白天，内蒙古大部、华北、东北地区中南部、黄淮大部、江淮东部等地将有5~7级偏北风，江河湖面风力可达7~8级；上述地区的气温将下降8~10℃，其中，内蒙古中部、华北西部和南部、辽宁大部、山东东部等地的部分地区降温可达12~14℃。11月1日白天，渤海、黄海大部海域、东海大部海域、台湾海峡及台湾以东洋面将有7~9级大风，阵风可达10~11级。
　　另外，受冷暖空气的共同影响，未来三天，青藏高原东部、甘肃中东部、川西高原、内蒙古中部、华北北部、东北中南部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；陕西、华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地、云南东部、贵州、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西东南部、河南北部、山东中北部等地的部分地区有大雨。
　　具体预报如下：
　　30日20时至31日20时，青藏高原东北部、内蒙古中部、甘肃中部和南部、川西高原、华北北部、东北地区中南部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东北部的部分地区有大到暴雪；西北地区东部、华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、四川、重庆、贵州大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西东南部、河南北部、山东中北部等地的部分地区有大雨。内蒙古中东部、华北和东北地区南部等地有4~6级风，部分地区阵风可达6~7级。渤海、黄海北部和中部海域将有7~8级大风，阵风可达9~10级。另外，受台风银河影响，台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有7~9级大风，台风中心附近海域的风力有10~11级，阵风可达12~13级。
　　31日20时至11月1日20时，西藏东北部、川西高原、内蒙古中东部、华北北部、黑龙江东南部、吉林东部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；华北中南部、黄淮东部、江淮、江汉、江南、四川、重庆、云南东部、贵州、广西中北部、河南北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古、东北地区大部、华北中东部、黄淮、江淮、江南北部等地有4~6级风，部分地区阵风可达7~8级。渤海、黄海大部海域、东海大部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有7~9级大风，阵风可达10~11级。另外，受台风银河的影响，台湾以南海域、南海北部和中部海域将有7~9级大风，台风中心经过的附近海域风力可达10~12级，阵风13~14级。
　　11月1日20时至11月2日20时，青海南部、西藏北部和东部、川西高原、吉林东部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；山东东部、江苏东部、福建东部、四川盆地西部、贵州西部、云南北部和南部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨。中东部大部地区有4~6级风，部分地区阵风可达7~8级。渤海、黄海海域将有6~8级大风，阵风8~9级；台湾以南海域和以东洋面、南海东部海域将有7~9级东北风；东海南部海域、台湾海峡将有6~8级东北风。
　　[责任编辑：davisluo]