
　　
　　全国降水量预报图
　　今年第20号强台风“卢碧”的中心20日17时位于菲律宾马尼拉东北方大约1100公里的西北太平洋洋面上，就是北纬20.6度、东经129.3度，中心附近最大风力有14级（45米/秒）。预计，“卢碧”将以每小时15公里左右的速度先向偏西方向移动，以后将转向西偏南方向移动，逐渐向菲律宾吕宋岛东北部沿海靠近,强度变化不大。
　　受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，20日夜间至21日白天，台湾以东洋面、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡将有7-9级大风，部分海域阵风可达10-11级，“卢碧”中心经过的附近海域的风力有10-14级；另外东海南部、南海东北部将有6-7级大风，部分海域阵风有8级。
　　南海热带低压20日下午在海南东南部近海明显减弱，并于15时50分前后在海南省陵水市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有6级（12米/秒），中心最低气压为1004百帕。登陆后将向偏西方向移动，强度继续减弱。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、川西高原北部、甘肃南部、内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林中东部、辽宁东部等地有小到中雪或雨夹雪；西南地区大部、江汉、江南大部、华南西部及台湾等地有小到中雨或阵雨。
　　受弱冷空气影响，今天夜间到明天，甘肃西部、内蒙古大部、华北北部、东北地区北部有4～5级风，部分地区阵风6级。
　　受另一股冷空气影响，23－24日，新疆北部将有4～6级偏北风，气温降下降4～8℃，局部降温达10～12℃。
　　具体预报如下：
　　20日20时至21日20时，新疆北部、西藏东北部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；甘肃南部、陕西南部、湖北大部、湖南中北部、四川盆地大部、重庆、云南东部、贵州、广西西部和东南部、广东西南部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中，雷州半岛及海南有大雨或暴雨，海南东南部的局部地区有大暴雨。甘肃西部、内蒙古大部、华北北部、东北地区北部有4～5级风，部分地区阵风6级。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有7～9级东北风、阵风可达10～11级；东海南部海域、南海东北部海域将有6～7级东北风、阵风可达8级。受南海热带低压和冷空气的共同影响，南海西北部海域、北部湾将有5～7级大风，部分海域阵风可达8级。
　　21日20时至22日20时，新疆阿勒泰地区、西藏东部、川西高原北部有小到中雪（雨）或雨夹雪；吉林中南部、辽宁北部、四川盆地南、重庆南部、云南中东部、贵州、湖北南部、湖南、江西西北部、广西大部、广东西南部、海南及台湾东部有小到中雨或阵雨。新疆西部山口及内蒙古西部等地有4～6级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有8～10级东北风、阵风可达11～12级；南海东部海域将有7～8级、阵风9～10级的东北风；东海南部海域将有6～7级东北风。受冷空气和南海热带低压的共同影响，南海西北部海域、北部湾将有5～7级、阵风8级的大风。
　　22日20时至23日20时，新疆北部、西藏东部、青海东南部、吉林东部、辽宁东部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；江南东南部、四川盆地西部和南部、重庆西南部、云南大部、贵州大部、海南西部及台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆西部及内蒙古大部等地有4～6级风，其中新疆风口风力可达7级。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有8～10级东北风、阵风可达11～12级；南海东部海域将有7～8级、阵风9～10级的东北风；东海南部海域将有6～7级东北风；南海北部海域、北部湾将有6～7级、阵风9级的大风。
　　[责任编辑：flyguo]