
　　
　　全国降水量预报图
　　今年第20号台风“卢碧”的中心22日17时位于菲律宾马尼拉东北方大约570公里的西北太平洋洋面上，就是北纬18.8度、东经124.1度，中心附近最大风力13级（38米/秒）,中心最低气压为965百帕。预计，“卢碧”将以每小时5~10公里的速度缓慢向偏西方向移动，逐渐向菲律宾吕宋岛北部沿海靠近，强度变化不大。受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，22日夜间至23日白天，台湾以东洋面、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾东南部沿海将有8~10级大风，部分海域或地区阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~13级，阵风可达14~15级；台湾海峡、东海南部、南海东北部、福建中部沿海也将有7~8级大风，部分海域或地区阵风可达9~10级。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部和天山山区、青藏高原东部的部分地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆天山山区局部地区有大雪；西北地区东部大部、西南地区大部、江苏东南部、上海、浙江大部、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾北部的局部地区有大雨。
　　受冷空气影响，未来三天，新疆中北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北地区大部将先后有4~6级偏北风，新疆山口地区风力有7~9级，上述地区气温将下降4~8℃，局部地区降温达10~12℃。
　　具体预报如下：
　　22日20时至23日20时，新疆西北部、西藏东北部、青海东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；新疆天山山区西部、川西高原北部的部分地区、贵州大部、云南中南部和东部以及雷州半岛东南部、海南大部、台湾东部和北部等地有小到中雨或阵雨。新疆西北部和天山山区西部、内蒙古中东部、东北地区大部有4~6级风，新疆山口地区风力有7~9级。受冷空气和“卢碧”的共同影响，台湾以东洋面和以南海域将有8~10级东北风、部分海域阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~13级、阵风可达14~15级；台湾海峡、东海南部海域、南海东北部海域将有7~8级东北风、部分海域的阵风可达9~10级。
　　23日20时至24日20时，新疆北部和天山山区、川西高原北部的部分地区、内蒙古东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，新疆天山山区局部地区有大雪；甘肃中部偏东地区、宁夏东南部、陕西中北部和西部、山西中部的部分地区、四川盆地大部、重庆西部、贵州大部、云南西部以及浙江东部、台湾北部和东部等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾北部的局部地区有大雨。新疆中北部、甘肃西部、内蒙古中西部、东北地区东部等地的部分地区有4~6级风，新疆山口地区风力有8~10级。受冷空气和“卢碧”的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有8~10级大风、阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~13级、阵风可达14~15级。东海南部海域、南海东北部海域将有7~8级、阵风9~10级的大风。
　　24日20时至25日20时，青海东部大部、川西高原北部和东部、内蒙古中东部的部分地区、黑龙江中北部大部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；甘肃中部大部、陕西西南部、四川盆地大部、重庆大部、贵州大部、云南东北部以及江苏东南部、上海、浙江中东部、台湾大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙大部、东北地区北部等地有4~6级风。东海、台湾海峡、南海北部等地将有8~10级大风，部分海域阵风可达11级。
　　[责任编辑：flyguo]