
　　中新网9月11日电中央气象台今日发布天气预报称，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部局部地区、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古东部、东北地区中南部、华北南部、黄淮大部、华南大部、四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部沿海、广西南部、海南、四川盆地西部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南西北部部分地区有大暴雨。
　　上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受今年第13号热带风暴“彩虹”影响，今天白天到夜间，北部湾、琼州海峡、南海西北部、广东中西部沿海、海南中北部、广西沿海将有6-8级大风，部分海域阵风可达9-10级；海南中西部、雷州半岛、广西沿海将有大到暴雨，其中海南西北部的部分地区有大暴雨。
　　受副高影响，未来三天，四川盆地东部和南部、重庆、湖南西部和南部、贵州东部、江西东部和南部、福建中西部、广东北部、广西中北部等地将出现35℃以上高温天气，其中，四川东部、重庆等地的部分地区最高气温可达37~39℃。
　　具体预报如下：
　　11日08时至12日08时，新疆北部局部地区、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古东部、东北地区中南部、黄淮东部、江淮东部、四川大部、云南西部、广东大部、广西东部和南部、海南以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东南部沿海、广西南部沿海、海南大部以及四川盆地西部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南西北部局部地区有大暴雨，降水量约有100-130毫米。内蒙中东部、东北南部、青藏高原东部、四川大部、陕西西南部、湖北西北部、云南中西部、华南南部等地将有雷暴天气，其中，青藏高原局部地区可能有冰雹，四川盆地西南部、海南等地有雷雨大风或短时强降水等强对流天气。新疆北部、内蒙古大部、东北西部、华北北部等地有4~6级风。受“彩虹”的影响，南海西北部海域、北部湾海域将有6-8级大风、部分海域的阵风可达9-10级。另外，受冷空气的影响，渤海、黄海北部海域将有6-7级、阵风8-9级的偏北风。南海南部海域将有5-6级西南风；南海东北部海域、台湾以南海域将有4-6级东南风。
　　12日08时至13日08时，新疆天山山脉附近地区、青藏高原大部、西北地区中东部、黑龙江东南部、吉林东部、华北西南部、河南西部、湖北西北部、江南东南部、华南大部、四川大部、贵州南部、云南以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部沿海、广西南部沿海、海南西部以及四川盆地西部、甘肃东南部、陕西西南部等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古东北部、有4~6级偏北风。渤海、黄海大部海域将有5-7级西北风；东海大部海域、台湾海峡将有4-6级东北风；南海西北部海域、北部湾海域将有5-7级东南风；南海中部和南部海域将有4-6级西南风。
　　13日08时至14日08时，新疆东北部局部地区、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古东北部、黄淮北部、江南南部、华南大部、四川大部、贵州南部、云南以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地西北部、甘肃东南部、陕西南部以及云南南部、广西南部等地的局部地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区西部等地有4~5级偏北或偏南风。台湾海峡、南海北部有有5~7级风。
　　[责任编辑：pennyhuang]