
　　今是我敬爱的爷爷朱德总司令诞辰123周年。非常感谢中央文献研究室组织召开了今天的纪念座谈会，我作为朱德总司令的孙子，能与长期从事爷爷生平和思想研究的各位领导和专家学者们一起学习共勉，感到非常的光荣。我代表全家对多年来积极从事研究和宣传爷爷的同志们表示衷心的感谢！
　　我出生8个月大就被抱到爷爷、奶奶身边，和他们共同生活了几十年。长期在他们身边耳濡目染，对我一生的成长产生了巨大的影响。大到党的理论、治国方略、建军思想；小到花一分钱、吃一顿饭、办一件事情。这种影响是多方面的，可以说是无处不在。今天，我想重点谈一谈爷爷崇高的思想品格对我个人成长进步所起到的潜移默化的影响：
　　说起爷爷崇高的思想品格，胡主席在纪念爷爷120周年的讲话中给与了全面的表述：“朱德同志身上集中体现了共产党人的坚强党性和崇高品格，集中体现了中华民族的传统美德。朱德同志在为党和人民的毕生奋斗中表现出来的坚定理想信念、崇高思想品格、高超政治智慧，是极为宝贵的精神财富，值得我们永远学习和发扬”。
　　爷爷崇高的思想品格，体现在他坚定的理想信念，为追求马克思主义真理而矢志奋斗。爷爷曾在旧军队中担任高级将领，追求共产党的过程艰难而又曲折，但他自从加入共产党后，一生都为实现自己的理想信念而奋斗。他说：“我别无所求，只求做一个自自然然的共产党员”。战争年代，他带领红军战士爬雪山、过草地，历尽千辛万苦，身经百战，不屈不饶，无论环境如何险恶、处境如何艰难，都立场坚定、毫不动摇。建国后，他对中国的发展道路进行了长期的探索与实践，走遍祖国大地进行了大量的调查研究，形成了较为完善的中国式社会主义理论框架。在这个探索过程中，我们党曾出现一些争论，也走过一段弯路，特别是在文革开始后，爷爷受到了不公正的批判。但爷爷始终坚定理想信念不动摇。那段时期，我是他们身边的唯一的亲人，有幸陪伴着他们的度过了一段难忘的时光。1967年1月中旬，造反派冲进了我家，我和奶奶以及两个工作人员亲历了这次事件。当时我年龄尚小，面对如此残酷的党内斗争，惊恐之状溢于言表。爷爷回家后，安慰奶奶和我说：“历史是公正的，主席和恩来是了解我的”。听了爷爷的话，我的心情逐渐平静下来了。这一时期，我经常陪他老人家在中南海的院子里看大字报，尽管这些大字报都是一些造谣诽谤之词，但我看见八十多岁的爷爷仍然像往常一样镇定自若。后来，我的父母也相继受到了冲击，他多次对我说：你记住！历史就是历史，历史是任何人都篡改不了的！在当时那种特殊的历史情况下，他仍然坚定自己的理想信念，并尽最大的能力，保护党的干部。爷爷这种荣辱不惊、大气凛然的气度，即源于他从小艰苦生活磨练和长期艰难奋战的经历，更是他实事求是、追求真理的崇高思想品格的集中体现。爷爷对共产主义理想信念的执着追求，深深地影响了我，使我在多年的工作中，始终牢记使命责任，无论是取得成绩，或者是遇到挫折，都能够坦然相对。
　　爷爷崇高的思想品格，体现在他刻苦的学习精神，为探索马克思主义真理孜孜不倦。爷爷从小就品学兼优，在讲武堂是有名的高材生，又有留洋经历，是我党我军少有的具有深厚理论功底的革命家。但他从不满足，为了探索中华民族的伟大复兴之路，他一刻也没有停止刻苦学习。建国之后，爷爷的年事已高，但他刻苦的学习精神不减。对此，所有在他身边生活和工作过的人都有切身的感触。1973年以前，他已通读毛选四卷8遍，1974年，88岁高龄的爷爷又完成了第9次通读。爷爷读书有个习惯，凡是重要的著作，他都逐字逐句地读，每一个标点符号他都认真地作了标记。爷爷生前读过的书籍，奶奶和我们基本上都捐献给了相关的纪念馆，这些珍贵的史料生动地记录了爷爷一丝不苟的学习态度。我参军后，经常收到爷爷奶奶寄来的包裹。打开一看，竟然是高中全部课程的教科书。就这样，在爷爷的督促下，我在基层部队自学完成了3年的高中课程。爷爷晚年时，眼睛花了，精力也不如以前了，但每天仍抽出大量的时间学习。我每次回家都有一个重要的任务，就是为他读书。我们祖孙俩经常是边学边讨论边作笔记，这使我在无形中提高了政治理论水平，受益终生。最让我终身难忘的一件事，就是在1975年5月，那时爷爷已经是89岁高龄了，当他收中央党校成仿吾送来的《共产党宣言》新译本后，用了一天时间，认真地对照旧译本，重新读了一遍。当他看到成老把旧译本中的“魔怪（妖魔鬼怪）”改译为“幽灵”时，拍手称快。第二天爷爷一起床就交代秘书，要亲自看望成老。大家都劝他不用去了，派车把成老接来就行了。但他却说：“为什么要人家来看我呢？他的年纪和我差不多，还是我去看他吧！”就这样，作为共和国一代伟人，爷爷亲自驱车到中央党校宿舍登门拜访成老，与他仔细切磋、促膝长谈。爷爷去世前5天，精神稍好一点，就对身边的人说：“今天是七一，报纸发表社论了吧，拿来读读吧！”爷爷这种对知识的渴望和对真理的探索精神，深深地影响了我。多年以后，我在研究所工作期间，克服了种种困难，用了三年多的业余时间，完成了北航研究生学业，获得了硕士学位。
　　爷爷崇高的思想品格，体现在他严于律己的行为准则，在人民群众心目中树立了清正廉洁的形象。爷爷长期担任党和国家的最高职务，但他始终坚持立党为公、执政为民，保持艰苦朴素的作风。爷爷反复强调：“粗茶淡饭，吃饱就行了，衣服干干净净，穿暖就行了，不然就不好到工农中去了。”他一生都以普通一兵和劳动人民普通一员的姿态出现。?五十年代，我家曾是中南海最热闹的大家庭。除了孙子外孙，爷爷委派亲戚从老家带了10多个孩子人来北京上学。为了培养孩子们的劳动习惯，爷爷奶奶带领我们在中南海的住房附近空地开垦出一片菜地。爷爷奶奶手把手地教我们垦土、施肥、间苗等。60年代初，国家遭遇自然灾害。有一次吃饭，爷爷专门安排了由马齿菜、野苋菜、和苦苦菜组成的一桌菜，爷爷边吃边对我们说：“这菜苦吗？长征时我们连这样的菜都没得吃！毛主席、周总理带头不吃肉、不喝茶，我们都要听毛主席的话，同人民共甘苦！”爷爷还决定除重大节假日外，大孩子寄宿，工作的住集体宿舍，父母在京的回到父母身边。就这样，孩子们按爷爷的要求，陆续离开家里，生活到群众之中。到1964年，家中只剩下我、援朝、春元、小兰4个孩子。后来春元、小兰考上大学了，援朝住校了。只剩下我在他们身边。爷爷平时常驻玉泉山，奶奶就带我们到中南海机关大食堂吃饭，和普通工作人员一样。爷爷在世时，由郭记祥同志管家，爷爷去世后，奶奶亲自管家，后来奶奶年纪大了，让我管家。直到此时，我才逐渐对几十年来家里的财务情况有了了解。1955年实行工资制后，爷爷的工资是649、6元，那时正是我家人口最多的时期，经常超支，尽管如此，为减轻国家负担，他连续3次主动减薪，从1960年到他去世工资一直是404、8元。70年代后，家里的经济状况有所好转，积蓄了2万多元钱，爷爷去世后，奶奶按照爷爷的嘱咐将它全部交了党费。爷爷对我们要求十分严格，经常教育我们“老百姓怎样生活，你们就怎样生活”临终前还嘱托我们：“要做无产阶级！”爷爷一生清廉，每一分钱、每一笔帐都清清楚楚、明明白白。正是由于爷爷、奶奶从小就培养我热爱劳动、艰苦朴素的劳动人民本色，使我在以后多年的工作中，无论条件多么艰苦都能够很快适应，无论在任何工作岗位上都能很快和同志们打成一片。
　　
　　爷爷崇高的思想品格，体现在他海纳百川的伟大胸怀，为维护党的最高利益呕心历血。在中国革命长期的探索与实践中，我们党内产生过多次激烈的思想碰撞和路线斗争。爷爷总是顾全大局，以他总司令的特殊身份影响全党、团结全军、感染群众。爷爷对党中央的错误一是积极建言，二是要执行。如果不执行，就不能体现党对军队的绝对领导。在执行过程中，尽最大的可能减少损失。这既表现了他的组织原则，也反映了他的政治智慧。例如，从五次反“围剿”到突破四道封锁线，党的军事路线是错误的，但是从作战这个角度，十万红军战略转移，没有被蒋介石发现，是非常成功的。在同张国焘的斗争中，他对事不对人，坚持讲原则、讲策略、讲团结，得到了四方面军广大官兵的拥护，最终把二、四方面军带到了陕北。毛主席对此评价爷爷：“临大节而不辱，度量大如海，意志坚如铁！”爷爷对党内犯了错误的同志给与了极大的关心和爱护。王稼祥同志是六大政治局委员（候补），七大选中委时落选。七届二中全会时，爷爷亲自安排他们夫妻住在自己的房子里，让出大床，热情接待，使其深受感动。几十年后，我每次见到朱仲丽奶奶，她都念念不忘。在战争年代，由于条件限制，我军形成了多支武装力量，出现了一些“山头。”爷爷作为总司令，历来一视同仁。爷爷第一次与徐向前元帅相识是在1935年一、四方面军会合后，当时两军关系比较紧张，爷爷在芦花与徐帅推心置腹地长谈。爷爷说：“大敌当前，两军团结最珍贵。”爷爷充分肯定四方面军的长处，使徐帅深受感动。后来，他们共同南下，一起与张国焘分裂主义斗争，结下了深厚的友谊。爷爷去世后，徐帅撰文说：“凡是和他相处的同志，无不为其‘天无私覆、地无私载’的博大襟怀所折服”。爷爷晚年时，我看到一些四方面军的老同志看望他，他多次说：徐帅对革命是有功的。程子华同志曾是红十五军团政委，文革中遭到迫害，林彪事件后，从看守所放出来后没有安排工作，他通过子女找到我想见一见爷爷一吐衷肠。我和爷爷一说，他很爽快地答应了。爷爷不仅耐心地做他的思想工作，还热情地留他吃饭。爷爷对历史上反对过他的人也表现出特有的宽容与大度，他常对我们说：“要允许人家犯错误，犯了错误改了就好。”爷爷这种汪洋大度，宽厚过人，光明磊落的思想品格深深地影响了我，使我在工作和生活中能正确对待来自不同方面的声音，团结大多数人一道工作，逐渐形成了带领团队集体攻坚破难的能力。
　　爷爷崇高的思想品格是老一辈无产阶级革命家所具备的伟大思想境界的集中代表，是党和人民最宝贵的精神财富。是我们构建人类和谐社会，实现中华民族伟大复兴之路的所必须具备的思想道德基础。也是激励我不断成长进步的最大动力。
　　在爷爷崇高思想品格的熏陶下，我在几十年的军旅生涯中，取得了一些可喜的成绩，在党组织的关怀和战友们的帮助下，我从一名普通的士兵，成长为一名共和国将军；先后荣立二等功一次，三等功四次；荣获国家科技进步二等奖一项，军队科技进步一等奖五项，其它奖励多项；发表了多部军事著作，为我军的现代化建设做出了应有的贡献。我虽然取得了一些成绩，但和爷爷等老一辈无产阶级革命家为中国革命所作的丰功伟绩相比，显得很渺小。
　　敬爱的爷爷已经离开我们33年了，这30多年，我们伟大祖国发生了翻天覆地的变化，今年是新中国成立60周年，人民空军建军60周年，我们党和人民的各项事业蒸蒸日上，国防力量日益强大，我们的祖国正大踏步走在中华民族伟大复兴的征途上。爷爷和他的战友们若地下有知，可以感到欣慰了。
　　敬爱的爷爷请您放心！作为您曾经疼爱过的孙子，我一定时刻牢记您的教诲，以您崇高的思想品德为榜样，为你深爱的祖国和人民贡献自己全部的力量！2009年12月1日（中国军网朱和平）
　　[责任编辑：irenewu]