机构分析报告称房地产优惠政策或部分调整2009年11月09日15:18我要评论(0)
　　华泰联合9日发布房地产业分析报告表示，优惠政策或部分调整，具体如下：
　　2005年以来国内楼市的重大量价调整均与政策的变动相关，充分显现出国内房地产市场所具有的政策市特征。推动政策变化的则是楼市与宏观经济的紧密关系，也即政策希望调控的并非仅仅是楼市，更是与楼市唇齿相依的宏观经济。反过来宏观经济的变化，也将影响到针对房地产的政策。在国内，政策与楼市、宏观经济三者互动的格局已日益清晰。
　　华泰联合证券判断在GDP保8无忧，而房价与地价飞涨的背景下，2008年底出台的房地产刺激政策基调或将发生一定改变。但由于经济增长中仍存在不稳定因素，如出口同比下降仍然超过20%，经济增长依然主要依赖于投资。而房地产开发投资作为全社会固定资产投资中重要组成部分，作用仍然重要。房地产优惠政策的基调尚难以发生根本性转变，更大概率的应该是对原先优惠政策做出部分调整，比如仍然鼓励首次置业需求，但会要求抑制投机需求，从而使对房地产的政策逐渐转变为较为温和和中性的基调。
　　华泰联合证券判断一些可能调整的政策环节或许是：营业税减免期限由两年恢复为五年；居民首次购买普通住房的贷款利率下限由贷款基准利率的0.7倍调整为0.85倍；按人均住房面积界定第二套房政策将退出，第二套房界定愈加严格。
　　随着明年部分房地产优惠政策将退出的预期加强，可能会刺激一些原打算明年置业的需求在年底提前释放，从而导致今年年底成交量出现反弹。
　　但明年一线与二三线城市可能出现量价分化。一线城市由于投资投机比重较高，若明年部分优惠政策的退出，投资和投机需求将有部分被挤出，从而会带动成交量出现一定回调。但价格出现明显下降可能性不大。二、三线城市由于在城市发展、房地产市场发展处在不同发展阶段，经济增长受益于国内城市化进入第二个发展阶段，即人口由过度向少数几个一线城市积聚，转而流向更多的二、三线城市；再加上二、三线城市的购房仍以本地需求为主，来自国内流动性的投资/投机需求比重较少。华泰联合证券判断只要明年的政策仍维持在温和及中性的基调，二、三线城市仍将量价稳步增长。（来源：中国证券网）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖南吉林等地延长房地产优惠政策促房市(2009-11-0907:09:43)
湖南吉林等省延长房地产优惠政策至明年末(2009-11-0904:30:00)
房地产大佬曝三成开发商囤地不盖房坐地生财(2009-11-0810:55:26)
北京房地产投资重心明年向新城转移(2009-11-0713:46:40)
新闻晨报：房地产泡沫非中国经济之福(2009-11-0611:20:00)
银监会：密切监控房地产开发贷款(2009-11-0507:16:21)
房地产开发商一房二卖被判双倍赔偿(2009-11-0416:47:17)
中国首度启动房地产绿色低碳行动(2009-11-0410:40:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
