杀害东莞台商凶手刘汉黄一审被判死缓2009年11月02日18:18我要评论(0)
　　中新社东莞十一月二日电(李映民李纯)刘汉黄刺杀台商案二日在东莞中级人民法院大审判庭公开宣判。东莞市中级人民法院对刘汉黄故意杀人一案作出一审判决，以故意杀人罪判处被告人刘汉黄死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，赔偿三方附带民事诉讼原告人合共人民币一百二十多万元。
　　今年六月十五日，广东省东莞市大朗镇台资企业展明五金制品厂员工刘汉黄因工伤事故赔偿纠纷多次协商未果，与该厂台籍总经理林裕腾、副总经理邵正吉、生产经理赖振瑞发生争吵。争执中，刘用一把弹簧刀将三人捅伤，造成邵正吉当场死亡，林裕腾送医抢救无效死亡，赖振瑞受重伤。
　　东莞市中级人民法院认为，被告人刘汉黄无视国法，因被无故限制出厂并在与展明公司台湾籍管理人员发生争执后，持刀捅刺三人，造成二死一重伤的严重后果，其行为已构成故意杀人罪。被告人刘汉黄因工伤事故导致右手被截肢，在丧失了一般劳动能力、经济陷入困境、精神受到严重创伤的情况下，不但未得到展明公司应有的关爱和妥善的对待，反而受到展明公司限制人身自由、驱赶出公司宿舍等不公正的对待，心中逐渐累积了对展明公司的怨恨。故在本案的前因上，展明公司对自己造成与被告人刘汉黄之间的紧张的劳动关系负有不可推卸的责任。更由于在本案发生之前，被害人邵正吉无故限制刘汉黄走出公司处理赔偿事宜，发生争执后另一名在场的被害人赖振瑞动手将刘推出公司门口，使得对公司怨恨已处于一触即发状态的被告人刘汉黄采取铤而走险、不计后果的极端杀人行为，最终酿成重大恶果，故在本案的起因上，被害人一方负有直接的过错责任。对被告人刘汉黄本应依法予以严惩，但综观本案的前因后果，被害人一方在起因上负有直接过错责任，被告人刘汉黄亦有可悯之情，加上其在法庭上认罪态度好，有悔改之意，法院依法对被告人刘汉黄酌情从轻处罚。因此，法院依照法律作出上述判决。
　　法院作出一审判决后，刘汉黄当庭表示不服，要求上诉。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接台商投资海西前三季度实际投资增长近二成(2009-10-2101:24:00)
厦门台商国庆观礼：今天祖国真正崛起了！(2009-10-0213:17:14)
国庆观礼感受:大陆繁荣富强台商也自感光荣(2009-10-0118:01:00)
视频：市民饱尝宝岛美食上海开办台商庙会(2009-09-3010:22:08)
台当局拒绝热比娅赴台台商竞相走告非常支持(2009-09-2522:21:00)
台湾部分舆论及台商称不应让热比娅到台活动(2009-09-2519:26:00)
中共红色政权发源地江西迎来台商投资热潮(2009-09-2316:04:44)
福建将新增泉州漳州两个台商投资区(2009-09-2108:04:31)
黄奇帆：打造重庆成为台商投资大陆第三极(2009-09-1713:13:00)
刺杀台商打工者：请判我死刑(2009-09-1407:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
