
　　
　　新华网北京11月26日电（记者李忠发）国务院副总理李克强26日在人民大会堂会见了法国总统气候变化问题特使、国务部长兼环境与可持续发展部长博洛。
　　李克强指出，应对气候变化需要各国共同努力。中国作为一个人口多、底子薄的发展中国家，为推动节能减排、促进可持续发展做了大量工作。最近，中国政府又研究决定了中国控制温室气体排放行动目标，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这是中国加快转变经济发展方式的自主行动，也是为全球应对气候变化做出的巨大努力。国际社会应坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持共同但有区别的责任原则，在“巴厘路线图”授权的基础上继续前进，加强沟通协调，推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　李克强说，中方十分重视中法关系，愿同法方一道，从战略高度和长远角度出发，把握两国关系的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，深化各领域合作，促进中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。
　　博洛向李克强转交了萨科齐总统致胡锦涛主席的亲笔信。他高度评价中国为推动国际社会共同应对气候变化发挥的重要作用，希望继续与中方沟通协调，使哥本哈根会议取得成功。他说，法国政府高度重视法中关系，愿进一步加强互信与合作，推动法中关系深入发展。
　　国家发展和改革委员会副主任解振华、外交部副部长张志军参加会见。
　　
　　[责任编辑：blackchen]