
　　杭州富家子飙车撞死浙大学子案余波未平，当地人称杭州一直是“飙车党”的乐园，去年年初以来就查获5000余辆超速车辆。事发时肇事者满不在乎想花钱摆平的细节让民众更加不安。(5月13日《潇湘晨报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　
　　一群富少，将熙熙攘攘的马路当做赛车跑道，风驰电掣地招摇过市，把一个有鲜活生命、美好人生的同龄人像树叶一样撞飞到天空，而且站在血肉模糊的尸体旁，还若无其事、勾肩搭背、嘻嘻哈哈……肇事者面对遭遇自己玩乐致死的惨景那种冷漠旁观的恶劣态度，那种相信一切都可以用钱或“路子”摆平的自得霸气，那种凭借老子财富和权势有恃无恐、理所当然、养尊处优的无耻豪气……看了以后，不能不令人心寒，不能不产生一种难以排解的焦虑、悲悯和忧伤。
　　
　　更令人担忧的是，这种“富人霸气飚车、穷人仓惶躲避”的情景并非个案，而是多年来中国不少都市街头频繁上演的一幕幕常态社会景观，诸如，北京街头的“二环十三郎”现象（即用13分钟飙完二环路）、上海“高架路飙车赛”现象，等等；而且，由此衍生开来，富贵者发标肇事可以法外开恩，只要有“背景”，不要说飙车撞死人，就是再大的“违法乱纪”事情，似乎也都可以用钱摆平。这恰是此事件最触动民众脆弱神经的痛点。
　　
　　进一步说，中国富人正在充当全世界奢侈消费的急先锋，年轻的“富二代”更是长江后浪推前浪。近年来，一些少爷们甚至将“飙车”这种摆阔豪气招摇到国外街头，而不惜一次缴纳百多万元的违章罚款。
　　
　　其实，“富二代”飙车虽小，却攸关最基本的人性、人文教育，往大处说，事关精神文明能否可持续传承。
　　
　　□李宝元（学者）
　　