
　　李克强在中国环境与发展国际合作委员会2009年年会开幕式上指出
　　保护生态环境促进结构调整
　　新华网北京11月11日电（记者谢登科）11日，中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席李克强出席国合会2009年年会开幕式并讲话。他强调，要适应国际发展趋势和国内发展要求，在保增长中更加注重调结构，把保护生态环境作为经济结构战略性调整的重要任务，促进经济长期平稳较快发展。
　　李克强说，应对国际金融危机的过程，是人们思想革故鼎新的过程，也是世界经济创新发展的过程。当前，世界经济正处于大变革、大调整之中，全球气候变化、能源资源安全等重大课题提上重要议程，清洁能源、节能减排等新技术革命方兴未艾，发展绿色经济、循环经济、低碳经济成为国际上一个重要趋势。这既给我们带来了一系列重大挑战，也带来了新的发展机遇。
　　李克强指出，中国正处于工业化、城镇化快速发展阶段，现代化建设任重道远，环境保护任务十分艰巨。加强生态环境保护，与节约能源资源一样，都是经济结构调整的重要抓手和发展方式转变的关键环节。通过加大环保工作力度、建设环境设施、发展环保产业，有利于抑制高能耗、高排放、高污染的落后生产能力，鼓励清洁发展、节约发展、安全发展的先进生产要素；也有利于构建环境友好型产业结构、增长方式和消费模式，形成新的经济增长点，从而促进经济结构调整、实现可持续发展。
　　李克强强调，环境攸关发展和民生，安全的饮用水和清洁的空气是人类生存发展的必需品，优良的环境是人民生活质量改善和提高的必要条件。一年来，中国政府在扩大内需新增投资计划中，用于节能环保和生态建设的投资达2000多亿元。面向未来，中国将继续把环境保护作为生态文明建设和资源节约型、环境友好型社会建设的重大任务，持之以恒地加以推进，努力使生态环境逐步得到改善。坚持环保为民，优先解决危害群众健康的突出环境问题，进一步加强水、空气、土壤污染防治，积极有效防范突发环境事件，使天更蓝、水更清、地更绿，为广大群众创造宜居环境。坚持环保与发展相促进，全面推进生态环境建设，大力发展环保产业，重视解决新的环境问题，以环境的可持续发展促进经济的可持续发展。同时，继续完善环境政策法规，健全环保成本和价格机制，加快环保科技进步，动员全社会力量保护和改善环境。李克强指出，气候变化涉及全球共同利益，既是环境问题，也是发展问题，应当在发展中加以解决。中国高度重视气候变化，制定并正在实施应对气候变化国家方案。我们将本着《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和“巴厘路线图”的基本精神，坚持共同但有区别的责任原则，推动哥本哈根会议取得积极成果，努力为应对气候变化做出应有贡献。
　　李克强积极评价国合会对中国环保事业作出的贡献，希望各位委员继续发挥自身优势，研究中国环境与发展的重大现实问题，积极推动研究成果创新和应用，为中国环境事业贡献智慧和力量。
　　开幕式前，李克强会见了前来参加国合会2009年年会的外方主要代表。
　　国合会中外委员、有关国家和国际组织驻华使节代表、国内外专家学者200余人参加了国合会2009年年会开幕式。国合会中方执行副主席、中国环境保护部部长周生贤主持开幕式。国合会外方执行副主席、加拿大国际发展署署长比格斯出席开幕式。中国环境与发展国际合作委员会成立于1992年，是一个由中外环境领域高层人士和专家组成的、向中国政府提供政策建议的咨询机构。本次年会主题是“能源、环境与发展”。
　　[责任编辑：blackchen]