
　　如果人们无论干什么职业都可以获得稳定感，公务员成为择偶的标准将不再是一个敏感的话题。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　5月4日《南京晨报》报道，“五一”期间，南京市“第五届公务员相亲会”在雨花台景区举行，一张征婚卡片很“直白”：父母是公务员，儿子是公务员，儿子的女朋友必须是公务员！不少拉着女儿来应征的家长对此发表了议论：“人家一家都是公务员，肯定不想找个工作不稳定的儿媳妇，这是正常的想法。”
　　征婚是个人的自由，征婚条件是个人的事，只要不违背公序良俗就不该对人家说三道四。但是，“找儿媳非公务员免谈”的要求，却让很多网民感觉不顺眼、不舒服。其实，这个征婚要求就是个人的期待而已，它更能够反映的是人们的社会心理，不必与所谓的“官本位”联系起来。
　　需要看到的是，此次相亲会本身是公务员相亲专场会。作为一个社会群体，就像教师群体喜欢找教师作为伴侣一样，公务员群体在选择其伴侣时也会有类似的倾向，这实在是正常又合理的事情。即使这个征婚条件表达过于直白，但从生活经验看，也是可以理解的。
　　而让人感到不顺眼的原因，在于人们的选择性解读。通过这个征婚条件，人们似乎看到了一些公务员的身份优越感，以及这种优越感对其他群体内心的冲击。其实，即使按照这种选择性解读去看，所谓身份优越感最大的体现其实也与“官本位”无关，而主要是工作的稳定性。一些人择偶时把公务员放在首位，其实无非是期待一种稳定的生活状态。此时，公务员的身份就是这种稳定生活的象征。如果公务员身份不能够对应为稳定的生活，则可以预料的是，人们会选择稳定生活对应的其他职业作为自己的择偶标准。
　　“非公务员免谈”背后的社会心态，就是人们对稳定的工作与生活的期盼。这种期盼是合理的，生活本来就平平淡淡，普通人能够期待的最大幸福，不是天天充满激情，而是天天心里踏踏实实。在社会转型时期，物质文化生活环境快速变动，并非所有的人都能跟上这种变化的节奏，在这种背景下，人们更需要稳定的工作和生活带来的安全感。
　　如何让人们在快速的变动中获得安全感呢？其实，人们把公务员作为择偶的标准，能说明很多问题：这份职业的收入不一定非常高，但这份职业是体面的；这份职业的福利不一定是最好的，但这份职业的保障是可以信任的等等。如果我们能提升普通人的权益和保障，将会给更多的人以安全感、幸福感。比如，现在正在进行的新医疗改革，就是这样的努力。如果人们无论干什么职业都可以获得稳定感，公务员成为择偶的标准将不再是一个敏感的话题。