李克强会见2009诺贝尔奖获得者北京论坛嘉宾2009年11月12日17:56我要评论(0)
　　新华网北京11月12日电（记者李忠发、廖雷）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在人民大会堂会见了出席2009诺贝尔奖获得者北京论坛的演讲嘉宾。
　　李克强介绍了当前中国经济形势。他指出，一年来，在各国的共同努力下，国际社会信心增强，金融市场趋于稳定，世界经济出现积极变化，一些新兴经济体走在恢复增长的前列。但也要清醒地看到，世界经济好转的基础还不牢固，实体经济还面临着贸易下降、失业增加等严重困扰，促进世界经济健康全面复苏还需要一个过程。同时，世界经济正处于大的调整和变革之中，气候变化、南北不平衡、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等重大课题，都需要国际社会携手应对。
　　李克强表示，中国应对国际金融危机已取得明显成效，经济形势逐月向好，回升趋势得到巩固，但面临的困难和问题仍很多。我们将立足当前，着眼长远，保持政策的连续性和稳定性，增强灵活性和可持续性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，保持经济社会长期平稳较快发展。
　　李克强强调，认识和实践永不停息、永无止境，危机会加速这个过程，产生更多新的成果。这次金融危机爆发以来，国际社会正在对发展理念、增长方式、经济模式进行反思。相信经历危机洗礼，人们对发展规律的认识会更加深刻，经济转型和模式创新的步伐会更加坚实。
　　詹姆斯莫里斯、罗伯特蒙代尔等诺贝尔经济学奖得主及其他著名专家学者先后发言，赞同对世界经济形势的判断，认为危机既对传统理论提出了挑战，也催生了新的研究领域。中国经济社会发展，不仅造福了中国和世界人民，也为经济科学的进步提供了源源不断的养料。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务院发展研究中心主任张玉台，北京市市长郭金龙等参加会见。
　　2009诺贝尔奖获得者北京论坛是由北京市政府和国务院发展研究中心共同主办的一项高层次国际学术盛会。论坛以“金融重建与经济振兴”为主题，多位诺贝尔经济学奖获得者及著名经济学家来京参会并发表演讲，是提高北京市国际化水平，深化我国在经济领域的对外交流与合作的一个平台。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接李克强访澳大利亚使中澳关系步入新阶段(2009-11-1214:33:00)
李克强：保护生态环境促进结构调整(2009-11-1121:59:36)
李克强：优质安全做好甲流疫苗生产接种(2009-11-0922:22:07)
李克强要求科学有序开展甲型流感防控(图)(2009-11-0922:22:07)
视频：李克强强调优质安全做好疫苗生产接种(2009-11-0921:09:04)
图文：李克强出席中日节能环保综合论坛(2009-11-0819:58:00)
李克强称要以节能为抓手推动结构调整(2009-11-0819:07:02)
李克强会见日本经济产业省大臣直岛正行(2009-11-0816:18:00)
李克强结束对南太平洋三国访问回到北京(2009-11-0516:28:19)
李克强会见巴布亚新几内亚副总理坦穆(2009-11-0423:22:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
