李克强：推进基本药物制度建设减轻民众负担2009年11月15日19:12中国广播网冯悦我要评论(0)
　　中广网北京11月15日消息（记者冯悦）中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强13号主持召开基本药物制度实施工作座谈会并强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　座谈会上，李克强听取了31个省（区、市）负责同志关于医改工作的介绍。他说，今年4月医改方案出台以来，各方面做了大量艰苦细致的工作，五项重点改革措施正在有序推进，得到了全社会广泛拥护和支持。医改是一个世界性难题，也是一个需要考虑中国特殊情况的问题。要坚定信心，迎难而上，把医改的各项任务落到实处，逐步健全基本医疗卫生制度。
　　李克强指出，建立国家基本药物制度是医改的重点，也是难点，今年底明年初要在30%基层医疗卫生机构建立起新的制度。这项改革关系医药卫生事业健康发展，关系人民群众切身利益，关系中华民族整体素质。要立足我国基本国情，遵循“保基本、广覆盖、可持续”的总体原则，着眼于人民群众最关心、反映最迫切的现实问题，切实加大改革力度，有序推进基本药物制度建设。
　　李克强强调，国家基本药物制度是一项全新的制度，是对现行体制机制的重大创新和利益格局的深刻调整。要用改革创新的办法推进基本药物制度建设，通盘考虑生产、定价、招标、流通、配送、使用、报销等各个环节，确保基本药物稳定生产和充足供应，确保基本药物价格降低和质量安全，确保对基层医疗卫生机构实行合理补偿。同时，着力推动基本药物的使用，使医疗机构愿意配，医务人员愿意开，就诊人员愿意用，真正成为看病首选药物，逐步改变以药养医、药价虚高、滥用药物等现象，让人民群众切实受益。
　　李克强最后说，建立基本药物制度是一项系统工程。各项政府要进一步增强使命感和紧迫感，强化组织领导，健全工作机制，确保资金投入，加快工作进度，保证基本药物制度建设取得预期效果。要加强健康教育和舆论宣传，引导群众正确认识基本药物制度，形成科学合理的用药习惯。要充分调动广大医务人员和基层医疗卫生机构的积极性，更好地发挥改革主力军的作用，为提高人们群众健康水平作出新贡献。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接成都医改拟探索实行按病种付费(2009-11-1404:18:00)
宁夏启动新一轮医改未来三年抓五个重点(2009-11-1210:08:20)
青海3年将投入104亿元推进医改(2009-11-1203:21:00)
宁夏医改调查报告：试点一元钱就近看病(2009-11-1007:41:34)
卫生部副部长:医改大力支持中医药科技创新(2009-11-0919:15:52)
美国众议院以微弱优势通过奥巴马医改案(2009-11-0903:05:12)
视频：美国众议院通过医改方案(2009-11-0821:08:25)
美国众议院通过总额12000亿美元医改法案(2009-11-0814:39:00)
美国众议院以220票比215票通过医改方案(2009-11-0813:33:00)
美国众议院驳回共和党医改替代方案(2009-11-0811:57:21)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
