
　　
　　11月17日，中国国务院副总理李克强在北京人民大会堂会见美国商务部长骆家辉（左二）、能源部长朱棣文（右二）、贸易代表柯克（右一）和贸易和开发署代理署长扎克（左一）。新华社记者马占成摄
　　
　　11月17日，中国国务院副总理李克强在北京人民大会堂出席中美清洁能源合作签字仪式。新华社记者马占成摄
　　新华网北京１１月１７日电（记者廖雷、周英峰）国务院副总理李克强１７日在人民大会堂会见了美国商务部长骆家辉、能源部长朱棣文、贸易代表柯克、贸易和开发署代理署长扎克，并出席中美清洁能源合作签字仪式。
　　李克强说，中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国基本国情不同、发展阶段迥异，但都是世界能源生产和消费大国，在应对气候变化、保障能源资源和环境安全、促进可持续发展等方面面临共同挑战，拥有广泛的合作基础。中方愿同美方一道，积极落实两国元首共识，从战略高度出发，从具体领域入手，以能源务实合作促进双方经贸合作发展，增进了解、减少分歧、扩大共识，为建设２１世纪积极合作全面的中美关系增添新动力，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　李克强表示，发展清洁能源，是拓展能源利用领域、创新能源利用方式的重大变革，也是优化能源结构、调整经济结构的重要举措，需要企业主导和科技支撑，也需要政府支持和国际合作。希望双方加强政策对话，探索更加有效的资金技术合作机制，促进清洁能源产业发展，以实际行动为全球可持续发展做出贡献。
　　美方介绍了奥巴马政府的经济和能源政策及举措，表示美中加强能源尤其是清洁能源合作极具潜力，是两国务实合作的重要领域，符合两国和世界人民的共同期待。
　　会见后，李克强出席了中美清洁能源合作签字仪式。作为《中美联合声明》中关于推进清洁能源合作的内容，双方签署了《中美关于在页岩气领域开展合作的谅解备忘录》《中美关于建立可再生能源伙伴关系的合作备忘录》《关于中美能源合作项目的谅解备忘录》三项政府部门间合作文件，以及多项企业间协议。
　　[责任编辑：tumizhao]