李克强：三年内全面实行国家基本药物制度2009年11月15日21:49我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月十五日电中国国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强十三日主持召开基本药物制度实施工作座谈会并讲话。他强调，要坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　李克强说，今年四月医改方案出台以来，各方面做了大量艰苦细致的工作，五项重点改革措施正在有序推进，得到了全社会广泛拥护和支持。医药卫生体制改革是一个世界性难题，也是一个需要考虑中国特殊情况的问题。要坚定信心，迎难而上，把医改的各项任务落到实处，逐步建立健全基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务。
　　李克强指出，建立国家基本药物制度是医改的重点，也是难点。今年底明年初要在百分之三十基层医疗卫生机构建立起新的制度，三年内全面实行。要从全局出发深刻认识建立基本药物制度的重要意义，立足中国基本国情，遵循“保基本、广覆盖、可持续”的总体原则，着眼于人民群众最关心、反映最迫切的现实问题，切实加大改革力度，有序推进基本药物制度建设。
　　李克强强调，国家基本药物制度是一项全新的制度，是对现行体制机制的重大创新和利益格局的深刻调整。要用改革创新的办法推进基本药物制度建设，通盘考虑生产、定价、招标、流通、配送、使用、报销等各个环节，确保基本药物稳定生产和充足供应，确保基本药物价格降低和质量安全，确保对基层医疗卫生机构实行合理补偿。同时，着力推动基本药物使用，使医疗机构愿意配，医务人员愿意开，就诊人员愿意用，真正成为看病首选药物，逐步改变以药养医、药价虚高、滥用药物等现象，让人民群众切实受益。
　　李克强最后说，建立基本药物制度是一项系统工程。各级政府要强化组织领导，健全工作机制，确保资金投入，加快工作进度，保证基本药物制度建设取得预期效果。要加强健康教育和舆论宣传，引导群众正确认识基本药物制度，形成科学合理的用药习惯。要充分调动广大医务人员和基层医疗卫生机构的积极性，更好地发挥改革主力军的作用。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接李克强：深化医改建立国家基本药物制度(2009-11-1519:49:56)
李克强：推进基本药物制度建设减轻民众负担(2009-11-1519:12:00)
药品生产企业:基本药物制度会有市场拉动效应(2009-11-0615:10:05)
卫生部门吁基本药物零售指导价政策设缓冲期(2009-11-0615:09:43)
基本药物零售指导价明确上限呼唤优质优价(2009-11-0615:08:57)
药监部门:保障基本药物生产利润可根除降价死(2009-11-0615:07:01)
江苏省正式启动国家基本药物制度(2009-11-0403:35:00)
记者调查：基本药物价格调整能否解决看病贵(2009-11-0212:57:12)
基本药物指导价实施药店无利可图不卖限价药(2009-10-2802:49:30)
北京广州等多地未按基本药物指导价调价(2009-10-2313:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
