
　　
　　11月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在安徽考察。这是11月29日，李克强在合肥天然气门站了解天然气储备、调度和供应情况。新华社记者黄敬文摄
　　
　　这是11月28日，李克强在芜湖市第二人民医院药品调配中心了解基本药物制度实施情况。新华社记者黄敬文摄
　　新华网合肥11月29日电（记者车玉明、宋斌）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在安徽考察时强调，要在巩固经济回升势头的同时，适应世界经济变革调整的新形势，针对经济发展的新情况，以节能增效和生态环保为重要抓手，以科技创新和改革开放为动力，加快结构调整和产业升级步伐，加大民生工程实施力度，提高发展质量和效益，实现经济长期平稳较快发展和社会不断进步。
　　28日至29日，李克强冒雨来到芜湖、合肥，深入企业车间、科研院所、能源供应调度单位，走进基层医院和居民家中，着重就经济运行和民生情况进行考察调研。
　　位于芜湖的奇瑞汽车有限公司，是我国最大的自主品牌轿车研发、生产企业。在具有先进水平的技术研发中心、在紧张繁忙的汽车组装线旁，李克强不时驻足停留，详细询问产品研发、生产和销售情况。得知企业在应对国际金融危机中保持了强劲发展，李克强十分高兴。他说，应对危机已经取得明显成效，巩固这一势头仍需付出努力。要保持宏观经济政策稳定性和连续性，根据新形势新情况提高政策的针对性和灵活性，进一步激发经济增长的内生动力，促进经济平稳较快发展，为企业创造更好的环境。李克强指出，中部地区发展潜力大，要充分发挥比较优势和后发优势，积极承接国内外产业转移，引入先进生产要素，创新体制机制，努力实现跨越式发展，增强对全国发展的支撑能力。
　　海螺集团通过发展循环经济和节能环保设备，实现了增加利润、降低消耗、减少污染的多重效益。考察时，李克强对企业的做法表示肯定，鼓励企业再接再厉，壮大节能环保产业，形成新的竞争优势。中科院合肥物质科学研究院，承担着核聚变研究的任务，以开发安全、清洁而又无限的核能为最终目标。李克强来到这里，考察了核聚变实验装置，饶有兴趣地听介绍、问情况，充分肯定科技人员为发展新能源所作的探索。他强调，在应对国际金融危机的过程中，世界科技正在酝酿新的重大突破。我们要不懈努力，加快创新步伐，用科技来支撑结构升级和经济可持续发展。他对随行的同志说，发展绿色经济、循环经济、低碳经济是国际上一大趋势，在我国市场前景也十分广阔。要搞好统筹规划，完善政策法规，以节能增效和生态环保为切入点，推进结构调整，提升发展水平和可持续发展能力。
　　巢湖是我国五大淡水湖之一，李克强十分关心巢湖水环境治理。他专程来到湖岸，认真了解污染防治设施建设，并考察了“水污染控制与治理”国家重大科技专项实施进展。李克强说，良好的环境也是生产力。加强环境保护，既有利于提高环境质量、改善人民生活，也有利于扩大国内需求、优化经济结构。要统筹经济发展与环境保护，加大环保投入与建设力度，实现经济效益、社会效益与生态效益的统一。
　　眼下正值冬季用能高峰，李克强来到合肥天然气门站，详细了解天然气储备、调度和供应情况。随后，他又走进小区居民家中，实地察看天然气供应和使用。安徽电力调度中心负责全省电网的组织、协调和调度。李克强专门来到这里考察电力生产运行情况。他说，能源是发展的基本动力，也是群众生活的重要保障。当前要在确保安全的前提下大力增加能源生产，科学调度，保障供应，维护经济稳定运行。要本着对人民群众高度负责的精神，切实保证群众生活用电、用气等需要。
　　李克强十分关心民生问题。他来到芜湖市第二人民医院和繁阳镇横山卫生院，进病室、看药房，与医护人员和患者亲切交谈。李克强强调，要坚定不移把医改推向深入，精心组织实施基本药物制度，确保基本药品价格有下降、质量有保障、供应不断档、群众得实惠，使医务人员受鼓舞。他指出，当前甲型流感防治任务十分繁重，要把各项防控措施抓紧抓实，努力遏止疫情快速蔓延的势头，同时做好冬季其他易发传染病防控工作。
　　在皖期间，李克强还听取了安徽省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来安徽经济社会发展取得的成绩。他希望安徽广大干部群众抓住机遇、锐意进取，继续开拓创新，在中部崛起中实现新的更大发展。
　　李克强在安徽考察时强调巩固经济回升基础2009年11月29日20:56我要评论(0)字号：T|T
　　
　　这是11月28日，李克强在芜湖奇瑞汽车有限公司与一线工人握手。新华社记者黄敬文摄
　　
　　这是11月29日，李克强在巢湖岸边考察“水污染控制与治理”国家重大科技专项实施进展时，在巢湖野外实验站了解巢湖水质。新华社记者黄敬文摄
　　我要评论(0)相关阅读:李克强出席集善嘉年华北京2009慈善活动
李克强会晤法国特使：应对气候变化需共同努力
李克强强调坚持节约集约利用资源
李克强会见美政要中美签署清洁能源合作文件
李克强：逐步改变以药养医缓解看病难看病贵
李克强在安徽考察时强调巩固经济回升基础2009年11月29日20:56我要评论(0)字号：T|T
　　
　　这是11月29日，李克强在中科院合肥物质科学研究院考察核聚变实验装置。新华社记者黄敬文摄
　　
　　这是11月28日，李克强在海螺集团节能设备制造车间与一线工人交谈。新华社记者黄敬文摄
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:李克强出席集善嘉年华北京2009慈善活动
李克强会晤法国特使：应对气候变化需共同努力
李克强强调坚持节约集约利用资源
李克强会见美政要中美签署清洁能源合作文件
李克强：逐步改变以药养医缓解看病难看病贵
