
　　
　　
　　资料图：电讯盈科主席李泽楷。中新社发盛佳鹏摄
　　
　　中新网11月3日电据香港《明报》报道，香港豪宅天价成为焦点话题，内地地价急涨同样万众瞩目，中央电视台节目《经济半小时》周日播放的一辑点名指电盈主席李泽楷旗下盈大，3个月前在北京转手一幅地皮，大赚约2.35亿港元。节目主持人形容“盈科这种大有来头明目张胆囤地”。
　　同时，节目也指华润置地等多家香港上市公司，涉嫌在内地大举囤地或逾期不发展。
　　盈大发言人收到该报书面提问后，至截稿前没有回应，华润置地发言人则表示，公司有其时间表，会按计划进行，但不能透露。
　　《经济半小时》报道，位于北京东三环长虹桥，属于最繁华地段的一幅地皮，2006年时给李泽楷旗下香港上市公司盈科大衍地产投得，闲置多年，没有开发。当年，盈大以5.1亿元人民币投得这幅建筑面积4.6万平方米的地皮，楼面地价每方米1.3万元人民币，然而，目前该地段的住宅楼价，每方米(包括建筑成本)动辄高达3万至5万元人民币。
　　报道又说，按照土地出让合同的约定，该地的开工日期为2006年9月20日，竣工日期为2008年3月31日。然而，3年多来，盈大没有动土意思，到今天这里仍只是一个大坑。今年8月，盈大突然将这地皮以1.18亿美元(约9.2亿港元)转手卖给瑞安建业，节目指，盈大因此税前获利2.35亿港元。
　　央视在节目中指出，对于闲置土地处理的相关政策早已出台，1994年内地推出《城市房地产管理法》，1999年又发布《闲置土地处置办法》。两部法规明确规定，“对超过出让合同约定动工开发日期满1年而尚未开发的，征收土地闲置费；满2年未动工开发的，将无偿收回土地使用权”。
　　2008年1月，国务院再次下发《国务院关于促进节约集约用地的通知》，重申土地闲置满2年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回。然而，受处罚企业难觅，内地囤地现象愈演愈烈。北京大学房地产研究所所长陈国强在节目中指出，“企业之所以敢于大规模拿地和囤地，是基于利益驱动。而地方政府纵容这种囤地的行为，同样也是利益驱动”。
　　另有，有行业分析员向记者说，上述针对囤地的监管政策一直无法实施，根本原因在于政府与开发商的利益是一致的，“一荣俱荣，一损俱损”，不可能实行。不过，公司碍于法规，所以往往编造各种理由，逃避惩罚。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与李泽楷关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：pennyhuang]