
　　
　　中新网12月1日电中央组织部部长李源潮日前强调，要推进选聘高校毕业生到村任职工作，确保大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动，完善年轻干部、后备干部培养选拔制度。
　　最新一期的《学习时报》刊登了对李源潮的采访文章《坚持民主公开竞争择优推进干部人事制度改革》。
　　李源潮强调，深化干部人事制度改革是党的十七大提出的一项重要任务，四中全会《决定》专门进行阐述和部署，充分说明深化干部人事制度改革，对于巩固党的执政基础、完成党的执政使命极端重要、极为紧迫。
　　李源潮表示，在“完善年轻干部、后备干部培养选拔制度”这个问题上，按照中国干部队伍现状和事业发展需要，今后要着重抓好3个方面工作。
　　一是坚持加强党性修养、加强实践锻炼的培养方针。鼓励年轻干部到基层工作，有计划安排年轻干部到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干。有意识地在完成重大任务、应对重大事件、抗击重大自然灾害等关键时刻锻炼和考验年轻干部。加大年轻干部跨地区、跨部门、跨行业交流力度，通过多岗位锻炼丰富阅历、提高本领。
　　二是扎实抓好后备干部队伍建设。对后备干部坚持重在培养、同样使用，突出党性锻炼和实践锻炼，提高解决实际问题的能力，使用时与其他干部同样标准、同样程序，不搞照顾性使用；坚持优进绌退、动态管理，不搞一次选拔定终身。后备干部队伍实行复式年龄结构和梯次配备，根据干部成长周期，分为近期和中长期，分别提出不同的年龄和职务层次要求，避免在年龄上层层递减和“一刀切”。要抓好关键岗位后备干部队伍建设。加强女干部、少数民族干部、党外干部培养选拔，做到系统培养、择优使用。
　　三是探索建立上级党政机关从基层一线遴选干部制度，建立来自基层一线的党政领导干部培养选拔链。坚持重视基层的干部导向，建立和完善选拔优秀村干部担任乡镇党政领导职务的办法，注重从乡镇党政领导班子成员中选拔县级党政领导干部，加大从基层一线招录公务员的比例。地方县级以上党政领导班子成员出现空缺，要优先从具有基层一线工作经历的优秀干部和人才中选拔。推进选聘高校毕业生到村任职工作，确保大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]