
　　中新网12月1日电中央组织部部长李源潮日前强调，现在一些干部出问题，主要不是出在才上，而是出在德上。深化干部人事制度改革要坚持德才兼备、以德为先的用人标准。
　　最新一期的《学习时报》刊登了对李源潮的采访文章《坚持民主公开竞争择优推进干部人事制度改革》。
　　李源潮表示，深化干部人事制度改革是党的十七大提出的一项重要任务，四中全会《决定》专门进行阐述和部署，充分说明深化干部人事制度改革，对于巩固党的执政基础、完成党的执政使命极端重要、极为紧迫。
　　李源潮指出，深化干部人事制度改革，应该遵循四个指导原则：
　　首先，要坚持党管干部原则，任何时候都不能动摇。用人权是最重要的执政权之一。在改革中，放弃党管干部原则就等于放弃党的领导、放弃党的执政地位。
　　其次，要坚持科学化、民主化、制度化的建设方向。科学化，就是遵循党的事业发展需要和干部成长规律，改进和完善干部人事制度，实现干部工作理论、制度、方法和工作机制的科学化。民主化，就是逐步扩大干部工作民主，把民主的要求贯穿于选人用人的全过程。制度化，就是总结实践中的成功经验，形成内容完备、结构合理、功能健全、科学管用的中国特色社会主义干部人事制度体系。
　　第三，要坚持德才兼备、以德为先的用人标准。现在一些干部出问题，主要不是出在才上，而是出在德上。《决定》指出，“把干部的德放在首要位置，是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证”，这抓住了当前领导班子和干部队伍建设的关键。
　　第四，要贯彻民主、公开、竞争、择优的改革方针。扩大干部工作民主是深化干部人事制度改革的基本方向，公开是扩大民主的前提，竞争是选拔培养优秀人才行之有效的途径，择优是干部人事制度改革的目的。
　　[责任编辑：pennyhuang]