
　　昆明市政府近日宣布向全球公开选拔四十名经济学博士任副县级官员。(5月4日中新社)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　地方政府招博士当官，昆明并非开先河者。尽管不少人对此举有异议，但笔者以为倒也无可厚非。毕竟，地方需要引进高层次人才，也需要改善官员文化结构。
　　然而，这次昆明市公开招博士，却只限于经济学博士，笔者以为并没有道理。昆明市想加快发展步伐，是需要懂经济、会搞经济的人才。可是，学经济学的博士，就一定适合搞经济实务工作、直接促进地方经济发展吗？不问个人具体情况，只要是经济学博士，就安排到经济一线岗位，绝对不妥当。
　　不可否认，发展经济是地方的重要工作，但搞经济却不是政府的唯一任务。之前曾有不少为追求GDP，不惜牺牲环境的例子，还有的地方为招商引资，给所有干部下任务指标。笔者以为，过分青睐经济学博士，过分强调经济学思维，很容易陷入“不科学发展”的漩涡。
　　政府工作领域有多个，职能部门也有多个，昆明市为什么不招文学博士促进本地文化事业发展，不招政治学、社会学博士促进公共服务水平提升呢？人为地将经济学博士高捧一等，不是真正重视人才，也会让有意前来工作的其他学科的博士们心里产生疙瘩。
　　笔者相信，随着社会的发展，博士当官或者地方政府引进博士，将越来越不成为新闻。只是，无论过去、现在还是将来，无论社会上的博士是多是少，博士们是否热衷于从政，地方官员和政府都应记住两点，一是学历不等于能力，专业不等于专长；二是以经济建设为中心，不等于经济至上主义。否则，就很可能会像昆明市这样，势利地对待人才，出台短视的政策。