
　　成都市的公交惨剧引发了一系列深思，其中对“事故责任”的拷问是目前舆论的主题。无论是现场的三把逃生锤，还是空调车的封闭窗户，都是话题。而沈阳公交的一纸“取消空调车”的禁令（见今日本报A12版）更是引起了坊间“懒政”的讥笑。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　可是应该能想到的是，如果公交车上还超载，你再完善的措施也无法发挥救生的作用。篮球评论员有一句话：哪怕你能跳两米高，紧贴着一面墙你去跳跳看？就拿这次公交车的事故来讲，即使逃生锤就在手边，窗户一砸就能破，可是100人的摩肩接踵之下，你又能做出什么动作？
　　
　　虽然这次事发时我不在成都，但去年我曾在成都工作一年，现在每个周末有空都会回去。所以对于成都公交的印象，还是比较深刻的。车上那种挤得只能容一只脚沾地的“非典型性超载”，几乎是几条主要干线每个上下班高峰期时的常态有时甚至因超重而爆胎。所以可以想象，到天回镇的9路车上，可能和到华阳的郊县车一样，在那种比篮球战术上的“包夹”更为具象的正宗的“人贴人”情况下，估计就算拿着救生锤，连挥动胳膊砸玻璃的空间都没有这么说似乎稍显夸张，但有时候这就是现实。
　　
　　假如这次真是人为纵火，那么这样的环境无疑是犯罪嫌疑人最理想的作案环境。因为人挨人，挤得你头都低不下去时，假如这时车内混进一两个携带危险可燃物品的人，那么他做些小动作，可能别人都无法及时发现并制止。曾经有人拿中国的公交超载恶搞，说哪怕有恐怖分子来破坏，没经验休想挤上公交车。但是若我们顺着这一思路，进一步延展下去会发现一个令人心惊的事实，假如他挤上了车呢？
　　
　　昆明公交爆炸案发生后，也有幸存者称在公交车上发现一个不明的黑色塑料袋，就如同此次目击者所称的一瓶不明液体。假如说我们提高安全意识，提高警惕性，要从注意这类不明物体开始，那么我们是否有足够的自由活动空间，可以扭头或低头发现那可疑的不明物体呢？！（重庆李晓亮）
　　
　　
　　[责任编辑:calvinohu]