
　　
　　中新网12月1日电中组部部长李源潮日前指出，党要管党，关键是管好干部。干部出问题，多数都是“小洞不补，大洞吃苦”。干部管理监督要抓早、抓小，防患于未然。要坚持奖惩分明，加大治懒治庸力度。
　　最新一期中共中央党校主办的《学习时报》刊登了对李源潮的采访文章《坚持民主公开竞争择优推进干部人事制度改革》。
　　李源潮指出，党要管党，关键是管好干部；从严治党，首先要从严管理干部。健全干部管理机制，他提出如下几方面要求：
　　一是要加强对关键岗位干部的重点管理。既要坚持分级管理，又不能简单地以级别论轻重，而要根据岗位的重要性来考虑干部工作布局和战略重点。比如，对县委书记就不能按一般的处级干部来对待，必须实行重点管理。
　　二是严格干部日常管理监督。干部出问题，多数都是“小洞不补，大洞吃苦”。干部管理监督要抓早、抓小，防患于未然。现在，干部日常管理监督的制度不少，关键是执行不力。落实制度，也是改革的重要环节。
　　三是切实解决干部调整难处理难的问题。完善并严格执行领导干部问责制，严明领导责任，对失职渎职、造成重大损失或恶劣影响的干部要追究责任。制定调整不适宜担任现职干部的办法，明确不适宜担任现职的情形，规范调整的原则、程序，探索干部调整后的多种安排方式。
　　四是完善干部激励保障制度。要坚持奖惩分明，加大治懒治庸力度。要建立健全干部职务与职级并行制度，实行干部职级与待遇挂钩。要关心基层干部，对长期在基层和艰苦边远地区工作的干部、长期担任县乡党政领导职务的干部实行工资福利倾斜政策。坚持精神鼓励与物质奖励相结合，更好地调动广大干部的积极性、创造性。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]