
　　
　　任洁制图
　　
　　新闻事件：全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神第5、6期培训班，14日分别在中央党校和国家行政学院开班。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要重视关心老实人、正派人、不巴结领导的人，防止任人唯亲、唯近。
　　不搞唯亲唯近提醒得及时
　　人民网网友孙晓波李部长提了三个方面的醒：一是对于干部人事制度的提醒。要真正改变干部唯上不唯下的局面，改变领导权力过于集中、大权独揽的局面，建立起权力制约、监督机制。二是对于靠买官卖官，裙带关系、任人唯亲；拉帮结派、搞小圈子投票三条邪道晋升的官员们的提醒。三是对于任人唯亲、唯近领导的郑重提醒。
　　网友“计划没有变化快”任人唯亲唯近，鼓励了对于权威的盲从、对于官位的垂涎、对于名利的追逐，只会让那些小人得志，那些不要自尊的小人便热衷于营营逐逐于趋炎附势，竞志斗才在溜须拍马，将最基本的一点人格也化为低贱的奴性，这与我们希望建立的政治文明极端违背。
　　山东新闻网孙金栋群众中流传的“进了组织部，年年有进步”、“只要当秘书，人人有进步”，就是不满意任人唯亲、任人唯近的用人路线。
　　网友“奖牌一大堆”问题是如何给“巴结”定义，怎样才算不巴结，不巴结很难把握，稍微一偏就成了对着干，有哪个领导喜欢对着干的人？
　　网友“ljw2.-so”坏事往往就坏在那些逢迎拍马无德无行的人手里！而今一些地方裙带风盛行，官场近亲繁殖，壁垒化、家族化、朋党化，结成利益共同体。
　　网友“新视力”当今某些官场混混仕途坦荡之路径是：理论联系实惠，密切联系领导，表扬与自我表扬。
　　老实人不吃亏现实中很少见
　　新华网友“was”老实、正派、不巴结的同志又有哪个领导干部会喜欢呢？领导干部都不喜欢的人还有被提名的机会吗？提名以后还有被提拔的机会吗？
　　华龙网友“不媚上”我就是公认的能干的老实人，取得了不少的成绩，还获得全国行业先进，但是在前途无量之际，却被交际花视为眼中钉，因为交际花什么都不会做，只会在领导面前献媚、献身，我做出大量成绩把她显得太没能力，于是交际花在领导面前施美人计，把我职位取消了。
　　网友“饮者”我是不巴结领导的人，但是领导怎么才能从众多的一般干部中发现我呢？我们以前的区委书记曾经说过“有好的干部，但是我不认识，没办法，我只能提拔我认识的干部”。
　　刘重德博客巴结心态，无外乎两种：一种乃趋炎附势，追名逐利，企图通过阿谀逢迎、胁肩谄笑、吮疽舐痔以求在官场上分一杯羹。一种乃仿效从众，觉得世风如此，不敢“另类”，别人都拍马，自己不拍难免为领导所嫉恨，所谓“不怕县官，只怕现管”，“人在屋檐下，不得不低头”。为保饭碗，不被穿小鞋，须取悦领导，作识时务之“俊杰”。
　　现行用人制度必须要改革
　　人民网网友余兴辉要形成不让老实人吃亏的科学用人机制。进一步健全干部考核体系和评价机制，按照德才兼备、注重实绩、群众公认的原则选人用人，大力选拔埋头做事、清正廉洁的优秀干部，形成老实人受尊敬、受重用的良好导向。
　　网友“springzh265so”要有切实可行的制度保障，要大力推进民主，否则，按照目前领导政治素质和用人环境是不可能做到的，我们每个人都有切身体会！
　　网友“励精图治”改革现有选人任人用人体制，必须动真格。只有廓清吏治，才能出好官。加强管理，疏通渠道，下情上达，严肃干部人事工作纪律，大搞“政务公开”和“舆论监督”，从源头上预防和治理干部队伍中的不正之风和腐败现象。
　　山东网友越是有能力的人越不会溜须拍马，他把精力全部用于了工作和科研，只有那些善于投机取巧的人，他们一心讨领导喜欢，一心想着如何去整治别人，工作平庸，一无是处，给国家和人民带来损失，但肥了自己的腰包。对此，要有一个严格的监督机构，否则一切都是扯淡！
　　法律界网友“阿丁”所有台上官员，要透明，从财产公示开始，所有行政行为，要透明，令官场无黑幕，所有升迁提拔，由老百姓说了算，如此，老实人才不会吃亏。(华龙网-重庆晚报)
　　[责任编辑：liuxi]