
　　
　　
　　吴冠中的《北国风光》
　　
　　资料图：全国政协十届一次会议选举会议2003年3月13日在北京举行，到会祝贺的李瑞环向新老委员挥手致意。中新社发郑萍萍摄
　　中广网天津12月2日消息(记者王嘉军石峤)李瑞环同志将珍藏30年的吴冠中先生油画《北国风光》，捐给天津市桑梓助学基金会。今年11月21日，这幅油画精品经嘉德国际拍卖公司拍卖成功，拍卖款2700万元全部捐赠给天津市桑梓助学基金会，以资助更多的贫困大学生完成学业。
　　李瑞环同志倾囊爱心助学由来已久。自1996年春，就曾连续10年，拿出个人所得的稿费和奖金53.8万元，以“一位老共产党员”的名义，资助天津19所高校，来自全国31个省、市、自治区的148名贫困大学生。他亲手创办了旨在对品学兼优的特困大学生实施助学的桑梓助学基金会，亲自为基金会募集捐款700万元，捐赠自己的稿费110万元。基金会创办五年来，资助品学兼优特困大学生188名，发放助学金超过140万元，并参加其他社会团体救助特困大学生捐款13.2万元。随着近年救助的人数逐年增加，基金会急需更多的财力支持。为此，李瑞环同志忍痛割爱，将自己珍藏30年的吴老画作捐给桑梓助学基金会。
　　据吴冠中先生介绍，1979年兴建首都机场时，由中央工艺美术学院承担内部壁画及装饰画任务，当时李瑞环同志领导机场建设工程，自然也十分关注壁画装饰工作的进度，他曾多次和画家座谈，给大家留下深刻印象，工程结束时，绘画小组决定将吴先生的北国风光画稿以集体的名义赠给李瑞环同志作为纪念。
　　相关报道：
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]