李长春：新闻工作者要提高开展舆论监督本领2009年11月09日12:50我要评论(0)
　　中新网11月9日电中共中央政治局常委李长春8日出席第十届中国记者节暨颁奖报告会并讲话，他要求，新闻宣传工作者要切实提高新形势下开展舆论监督的本领，运用舆论监督推动解决问题、改进工作。
　　今日出版的人民日报刊登了李长春的讲话全文。
　　李长春说，新闻宣传工作者要坚持把正确导向放在首位，做好重大突发事件的新闻报道和舆论引导，确保新闻宣传工作在巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础、推动经济社会又好又快发展进程中发挥积极作用，这是新中国成立60年来取得的宝贵经验之一。
　　李长春指出，新闻工作者要牢记“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸”。“舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民”。在新闻宣传工作实践中始终与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，始终坚持围绕中心、服务大局，始终把坚持正确导向放在首位。
　　他要求，首先，要切实提高用社会主义核心价值体系引领社会思潮的本领，把社会主义核心价值体系的要求体现在自己的政治立场、责任意识、思想感情和工作作风上，贯穿到工作的各个方面。
　　其次，要切实提高分析社会舆情、正确引导舆论的本领，坚持真实、准确、全面、客观的原则，从维护党和国家大局、维护人民群众根本利益出发，确定报道选题，深入进行采访，大力宣传党的主张，充分反映人民意愿，引导广大干部群众始终把注意力集中到促进改革发展、维护社会稳定上来。
　　最后，要切实提高新形势下开展舆论监督的本领，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题和人民群众反映强烈的突出问题，运用舆论监督推动解决问题、改进工作，同时虚心接受社会和群众的监督，增强新闻报道的权威性和公信力。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻李长春:新闻宣传要推动解决损害民众利益问题(2009-11-0910:59:00)
李长春在中国记者节暨颁奖报告会上讲话(2009-11-0900:00:00)
李长春：新闻工作要加大对民生问题引导力度(2009-11-0900:00:00)
李长春强调：做党和人民满意新时代新闻工作者(2009-11-0817:50:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
