李长春呼吁媒体以中国视角发出中国声音2009年11月09日12:46我要评论(0)
　　中新网11月9日电11月8日是第十届中国记者节，第十九届中国新闻奖、第十届长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会当日上午在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他在谈及对外宣传工作时指出，中国新闻媒体应以中国视角，发出中国的声音。
　　李长春指出，新闻战线要统筹国内国际两个大局，加强和改进对外宣传工作，努力营造客观友善、于我有利的国际舆论环境。
　　李长春说，营造良好国际舆论环境，是我国经济社会快速发展、对外开放不断扩大、国际地位不断提高对新闻宣传工作提出的一项重大而紧迫的任务。要充分利用国庆系列活动积累的宝贵资源，大力宣传我国的发展成就、发展道路、发展模式、发展经验，深入阐释我国坚持走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张，增进国际社会对我的理解和认同。
　　李长春强调，要及时回应国际社会对我的各种关切。要不断创新对外传播的方式方法，多用事实说话、用数字说话、用专家说话、用当事人说话，把我们的立场和观点寓于对事实的客观报道之中，通过事实本身的力量说服人、引导人。
　　李长春同时强调，要加强同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面的交流与合作，善于借船出海，利用其平台传播我新闻信息。要不断提高对国际重要新闻的采访报道能力，提高自采率、首发率、落地率，降低漏报率，以中国视角，发出中国的声音，扩大中国新闻宣传的国际影响力。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻李长春:新闻媒体应针对性地回答重大理论问题(2009-11-0912:58:58)
李长春总结60年来新闻宣传工作六大宝贵经验(2009-11-0912:58:55)
李长春：不断巩固壮大主流思想舆论(2009-11-0912:58:53)
李长春：研究新兴媒体形成网上正面舆论强势(2009-11-0912:53:00)
李长春：新闻工作者要提高开展舆论监督本领(2009-11-0912:50:00)
李长春:新闻宣传要推动解决损害民众利益问题(2009-11-0910:59:00)
李长春在中国记者节暨颁奖报告会上讲话(2009-11-0900:00:00)
李长春：新闻工作要加大对民生问题引导力度(2009-11-0900:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
