
　　传统媒体向新媒体转型已是大势所趋，对此，中央高层给予了充分重视，强调传统媒体要积极主动引导网上舆论。而3G的发展无疑成为新媒体爆发的助推力
　　■本报记者张颖洁
　　随着市场的发展和人们需求的转变，印刷媒体的黄金时代已经过去，以互联网、户外媒体和数字电视等为代表的新媒体迎来了发展的最佳机遇，普及率迅速提高。
　　对此，中央高层也给予了充分肯定并提出了新的要求。中共中央政治局常委李长春日前指出，新闻工作者应不断提高运用新兴媒体的能力，积极主动进行网上舆论引导，形成网上正面舆论强势；新闻工作者应努力成为信息化条件下开展新闻宣传工作的行家能手；要深入研究信息化条件下新闻传播的规律和传播艺术，善于运用互联网、手机等新兴媒体开展新闻宣传工作。
　　从中我们不难看出，新兴媒体的作用越发凸显，互联网社会化媒体潮流不可阻挡。但既是肯定又是要求，未来的互联网将是面向消费者网络应用需求的互联网，同时移动互联网、农村互联网等都将有新的机会，互联网还有区域化和向下延伸的市场空间，因此，洞察消费者和消费行为趋势、有效发挥舆论的作用将是互联网发展的关键。新媒体的巨大潜力还有待进一步挖掘。
　　新兴媒体异军突起
　　互联网行业从来不乏后起之秀和雄心壮志，新媒体越发活跃在人们的视野中。
　　从全球媒体的发展来看，网络的发展让“人人都是新媒体，人人都是播音员”。在火爆全球的新媒体中，以微博客(t.sina.com.cn)、社交网站为代表的社会化媒体带来了许多发展机遇，同时为营销创造了更多机会，也反映出每个人都有思考的核心价值。
　　从我国来看，新媒体的异军突起引起了世界关注。英国广播公司全球新闻总裁理查德山姆布鲁克曾表示，他已经注意到新型媒体在中国正在扮演着越来越重要的角色。手机报、网络直播、视频直播、移动电视等各种新媒体纷纷亮相，预示着新一轮新媒体大战已经打响。
　　回顾以往，全国网络媒体成功地组织了一场又一场重大主题的网上新闻报道活动，为党和国家工作大局营造了良好的舆论氛围。
　　3G牌照的发放，将直接拉动投资2000个亿，为新媒体搭建了一个巨大的传播平台，也为各方提供了互利发展机会。新华社最新消息，11月12日，新华社新疆分社与中国电信新疆公司共同签署了《信息业务全面合作框架协议》，双方将充分利用彼此优势资源，通过强强联手，在手机增值业务、IPTV、网站建设、天翼手机业务等方面展开全面战略合作，共同构筑新疆新媒体传播新格局，让新疆各行各业、各族群众共享信息时代的快捷和便利。
　　新兴媒体同时改变了人们接受信息的方式，也给人们的生活方式带来很大影响。据新华网报道，目前，中国通过网络观看视频的网民规模为2.22亿，使用率为65.8%；中国手机报业务的普及率已达到39.6%。可以想见，这个市场蕴藏的是怎样巨大的潜力。
　　传统媒体顺应市场趋势集体转战网络
　　国内第一代网站新浪、搜狐等在美国上市，代表了第一次新媒体发展的高潮，而由于传统媒体拥有内容资源，未来三到五年国内传统媒体向新媒体转型将成为一种明确的趋势。
　　用业内人士的话说，“这些年来，新媒体的理念已经深深植入传统媒体之中”。据了解，传统媒体进军新媒体通常有三种方式：第一种是借助互联网技术直接发展而来的，比如新浪、百度、腾讯、盛大等；第二种是将传统媒体直接嫁接到互联网上，建一个同名网站，如各大报纸的同名网站等；第三种则是，整合传统媒体的品牌和资源优势，彻底打破“新媒体由传统媒体管辖”的模式，通过制度创新、内容创新和赢利模式创新而走出的一条独立的新媒体发展之路。业内人士还指出，“传统媒体转型最根本的推动力不在于渠道和技术，而在于市场化运作的机制。”
　　在这样的情况下，一些媒体精准锁定高端网民用户，融资发展新媒体细分市场。而作为面向新媒体的一种有力尝试，传统报业与电信运营商“携手”前行，切实探索传统媒体与现代信息技术的有机融合，以让传统媒体实现理想的转型升级，绽放新的生机与活力。
　　新媒体时代真正到来
　　新媒体的建设热潮已经到来，人们将通过网络视频等多媒体手段获得更多的信息化大餐，跨网络的、多屏显示的、综合运营形式的流媒体平台则将成为建设的重点。可以说，新媒体是未来发展的一个方向，也是创投关注的焦点。而在国家的肯定和支持下，新媒体前景越来越被看好，正在蓄势待发。
　　从背景来看，我国的传统媒体加上互联网的兴起，已经让中国成为世界上最大的媒体大国。新传播技术的发展，让中国拥有了世界上最大的互联网市场，网民达3.38亿；中国也是世界上最大的移动电话市场，手机用户超过7亿，其中1亿多用户通过手机上网；数以千万计的中国网民开设了博客，他们通过博客在本地乃致全国性的辩论中发表见解。
　　从监管来看，据《21世纪经济报道》消息，广电总局拟成立组织对新媒体产业链进行监管。
　　从产业自身来看，业内人士指出，社会化媒体数量的增长，是未来新媒体发展的趋势之一。2010年，在整个媒体市场中，将会有更多的新媒体缔造出具有核心竞争力的价值。而只要是媒体机构，如果想要生存下去并且希望得到长足的发展，就必须要有好新闻、有技术保障，还需要有新技巧来吸引受众，与他们更加贴近。(通信信息报)