
　　昨日，东城区法院作出一审判决，认为无事实根据证明东堂子胡同55号院有保护价值，判令维持拆迁许可。原告方称不服判决，坚决上诉。
　　原告：诉请撤销拆迁许可
　　原告方为东堂子胡同55号院产权人之一史树华及其子王春。原告方诉称，被告东城区房管局2004年9月向第三人某开发有限公司颁发拆迁许可证，这张包括东堂子胡同55号院在内的许可证被多次延期，且此证和北京市国土资源局批准的相关土地使用权证范围不一致。
　　原告方认为，东堂子胡同55号院具有保护价值，不应拆除，诉请法院撤销东城区房管局颁发的拆迁许可证。
　　原告方认为，尽管产权人未将院落申报为文保单位，但不代表这处李鸿章故居无文物保护价值。
　　被告：拆迁许可证程序合法
　　被告方称，该局核发拆迁许可证认定事实清楚，程序合法，请求法院维持拆迁许可。第三人和被告方意见一致。
　　法院经审理认为，原告提出东堂子胡同55号院具有保护价值、不应拆除，但无事实根据，法院不予支持。根据规划，东堂子胡同55号院属于市政道路代征地规划范围，拆迁不仅牵涉第三人履行义务，也涉及城市道路建设，法院应对涉及国家利益的拆迁予以支持。最终，法院驳回原告诉求。
　　对于判决，原告表示“坚决上诉”。（新京报陈博）　　[责任编辑：calvinohu]