
　　
　　一村民指着自家的“道德档案”牌自豪地说：“看，我家得了八颗星！”
　　云阳县南溪镇的村民，每人都有一份道德档案。“要想看自己的品行，可随时上网查阅，自家门口也有记录。”
　　道德档案有什么用？它真能规范村民言行、纯净当地民风？近日，记者专程走进南溪镇一探究竟。
　　一个人的嬗变
　　昔日懒人成了能人
　　“那个柜子是王大明家定的，后天必须交货，时间有点紧，不要耽误了”、“这个茶几差不多可以上油漆了”、“仓库还有多少木料，清理一下”……前日，该镇南阳村一家具厂，38岁的艾友刚忙着给徒弟们交代工作。人人都知道，艾友刚是家具厂最能吃苦、最能干的员工。可是，在去年10月8日之前，南阳村5组的村民打死也不相信这是事实。
　　村民眼里，以前的艾友刚成天无所事事，“从不好好干活，喜欢四处游荡。”闲极无聊，艾友刚还到处搬弄是非，见别人吵得鸡飞狗跳，他在一旁看得乐不可支。为此，村民都尽量躲着他，以免给自己惹麻烦。
　　玩累了，艾友刚突发奇想要跑摩的。找亲友借了几千元，买了辆摩托车跑了不到三天，他便骑着摩托车四处找人打牌。结果，他生意没做成，反而欠下一屁股赌债。艾友刚妻子常年生病，不能干体力活，一家四口靠每年800元的低保金度日。为此，妻子经常与他吵架。
　　是什么让艾友刚发生脱胎换骨的转变？是道德档案！
　　所谓道德档案，即将每个家庭、每个村(居)民的道德行为量化，以计算机软件方式记录在案，实行一户一档，一人一卡，每个村(居)民的道德行为都用数据形式表现出来，量化标杆则是《公民道德8+X星级评定标准》。“8+X”星，就是爱国守法星、勤劳致富星、诚恳信用星、家庭和睦星、邻里团结星、崇尚科学星、文明卫生星、热心公益星，荣誉称号星。这些内容被写在一张方形铁牌上，悬挂在每家每户大门上方。
　　村民曹德义说，道德档案牌是每家每户的名片，也是每个人的脸面。星越多的村民脸上越有光，反之，不仅颜面扫地，还会被别人嘲笑。
　　自从道德档案建立后，艾友刚被判了个“不及格”。看到自己离及格线相距甚远，艾友刚不依教了：“这是我自己的问题，关你们屁事。”
　　没想到，道德档案还跟艾友刚铆上了每路过他家，村民都会故意问：“艾友刚，你的道德星啷个恁个少哟？”有亲戚上门时更尴尬，“你娃都快四十的人了，活了半辈子，道德还不及格”……
　　艾友刚一怒之下，摘掉“道德档案”牌，不料引来更多质疑：“你家好奇怪，道德档案牌都不给挂上？”“是不是一颗星都没有哦？”
　　如此反复，艾友刚的家人受不了，家族的长辈也说他“丢了艾家的脸”，他自己的面子有些挂不住了。再加上民风评议团三番五次上门“劝教”，艾友刚乖乖“投降”了。
　　于是，他主动向民风评议团寻求帮助，决定改变自己。这一决定，给艾友刚带来很多奖励、服务村委会积极帮他介绍工作，并帮着向工作单位担保。于是，他成了一家具厂职工，月收入1500余元。尝到甜头的艾友刚颇有感触地说：“靠自己的双手挣钱养家，大家看我的眼光都不同了，生活也宽裕了很多。”随后，他主动到村里取消享受低保金，要自食其力、勤劳持家。
　　如此一来，艾友刚的道德很快达标，星级标准也升至6级。这样，他又享受到与“道德档案”配套的农资公共服务站、村民互助基金和便民办事处提供的一系列服务通过服务站买到便宜、质好的农资；农产品成熟，服务站帮忙联系商家保证卖出好价钱；各项繁杂的手续，便民办事处帮忙跑路……
　　艾友刚说，他还要继续努力，争取尽快拿到8颗星。
　　一个区域的嬗变
　　问题村变身文明村
　　据了解，南阳村是2007年11月由原南阳、牛坪、鞍子、红石合并而成的大村，幅员面积28.2平方公里，现有20个组、2167户、6798人。
　　该村合并之初，情况较复杂，村民间矛盾多，遗留问题难以解决。很多人经常无理上访，多要强要，邻里间常因山林田界闹矛盾，为点鸡毛蒜皮的小事也拳脚相加，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”；不孝敬老人的现象也不同程度存在，有的子女不履行赡养义务，互相推诿责任，致使老人不能老有所养；打牌赌博、封建迷信、大操大办等也在村里盛行。
　　自从道德档案建立后，这些恶习碰到克星
　　南阳村6组的周海英不给公公缴纳足额赡养费，家庭和睦星被取消；南阳村15组的甘中富违反计划生育，持续12年拒绝缴纳社会抚养费，爱国守法星被取消；南阳村20组的谢仁学人称“铁公鸡”，从不支持公益事业，热心公益星被取消……
　　被取消的“道德星”最易引起他人关注。对应的陋习，就会成为村民茶余饭后的谈资，并在无形中被放大。比如周海英失去了“家庭和睦星”，无形中就戴上一顶“恶媳妇”的帽子。走到哪里，这顶帽子就跟着她，连娘家的人都常追问此事。颜面扫地，周海英不得不雪耻。
　　“都是熟人熟事的，经常被别人背后戳脊梁骨，自己丢人不说，家族也会因此蒙羞。”村民王富贵说，农村人的面子观都很强，因为方圆几里的人相互都比较熟悉，一旦说起，很多人就知道了。一传十，十传百，最后名声就很受影响。
　　“一旦村民改过自新，相应的道德之星随后就会给补上。”南阳村民风评议团团长曹伯春说。民风评议团是群团性组织，由村支两委提名，群众选举公认，成员来自村里德高望重、说话较有分量的人，或是群众中知名度较高的代表人物。每天，民风评议团成员四处收集各方面的信息，密切关注每家每户的情况，每月对村民的道德情况进行一次评议。
　　改正了陋习，村民很快就享受到奖励周海英孝敬公公后，修房子资金不足，村里互助基金帮忙提供贷款；甘中富补齐了应缴费用，家中囤积的粮食，村农资服务站帮他卖了好价钱。农忙间隙，便民服务站帮他找活干贴补家用……
　　道德星越多，优先享受的奖励、服务就更多。南阳村20组村民孙功品家庭困难，他去年患前列腺炎无钱治疗，村民互助基金给他捐资8000元。村民邓锡翠足不出户，村干部就帮她重新办好新型农村合作医疗证书和报销医疗费用等各种手续。邓锡翠说：“以前好久都办不下来的事，村里帮我办了，连钱都帮我领回来，道德档案建设硬是好啊。”
　　总结道德档案建设一年的成果，南阳村6000余名村民初步实现了“无理上访”和治安案件发生“零目标”。该村村支书蒲昌云说了句很形象的话：以前，提到南阳村都说是“恶人村”；如今，大家都把南阳村当成学习的榜样，成了全镇文明示范村。
　　一项创新的举措
　　道德档案闪亮登场
　　怎么想到给村民建道德档案？南溪镇党委书记秦华平说，这是当初的无奈之举。
　　秦华平介绍，为了扭转南阳村的陈规陋习，镇政府和村干部想了很多办法、做了很多努力，均收效甚微。比如，村干部每天到村民家走门串户，遇到不良行为就劝说，被村民以“多管闲事”为由，拒之门外。面对好吃懒做、经常扯皮的村民，最初是找几个典型公开批评，结果激起反弹，当事村民天天跑到村委办公室吵闹……
　　“要想改变现状，只有用良好的道德标准来规范村民的行为。”去年10月8日，秦华平把酝酿中的道德档案计划选在南阳村试行。
　　道德档案实施不久，南阳村村民串门时，首先就抬头看别人家门口的道德档案：“咦？你家又多了颗星，恭喜恭喜”、“啷个邻里和睦星被取消了？发生了啥事”……于是，爱面子的村民开始注重自家的道德星数。
　　然而，仅靠村民的“面子观”来约束村民的行为，必定不能长久。于是，该村采取道德星级评议结果直接与道德档案配套的各种奖励、服务挂钩。道德星级越高，享受的奖励、服务就越多，“我们就是要让村民知道，要享受奖励、服务，就应该首先从自身做起，提高自身的道德素质。这是最基本的一点。”
　　“面子”和奖励、服务双重把关，效果很快就出来了。如此试行大半年，南阳村发生了翻天覆地的变化。道德模范曹守彰说：“实行道德档案后，村里打牌赌博、打架斗殴、不赡养老人等恶习少了很多，村民们间互帮互助的事例越来越多。”
　　一道独特的风景
　　全镇推广与时俱进
　　如今，道德档案已成了南阳村的一道风景线，村民们也很爱护这块“门面”，甚至暗暗较劲，希望自家的道德之星越来越多。对此，很多外地客人来南阳村考察后发出疑问：“你们是不是真的做得这样好哟？”每逢此时，曹守彰就会很自信地告诉他们：“你可以上网查询详细记录，也可实地考察。”
　　秦华平说，今年上半年，道德档案在全镇推广，家家户户的道德言行都被记录在案。秦华平说，作为新生事物，道德档案虽取得一定成就，拥有一大批支持者，但还未被广泛接受，质疑声仍很多。比如有人说，道德是自律行为，建道德档案来约束村民行为，则是一种他律行为，属于越俎代庖。还有人说，道德和不道德之间的界限难以划定，靠民风评议团成员来界定不科学，难免会引发一系列矛盾。
　　“有质疑不可怕，说明我们还有很大的探索空间。”秦华平说，村民道德档案建设的实行，对纯净民风取得了显著效果，说明它有可行性，有存在的价值。但目前，道德档案的建设，仍处在摸着石头过河的阶段，“肯定还有很多地方需要改进和不断完善，我们会继续探索，与时俱进。”
　　记者张水红摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]