
　　丰城市淘沙镇政府与村委会签订工程承包合同此事引起广泛争议广泛争议镇长认为“该村委会在征山中做了大量工作”
　　近日，丰城市淘沙镇有村民向记者投诉，该镇政府新建一栋办公大楼期间，将造价超过50万元的土地平整工程直接给了淘沙村委会承包，即便有人出更便宜的价格也被拒绝，其中存在多项暗箱操作。而早在2001年出台的《江西省房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》要求，全省各地工程施工造价超过50万元就必须实行招投标。那么，淘沙村委会作为一级基层组织为何能从镇政府手中承包工程？镇政府建办公大楼为何没有进行招投标？11月1日，记者前往丰城市调查采访。
　　村委会与镇政府签合同承包工程
　　11月1日下午4时，位于丰城市淘沙镇淘沙村（派出所边上）的一山上有数辆挖土机在忙个不停，后八轮将山土填充到马路对面的田地里。村民告诉记者，这里是在建镇政府办公大楼，填土的这一边已经被村民买下建房。
　　有村民告诉记者，按照推算，如果要将这座山挖出一栋办公大楼的位置，工程土方量至少在8万立方以上。如今，镇政府与村委会签订承包工程合同，直接以每方10元的价格将该项目给了村委会，按照这一标价计算，该工程的造价达到80万元。村民认为，如今，村委会又将这些工程给了村干部的亲戚承包，与省政府出台的规定“工程施工造价超过50万元就必须实行招投标”完全相违背，其中存在多项暗箱操作。
　　对于村民反映的这一工程项目是淘沙村委会承包一说法，淘沙镇政府丁建兵镇长接受记者采访时，证实了合同是由镇政府与村委会签的，盖有村委会公章。
　　给村委会承包是认为村干部征山中做了工作
　　丁建兵告诉记者，正在挖土施工的山就是淘沙村委会所辖区，山征过来后，计划挖开土方建便民服务中心。给村委会承包的价格是10元每立方，这个价格估摸着对方（村委会）有点赚，这也是经过镇里开了党委会决定的，大家一致认为这个价格合理，也是从开展工作的角度出发。
　　对于之前有其他方提出承包这项工程，价格开出9元每立方，为何镇政府要选择10元每方的村委会？丁镇长认为，村委会在征山过程中做了大量的工作。“他们是以村委会的名义承包，实际上是8个村干部都参与了承包。”
　　有村民提出，如果仅仅以村委会做了工作就要拿工程做以赚取利益，那么，其他村委会没有利益可图，是否也意味着作为一级基层组织就可以不工作？更加的是，现在的实际承包人并不是村干部，而是村干部的亲戚，村干部在其中赚取一定差价后，已经将这一项工程转手给他人。丁镇长再次给出解释，“一个村庄，肯定是随随便便就能沾上亲的。”
　　还没立项就施工镇长称“今年做不成，明年做”
　　建设一栋办公楼，对于镇政府来说应该是一项重大工程，首先应该报请上级政府部门立项，获得批准立项后进行公开招投标。为何淘沙镇这一工程没有进入上级政府部门的招投标呢？
　　丁建兵认为，之所以工程没有进行招投标，是因为这项工程还没有立项，什么都没有搞，挖多少土方就按多少土方结算。
　　记者：都还没有立项，镇政府就开始平整土地，现在国家禁止各地大张旗鼓建造办公大楼，如果不能通过审批，是否意味着浪费了国家的资金？
　　丁建兵：立项肯定是立得了的，上级部门肯定是希望做的，反正都是要挖平的，今年做不成，明年做。
　　镇长坦言知道文件规定但称实际操作难
　　在接受采访中，丁建兵不断走出办公室接听电话。
　　对于记者提出，“镇政府初步预算平整土地究竟需要多少资金”，是否达到村民所说的80万元以上？丁建兵一开始称，整个土方需要挖多少，镇里不知道，因为不能预测山中有没有大石头。但在记者提出“如果全部是土的话，有多少立方”？丁建兵说道，大概有5万立方。按照这一计算，这项平整土地工程造价也就达到了50万元。
　　丁建兵告诉记者，他是从纪委调来的，非常明白上级的有关规定，也知道工程造价达到50万元的必须通过招投标，以杜绝暗箱操作，但之前镇政府发生过将工程项目招投标后，发现有人恶意围标，“镇政府很是生气”。他还认为，上面的要求镇里也知道，但到了下面实际操作有些难，不可能全部按照法律办。
　　截至记者发稿时，淘沙镇政府这项还没有立项的工程，依旧在施工。本报将继续关注此事件的进展。文/记者叶伟
　　相关链接：
　　《江西省房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》，其中，第三条：建筑面积1000平方米以上或者总投资50万元以上的新建、改建、扩建、建筑装饰装修和技术改造工程，应当实行招投标方式发包。第六条：任何单位和个人不得将依法必须进行招标的工程化整为零或者以其他任何方式规避招标。
　　[责任编辑：thomaszhang]