
　　11月中旬，柳江县土博镇梅里村板六屯的村民们得知，为了洗去“晦气”，屯里决定筹钱请道公“洗村”。一时间，板六屯要“洗村”的消息在土博镇传开。在柳州市区和其他城市打工的村民，也先后接到返乡“通知”：19日至21日要“洗村”。11月20日，记者以租地种姜商人的身份，走进位于山脚下的板六屯。当时，“洗村”正进行到关键时期，村庄一片繁忙景象。
　　屯口拉起“警戒线”
　　上午7时许，记者来到柳江县土博镇镇上。
　　一粉摊老板娘向记者确认了板六屯即将“封村”的消息，因为这两天来镇上赶集的村民都在说这事。听到有人打听“封村”，正在附近药店买药的妇女说“今天还没有封”。仔细一问，她就是板六屯的村民。知道记者一行将前往板六屯办事，镇上的村民纷纷提醒：要是封村了，千万别进去！
　　从镇上到板六屯屯口，仅数分钟车程。
　　屯口的特别布置，让记者不由得停下脚步。近4米高的屯门上，挂着两个大红灯笼，门板的边缘悬挂着新近摘来的松树枝。屯门左侧的田地里，一个约两平方米的守门棚初现雏形，彩色雨布包围的棚子再添上几张凳椅和一炉炭火，棚子即落成。绑在竹竿上的“警戒线”从屯门一直拉向远处，相隔数米绑着一个红色塑料袋。
　　看到一名妇女正拎桶朝屯口走来，记者赶忙询问陌生人能否进村，妇女回答说“不清楚”。直至一位老伯肯定地说“明天封村”，记者才放心进入。
　　众人皆为“洗村”忙
　　在屯口竹林边，便隐约听到屯里传出各种声响。循着声音的方向，记者朝民宅走去。村里来了陌生人，村民们只是轻轻地瞅上一眼，接着继续干自己的事。
　　走过五六家民房，记者来到村里的祭祀台前。正方形的祭祀台上，镶着一块高约40厘米的石头，一根近1米高的竹竿立在台子一侧，竹竿顶端放置的竹编盛具里，放着一盏油灯。祭祀台四周，爆竹纸屑依稀可见。祭祀台右侧，一个用雨布搭建的“单间”格外惹眼。掀开雨布一角，锣鼓、道士服、香烛、挂画等一应俱全。一村民说，这是专门给道公用的“房间”，19日晚忙了一宿，道公这会儿吃早餐去了。
　　借烤火之机，记者得以进入一间用于写福文的民宅。屋子中央的长桌前，几名身着黑衣的男子正写符文，黄色道符上的文字较难识别，红色纱布上的“土地兴隆财帛之神位”则清晰可辨。看着几名腰间扎红绳的村民耐心地整理着写好的符文，过往村民偶尔会驻足看上几分钟。村民们说，这些符文将在道公施法时派上用场。
　　“洗村”有系列规矩
　　上午10时许，得知记者要找地种姜，一对正在用餐的老人热情地把记者迎进了门。之后，老人与记者聊起了板六屯的“洗村”。
　　老人说，此次“洗村”安排在19日至21日3天。19日上午，在柳州市区和各县打工的村民陆续赶回屯里，不少在外地打工的村民也赶了回来。
　　老人强调说，能回屯参加“洗村”的村民是有身份限制的。根据屯里的规定，屯外的人和已经嫁出去的妇女，“封村”时期要进屯，将会受到守门村民的阻拦。如果有人硬闯，“洗村”就得重新来过，硬闯者得赔偿上万元的“洗村”费。封村13天后，外来人和上门的姑爷可以进村；嫁出去的妇女36天后才能回村。
　　闲聊间，老人的女儿和女婿回来了。女婿说，此次“洗村”虽然是全屯的大事，但是不摆大宴席，各家各自买东西招待从别村回来的亲人。他和老婆刚到镇上买了5公斤猪肉，因为屯里规定“封村”3天内不能动刀，所以提前用花生油把猪肉炸好，然后赶紧切成块。
　　村民告诉记者，19日的祭祀从下午一直持续到20日的深夜，但这只是第一场，接下来还将进行一场。初次施法，道公给屯上的每户人家求了福，轮到施法的人家都准备了果饼、米饭、香烛等祭祀品，同时燃烧鞭炮，此外还给道公“利市”，“利市”可给3.6元、7.2元，或更多。
　　记者来到一韦姓老伯家时，老伯正蹲在大屋的墙边忙碌。一问才知，老人家正在挖洞。根据道公的“指示”，每户人家得在自家炉台下方的地面挖一个深约20厘米的洞，洞口要距离墙体一个成人巴掌宽。等洞挖好后，把鹅蛋放进专用的小瓷罐里，然后再盖上。问及为什么放鹅蛋不放鸡蛋，老人解释道：道公要给他们“安龙”，鹅能在水中游，和龙一样，鸡不行。
　　“洗村”是为了祈福
　　村上的长者们道出了“洗村”的缘由。
　　老人们说，近几年来，屯里出了很多不好的大事，车祸、凶杀等事件时有发生，尤其是屯里的年轻人连连出事，让老人们非常不安。为了除去“晦气”，大伙这才决定由屯里每人出18元“洗村”。
　　一村干部告诉记者，板六屯现有100多户人家，常住人口约600人，加上回村参加“洗村”的村民，全屯目前的人口数约1000人。屯里的老人回忆说，板六屯的上一次“洗村”是1945年，那时整个村庄只有20户人家。
　　11时许，记者离开板六屯时发现，停在屯里的车辆已明显增多，屯门两侧各新竖起了一尊小石狮，村民们正围着狮子谈论着什么。虽然村民尊重农村习俗并不反对“洗村”，但也有一些村民认为，“洗村”在一定程度上影响了大家正常的生活和生产。