
　　
　　当地居民称瓦屋山水库见到过长约20米的水怪
　　
　　日前，一则《瓦屋山水库惊现不明生物》的帖子出现在眉山当地论坛上，帖子称10月26日当天，瓦屋山水库(当地村民称之为瓦山湖)中央水面上涌起很大的波浪，隐约看到一种像鱼的大型水生物在游动。10月30日上午，三位当地村民再次目睹了“水怪”威力：一条长约20余米的黑影出现在瓦山湖中央，激起的水浪高达1米，行进速度堪比快艇，十几秒钟的时间，黑影就不见踪影。
　　10月30日中午，记者奔赴洪雅、瓦屋山镇以及瓦山湖周边村庄等地，当地数十名村民告诉记者，一个长有像鲶鱼一样的头、鳄鱼般背部、蛇一样的体型、20余米长身躯的动物轮廓被勾画出来。
　　值得注意的是，瓦山湖紧邻久负盛名的瓦屋山迷魂凼，而迷魂凼的纬度大约在北纬29°32'~29°34'之间。这个纬度正好与百慕大三角、埃及金字塔相似，北纬30°左右被探险家称作“死亡纬度线”。
　　网友发帖瓦山湖现不明生物
　　10月26日，一位网名为“wuzhilin2009”的网友在眉山某论坛上发布了一则名为《瓦屋山惊现不明水生物》的帖子。帖子称，26日当天，王坪码头处的船家和渡客突然看到水库中央水面上涌起很大的波浪，仔细一看，隐约看到一种像鱼的大型不明水生物在游动，激起的浪花就像是一艘快艇驶过，它在水里游了两三个来回就消失不见了，当时有二三十个目击者目睹了这一过程。
　　随后，网上热议不断，有人对此深信不疑，有人却嗤之以鼻。“尼斯湖水怪”、“喀纳斯湖水怪”、“长白山天池水怪”、“青海湖水怪”这些曾经见诸于各大报纸的词语出现在论坛之中。
　　一位名叫“strider”的网友自称曾经在洪雅看见过一米多长的鲶鱼；网友“醉月”也称，因为瓦山湖淹没了很多暗河，暗河里面的上百年的大鱼以前因水位不够跑不出来，现在则可能因修建水库跑出来了。
　　而一些网友则持相反的态度，网友“青衣江之子”表示，瓦山湖蓄水不过三年的时间，何来水怪？
　　村民直击鳄背、蛇身、长约20米
　　10月30日16时许，记者来到瓦屋山湖库区。
　　40岁的洪雅县瓦屋山镇卫生院副院长何卫平说：10月22日18时许，他和同事王杰两人在瓦山湖边上钓鱼，突然，原本风平浪静的河边上涌起了波浪，约50米开外的水面下，出现了一个长约20米左右的疾行的黑影，黑影行过，湖面上翻起的波浪至少有一米高。
　　10月24日上午11时许，瓦屋山镇派出所的民警张勇正在关帝1号渡口等待开船，忽然船身剧烈的摇晃起来，本以为是快艇经过掠起的波浪，他下意识地往湖中央的水面望去：只见湖面下，一个巨大的黑影迅速地往大坝方向游去，整个过程不过十几秒钟。
　　10月26日16时许，天气晴朗，40岁的瓦屋山镇关帝村1组的王永芝正在田里给大豆插竿，忽然，她身后的湖面上荡起一阵“哗哗”的水声，王永芝好奇地转过头：就在距离自己三十余米远的水面上，水花四溅，露出了一个仿佛鳄鱼的动物脊梁。
　　王永芝吓得呆在了那里，几秒钟后，脊梁沉下水去，带起一连串的大漩涡，顺着脊梁下是一条黑线，“至少有二十多米长。”相差无几的时间，和王永芝距离一公里左右、正在田里挖红苕的同村的陈加芝也被湖面上近一米左右的波浪所震慑。
　　与两人相比，同村56岁的何朝林两次目睹了“水怪”的大部分面容：10月28日下午，何朝林正在靠近湖边的地里挖红苕，身后却响起一阵“哗哗”的声音，她顺着声音望过去，一个直径约为50厘米左右的“水怪”的头冒出了水面30公分左右，“有点像鲶鱼，但是头上好像又有两个角”。
　　何朝林吓得往家里跑，锄头都不敢要了。过了两天，何朝林又去那块地挖红苕，心有余悸的她不经意地往湖面上望了望，只见靠近自家田地的一个水湾处，“水怪”又出现了！“它把头露在了岸边，身子在水中，有人那么粗，望了我一眼，一下子就退进水里，水面上留下好大的漩涡。”
　　10月30日上午9时许，关帝村8组68岁的老人欧文菊与7组56岁的汪加群两人结伴乘船过湖，正要上船时，湖面中央忽然冒起一阵浪花，一个黑影从对岸急速游来，十米长的小船在波浪的激荡下，几欲翻覆，两人落荒而逃，剩下30多岁的船家何绍斌撑船站在原地，直到黑影消失半天才回过神来。“我撑船几年，第一次看见比我的船还长好几倍的东西。”
　　去年就有人称发现了“水怪”
　　洪雅瓦屋山是省级地质公园，而瓦屋山境内的瓦山湖前身为青衣江支流周公河等河流，2007年4月，因修建瓦屋山水电站而拦坝蓄水，形成瓦山湖，库区水域面积13.6平方公里、蓄水量5.84亿立方米，关帝、李山等几个村庄都环绕瓦山湖而建。
　　传说从瓦山湖形成以来，在它的湖底一直隐藏着一个巨型“水怪”。
　　今年57岁的伍大贵是关帝1组的老队长，说起最近频频出现的“水怪”，伍大贵并不惊奇：“去年就有人发现过了，但是当时看见的人很少，说出来也没有人相信。”
　　那么，在瓦山湖幽暗的湖底，是否潜藏着一个不为人知的“水怪”呢？
　　值得注意的是，出现“水怪”的瓦山湖紧邻久负盛名的瓦屋山迷魂凼，而迷魂凼的纬度大约在北纬29°32'~29°34'之间，而北纬30°左右被探险家称作“死亡纬度线”，这个纬度与百慕大三角、埃及金字塔相似。多年来，许多人有进无出，导致当地政府在开发瓦屋山资源时，不得不将其划为旅游禁区，防止游人误入迷魂凼。
　　专家分析可能为密度大的鱼群
　　瓦山湖的核心区域包括了关帝1号码头和关帝2号码头之间的水域，42岁的摇船人吴汤芳经营这条路线已经1年多，“水怪”频频出现，吴汤芳也有所耳闻，但她从未见过。
　　“我没有见过水怪，但看见过大鱼，最大的有将近两米长。”吴汤芳称，早上或下午，天气晴朗或大雨将至时，瓦山湖湖面上经常出现大鲶鱼，有时候是几十尾鲶鱼聚集在一起浮出水面，“但是，没有搅起1米高的波浪”。
　　如果说目击者看到的的确是某种水生动物，眉山市水产渔政局局长彭建安表示，不排除有大型不明生物，但最有可能的就是鱼。如果是鱼的话，这应该是一条体型非常巨大的鱼，比如说鲟鱼，但鲟鱼长成上百斤、几十米长至少得需要十来年的时间，水库建成也不过三年的时间。
　　彭建安认为，还有一种情况，就是密度非常大的鱼群，可能会造成庞然大物的假象，不过鱼群的形状很难长久地维持住。
　　会不会是网友所说的一种不明大型生物隐匿在溶洞或暗道里面，水库蓄水后出来了呢？915地质队总工程师王作堂称，瓦屋山地质以玄武岩为主，兼有少量的石灰岩，境内有溶洞，但洪雅县境内的溶洞不具备大型不明物种生存条件。
　　对于当地老百姓的盛传，洪雅县旅游局局长刘畅显得尤为理性：有没有所谓的“水怪”都必须要尊重事实，需要专家和权威部门的认定。如果有“水怪”，洪雅将在确保当地百姓和外来游客的安全前提下对其进行适度开发。(成都商报实习记者蒋麟摄影卢祥龙)
　　[责任编辑：champchen]