
　　昨日，翻译家杨宪益先生在北京逝世，享年94岁。斯人已逝，遗风长存。很多人知道杨宪益与戴乃迭的传奇婚姻，知道他后半生的坎坷，我们在此以这篇回忆性的小文追怀先生的风骨。
　　几年前，因为工作的推动，我去见了许多老先生，去谈他们的人生经历。其中，最让我感受到大家风范的，是杨宪益。他的家，在后海最繁华的那块区域，却是转过蜿蜒的小胡同，进入青砖灰瓦的幽静小院，阳光从玻璃墙外透进来，猫儿四处奔逐。
　　2005年，我去见他的那一年，他已经无法走路了，被一个中年男人用双手托着腋下搀扶出来，送到沙发上坐下。跟他交谈之后才得知，那是因为他一辈子都饮酒无度，吞进去的酒精化作毒素，让他的腿变得钝拙，再不能失去旁人的扶持。本来，这种近乎瘫痪的生理状态，是会令人产生对年老体衰者的同情，但他衣衫整洁，扣子系到最上面一颗，头发花白，相貌明朗，自有威严之气。
　　这使我很难把眼前这个老人和我在书中看到的对他的描述联系起来他的妹妹杨敏如回忆了他少时被全家人捧为掌上明珠的经历，譬如在他五六岁的时候，他住在楼下，妹妹们住在楼上，有一天他拿着一根竹竿大叫：“你们楼上的人不准下来！”妹妹们就真的不能下楼来，把她们都气坏了。
　　他说起什么事情，都是毫不介意的样子，譬如他说他从小就知道自己是白虎星他妈妈生他之前做了一个梦，梦见一只老虎跳进了她的肚子，算命先生说这既是吉兆又是凶兆，这个男孩将来会很不错，但他是凶星，他出生后家里会死很多人，第一个死的将是他的父亲。对于这个说法，家里人也相信。“为什么不相信呢？中国人从前都是迷信的。”他五岁那年，父亲去世了。十三四岁时，家里给他请了个30多岁的家庭教师，他拿她的名字开玩笑，用“徐剑生”作上联，下联对了个“快枪毙”，他们互相有了感情，家人才决定送他出国。
　　他不怎么爱说话，我的问题总是只能换来他几句简单的回答，他没有兴致去描述自己的人生细节。在长长的沉默间隙，他拿起烟，一支支地点燃，缓缓地吸入，摁灭在烟缸里，每天一到两包。烟陪着他看电视，每天就这么坐着，打发光阴，日复一日。肥胖的花猫嗖地冲到沙发上，把头搁在他的腿上，他便伸出手去，抚摸它的脖颈。
　　“您是不是抽烟抽得太多了？”“怕什么呢？都这么老了。”他很温和地一笑。老知识分子的家里，无论贫富，几乎都有堆满书籍的书架，但杨宪益先生的书全部都送给了别人，连他自己那一千多万字的翻译作品，他也没有保留任何底本，毫不在意地说自己没有什么值得流传下去的东西。
　　我告诉他说，有人窃用他的名字出书，建议他去追究。他也一笑了之。“不怕坏了你的名声吗？”他抿进一口烟：“无所谓。”当然，他也说到自己的遗憾，他说自己从来没有想过要作一个翻译家，无意中做了翻译家之后，翻译的那些东西很多都是别人要他翻译的。如果可以选择的话，他会选择研究中国古代史。
　　我记得杨宪益说过，在他14岁左右的时候，他就开始不相信神鬼，也不相信有另外一个世界，人死了就是真死了。现在斯人已去，回想起来，我倒觉得，他是那种能摆脱六道轮回之苦的人。（刘晋锋）
　　
　　[责任编辑：cindygao]