
　　5月7日晚，年仅25岁的高校毕业生谭卓在过斑马线时，不幸被一辆狂飙的三菱跑车撞飞，送医院抢救无效死亡。在杭州当地论坛上，一个《富家子弟把马路当F1赛道，无辜路人被撞起5米高》的帖子，引来大批网民发表对飙车族的声讨。杭州市公安局5月10日表示，已对交通肇事者胡斌进行刑事拘留，将以法律为准绳公正办理，确保事实清楚、证据确凿。案件办理的进展情况，将依照法律规定的程序及时向社会公布(5月11日《浙江日报》)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　车祸是偶然发生的，但对于一个喜欢在公路上飙车的富家子弟来说，发生车祸却是必然的。富家子弟的飙车爱好，代价是一个年轻生命的逝去、一个家庭的破碎，令人痛心疾首。然而，最令人气愤还在于，肇事的三菱跑车曾数次超速，媒体报道也曾披露该车涉嫌改装，而肇事者胡斌曾获得杭州首届卡丁车大赛冠军，其在接受采访时也不讳言常和朋友飙车。
　　目前，警方是以涉嫌交通肇事罪对肇事者胡斌进行刑事拘留的。不过，交通肇事罪通常量刑在3年以下，而情节特别严重的才是3到7年。因此，如果不出意外，对胡斌的量刑可能就在3年以下。然而，这样的量刑，对于一个经常在公路上以飙车为乐，视别人生命如草芥的富家子弟来说，显然太轻了，也无法让其他飙车者吸取教训、引以为戒，从而让公众生命财产安全得到切实保障。
　　事实上，胡斌的行为远比一般的交通肇事对于公共安全危害更严重。据报道，被害人被撞到5米多高、撞出20多米远，围观的路人也纷纷指责：车速太快了吧？不然人怎么可能被撞得那么远？在城区的道路上开得这么快，而且肇事者也是有飙车和其他违反交通规则的诸多前科。胡斌的这种行为，对公众的生命安全造成极大的隐患，既使不是谭卓丧命其他人也可能死于车轮底下。而且，以这么快的速度在城区道路上行驶，也可能推断出肇事者对于公众的生命财产安全完全持放任的态度，甚至用以危险方法危害公共安全罪判处其3年以上的刑罚也不为过。
　　但是，目前我们的法律对于飙车者还是比较宽容。对于经常飙车的，只要没有造成严重后果，就不会受到刑罚惩罚，一般是行政罚款，最多是吊销驾驶证；即使是飙车撞死人，如胡斌一样，也是以交通肇事罪惩处，刑期一般是3年以下，除非是撞死多人，才可能在3年以上7年以下。或许正因为法律的宽容，我们才看到，飙车成为某些人的时尚，一些人热衷于在一些论坛中讨论“飙车”的技巧，一些“飙车族”甚至成为某些人心目中的英雄，完全把公众生命财产当儿戏。去年10月17日，在浙江甬台温高速公路宁海段，22辆豪华跑车把高速公路当成了F1赛道，在路上不停地狂飙，在车流中来回超车，时速高达160(公里/小时)以上，严重危及其他车辆的安全；而前些年，北京就曾经出现“二环十三郎”飙车事件他们以飙车为乐趣，以13分钟开车绕二环一圈为荣。
　　飙车行为一直是各国打击交通违法行为的重点。借鉴其他国家的经验，也为了最大程度地遏制在公路上飙车行为，保障公众生命财产安全，有必要将飙车的行为以刑罚规制。具体而言，在公路上飙车多次、或者一次超速特别严重对公众生命财产安全造成极大隐患的，即使是没有造成危害结果，也应当判处相应的刑罚；对于在公路上飙车造成生命财产损失的，应当在交通肇事罪基础上加重处罚，或者规定为单独的罪名，加大处罚力度。