
　　杨浦大桥12车连环相撞3人死14人受伤(图)
　　杨浦大桥10车连环相撞事故7名作者已经出院
　　上海杨浦大桥12车连环相撞事故原因仍在调查
　　前晚，一辆大桥三线公交车在杨浦大桥浦西往浦东上引桥处，追尾撞上前车后进入逆向车道；在司机飞出车外的情况下，车辆失控又与9辆车发生连环相撞，造成3人死亡20多人受伤。事后不禁让人提出假设：如果司机当时绑了安全带，可能就不会飞出车外，随后的惨剧就有可能避免。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　司机“飞出”车辆失控
　　据当事人回忆，公交车之所以会在逆向车道内如“脱缰野马”般以较快速度左冲右突连环撞车，是由于司机在之前的撞击中被巨大的惯性甩出车外，公交车处于无人控制状态。据了解，驾驶员有10年驾龄，警方目前不排除其在追尾前已突发疾病猝死的可能，确切原因仍在进一步调查中。
　　撇开这些因素，倘若处于清醒状态的司机当时身上绑有安全带，不仅自己可能逃过一劫，还能在第一时间控制车辆，防止之后的惨剧发生。
　　规章制度尚留空白
　　查阅2005年5月颁布的《中华人民共和国道路交通安全法》，第五十一条明确规定：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。但这条规定，主要针对的还是小型车辆。
　　在针对车辆生产厂商的《机动车运行安全技术条件》国家标准中，规定了座位数不大于20（含驾驶员座位）或车长不大于6米的客车才需装置安全带。另外，长途客车和旅游客车的驾驶员座椅需装置安全带。至于公交车，在生产时并没有强制性要求必须安装安全带。
　　装置一条安全带，对于生产厂家来说可谓“举手之劳”；公交管理部门如要在规章制度上加以制约，也非难事。面对这样一起惨剧，让公交车司机尽快系上安全带，也是相当必要的。
　　[责任编辑：thomaszhang]