
　　
　　中国台湾网11月25日北京消息国台办新闻发言人杨毅今天表示，鼓励有实力的大陆企业加强和台湾厂商的合作，也希望台湾方面放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活，提供更加便利的条件。
　　国务院台湾事务办公室今天上午举行新闻发布会，台湾TVBS记者提问，台湾开放大陆资金到台湾来投资其实已经有一段时间了，不过根据台湾媒体的评论和报道，投资的项目或者数量其实比预期中少，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅回答表示，去年12月和今年5月，大陆方面先后两次发出通知，明确了大陆企业赴台投资的办理程序。我们积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的大陆企业加强和台湾厂商的合作。到目前为止，已经有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步。当然，台湾方面是在今年6月份才公布大陆企业赴台投资的管理办法，现在也就几个月的时间，我想今后我们会继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿意和台湾方面协商解决陆资赴台投资过程中衍生的一些问题。我们也希望台湾方面放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活，提供更加便利的条件。我相信经过双方的共同努力，大陆企业赴台投资一定会取得健康有序的发展，为台湾经济和民生做出贡献。（陈佳慧）
　　
　　[责任编辑:carriewang]