
　　中新网11月30日电中国外交部长杨洁篪日前在东京接受了日本广播协会的采访。采访中杨洁篪谈及东海问题等时表示，中日两国相处难免会出现一些具体问题。双方应本着相互尊重、平等互利的原则加以妥善解决。
　　中国外交部网站今日刊出了此次采访的实录。杨洁篪说，中日双方已就东海问题达成原则共识，这有利于推进中日战略互惠关系，维护本地区稳定。双方工作层正就此保持接触。饺子事件是一起跨境刑事案件。中国警方愿与日本警方继续加强调查与合作，争取早日查明事实真相。但是也要看到，侦破工作难度很大，需要时间，但是中方是有诚意的。另外，两国领导人同意建立食品安全合作框架，双方有关部门已开始初步接触，希望框架早日建成，以利于双方防止和处理食品安全可能出现的问题。民以食为天，中方希望中国老百姓能够享用更多的日本美食，也希望日本民众能品尝到更多中国的美味佳肴。
　　杨洁篪表示，中日两国地理相连，文化相通，有着两千年友好交流历史，在近代也有过一段不幸历史。发展中日关系要处理好敏感问题，重要的是要探讨两国关系发展的大趋势。经过双方努力，两国关系克服不少困难，走上了健康、稳定的发展轨道，值得双方共同珍惜。中国政府和人民历来坚持向前看，一贯主张以史为鉴，面向未来。双方应共同努力，加强人员往来与交流，增进友好感情。最近两国青少年、中青年干部交流呈上升趋势，这种交流能够使两国年轻一代以更好的心态、更客观的眼光看待和理解对方。我相信，通过这种交流，中日关系发展的民意基础和舆论基础会越来越好。
　　应日本外相冈田克也邀请，杨洁篪于11月19日至22日访问了日本。
　　[责任编辑：carriewang]