
　　新华网新加坡11月12日电外交部长杨洁篪和商务部长陈德铭12日出席在新加坡举行的亚太经济合作组织（APEC）第二十一届部长级会议并发表讲话，就有关问题阐述了中国政府的立场和主张。
　　关于国际金融危机，杨洁篪说，在国际社会的共同努力下，世界经济出现企稳回升的迹象，但国际金融危机的不利影响尚未结束，实现全面复苏仍将是缓慢和曲折的过程。亚太经合组织需要团结一致，加强协调，共同努力，巩固经济复苏势头，推动经济稳步增长；应当努力转变经济增长方式，积极培育新的经济增长点，为经济持续增长注入内在动力；应当积极实施包容性增长战略，将全球化和经济发展的成果惠及所有人群，为经济持续增长奠定坚实社会基础；应当积极实施可持续增长战略，倡导资源节约、环境友好的生产方式、生活方式和消费模式，为经济持续增长开辟广阔前景；应当积极推动经济平衡增长，兼顾发达成员和发展中成员的利益和需求，特别是增强发展中成员危机承受能力和经济修复能力，为地区和全球经济持续增长提供根本保障。面对危机挑战，中国政府在促增长、保民生、调结构等方面采取了一系列积极举措，并已取得积极成效。
　　关于气候变化，杨洁篪说，不久前联合国气候变化峰会达成重要共识，一致认同坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为国际社会共同应对气候变化的主渠道和法律基础，国际合作应当依循“共同但有区别的责任”原则。希望哥本哈根大会进一步加强《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的全面、有效、持续实施，按照“巴厘路线图”的授权，在减缓、适应、资金、技术四领域平衡推进并取得积极成果。中方愿同各方一道积极努力，为推动哥本哈根大会达成公平合理的结果作出贡献。
　　关于多边贸易体制和贸易投资自由化，陈德铭说，亚太经合组织本着“自主自愿，协商一致”原则，积极推进合作，成为推动世界经济复苏的重要力量。亚太经合组织发展的20年，也是中国与亚太经合组织各经济体互利合作、共同发展的20年。世界贸易组织（WTO）多哈回合谈判已进入尾声，中方愿与各方加强合作，尊重谈判授权，锁定成果，争取早日取得全面、平衡的成果，实现发展目标。贸易投资自由化是亚太经合组织的宗旨，反对贸易保护主义是亚太经合组织的优良传统。当前，金融危机影响远未消除，我们反对贸易保护主义的决心不能动摇，我们应恪守一系列领导人峰会承诺，坚定不移地反对一切形式的保护主义和滥用贸易救济措施，切实维护本地区开放、公平、公正的国际贸易环境，推动亚太经济尽快复苏。茂物目标是亚太经合组织领导人1994年许下的庄严承诺，也是亚太经合组织的合作源泉和前进动力，其实现与否关系到各方对亚太经合组织合作的信心与期望，更关系到亚太经合组织自身的信誉和形象，希望切实做好茂物目标审议。
　　关于经济技术合作以及亚太经合组织的未来发展，杨洁篪说，希望发达成员从促进亚太经合组织大家庭经济平衡、持续、全面增长的角度出发，加大对经济技术合作的关注和投入，缩小成员间发展差距。希望发展中成员更加积极参与经济技术合作，对未来合作提出积极可行的设想和建议，推动合作不断走向深入。中国支持亚太经合组织稳步推进改革，继续进行机构改革和机制化建设，以增强效率和效用，提高亚太经合组织在应对重大国际经济问题方面的相关性、针对性和时效性，不断增强在区域合作中的影响力，为亚太地区和全球经济的发展作出积极贡献。
　　陈德铭说，中国一直致力于亚太地区的经济融合和共同发展，愿与各经济体一道积极寻求一条有效的、可持续的未来发展之路，不断深化贸易投资自由化和便利化，为推动国际贸易自由化和世界经济平稳增长作出不懈努力。
　　[责任编辑：flyguo]