
　　人民网11月29日讯（记者王欲然）今日外交部前部长助理、前驻美国大使、前常驻联合国代表、外交部外交政策咨询委员会委员李道豫与上海国际问题研究院院长、外交部外交政策咨询委员会委员杨洁勉做客人民网强国论坛，就当前中美关系与亚太区域合作等话题与网友进行在线交流。
　　杨洁勉在回答网友提出的关于中国将采取那一种态度来对待美国积极介入亚洲事务时表示，小布什政府在其执政时期对亚洲政策进行了审视并认为美国正逐步丧失了在亚洲发挥作用的机遇。
　　美国不是亚洲国家，作为区外国家但又是一个全球性的国家，它非常希望在亚洲发挥作用并害怕被排挤在外。因为现在亚洲的经济和政治都是国际重心转移的方向。
　　因此在奥巴马执政伊始，就采取了一系列外交动作以推动美国积极的介入亚洲事务。
　　杨洁勉认为，中国作为亚洲最重要的国家之一和美国在亚洲既有利益的交汇点，也有原则分歧。我们尊重美国在亚洲的历史遗留下来和现实存在的利益，亚洲之大足以让中国、美国及其他相关国家共同合作实现多赢。但是美国在亚洲的战略考虑、军事存在和文化主导意识并不完全符合亚洲发展的方向，需要美国根据形势的变化而调整但结果如何，还有待观察。
　　此外，他还指出中国和美国现在具有多渠道、多层次的战略对话，我们应该通过对话而不是对抗消除我们的分歧。我们坚决捍卫中国的核心利益，反对美国在主权和领土问题上有损中国的根本核心利益。
　　最后，杨洁勉强调目前中美两国的关系既有合作又有竞争，这种两重性将是今后很长时间两国关系的主要特征，也是两国在亚洲问题上的主要的考虑之一。
　　[责任编辑：thomaszhang]