杨毅介绍台胞在大陆专业技术职务任职资格情况2009年11月11日11:19中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳摄
　　国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，有记者提问：近日有一位台籍的在读博士研究生在福建漳州被确认了讲师的职称，也成为大陆第一位获得教师职称的台湾居民，请发言人介绍一下目前台湾居民在大陆的专业技术职务任职资格的评审情况进展得如何？
　　杨毅说，近年来，两岸教育交流非常频繁，越来越多的台生、台胞希望在大陆就业。为此国家有关部委和大陆有关省市都出台了相关政策。你是东南台的，我多介绍一下福建的情况。福建省在这方面起步较早，主要做了几方面的事情，一是率先向台胞开放了具备开考条件的劳动职业技能认证，大概有178个工种。二是率先开展了台湾居民专业技术职务任职资格评审的试点工作，凡在福建从事工程、经济、农业、卫生等相关专业技术工作，符合一定的专业工作年限及相关要求，均可申报相应级别专业技术职务任职资格的评审。三是规定凡具备全日制普通高校学位的台生，符合国家相关政策和用人单位需要的，可以应聘或受雇到福建省内的国有企业单位和各类非公有制经济组织就业；取得硕士以上学位的台生，符合招聘条件的，可以通过参加公开招聘应聘到福建省内的事业单位就业。
　　据了解，目前已经有两位台湾学生被福建省的事业单位录用，一位叫周汝真，被录用为福建省皮肤病医院的医师，另一位叫高嘉骏，被聘为福建中医学院的教师。另外还有刚才你提到的有一位台湾居民，通过了教师职称的认证，他叫李尚儒，是福建漳州天福茶学院的讲师。详细的情况可以向福建方面查询。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻腾中重工总经理杨毅:不排除悍马国产化可能(2009-10-1101:41:00)
杨毅少将：二炮方队必将引起国外军事专家关注(2009-10-0114:25:55)
杨毅表示第四次陈江会何时举行尚未确定(2009-09-1614:44:00)
杨毅希望媒体为两岸和平发展提供舆论环境(2009-07-2914:16:00)
国台办新闻局局长杨毅访台商讨互设办事机构(2009-07-2714:25:00)
台媒称杨毅27日将率团访台谈两岸媒体合作(2009-07-2308:59:00)
杨毅:两岸敏感问题不能回避可探索军事互信(2009-05-2712:07:00)
胡志强期海峡论坛在台举办杨毅:建设性设想(2009-05-2711:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
