杨毅谈ECFA协商：会充分考虑台湾合理诉求2009年11月25日14:24我要评论(0)
　　中新社北京十一月二十五日电(记者刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十五日指出，两岸推动协商经济合作框架协议，总的精神是“平等互利、相互开放”，大陆方面会在此基础上充分考虑台湾方面合理诉求。
　　国台办当天举办例行新闻发布会。有记者问，台湾出版业者日前就两岸年底ECFA协商提出，希望限制大陆出版业者介入繁体中文的翻译市场，国台办对此持何态度？
　　杨毅表示不对具体问题发表评论。但他指出，在两岸推动协商经济合作框架协议过程中，总的精神是“平等互利、相互开放”，在此基础上，大陆方面会充分考虑台湾方面的合理诉求。
　　杨毅认为，这几年两岸出版业方面交流、合作，进行得很不错。我觉得有些担心可能是多余的。
　　有记者问及两岸经济合作框架协议的协商进展与日程安排。
　　这位发言人表示，大陆方面对于协商两岸经济合作框架协议，态度一直是积极的；十二月中下旬将在台湾举行的两会领导人第四次会谈，有望就两岸经济合作框架协议问题交换意见，这将成为启动在两会框架下正式协商的重要契机。至于何时能够签署协议，这要视两岸协商的进展情况而定。
　　至于两岸有关经济框架协议进行的共同研究，是否于两会领导人第四次会谈中公布结果，杨毅回答“适时公布”。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国台办称第4次陈江会有望就ECFA交换意见(2009-11-2510:26:46)
视频：王毅称两岸正式商谈ECFA指日可待(2009-11-2021:20:32)
马英九:两岸ECFA为发展需要生意做大怎会打仗(2009-11-2008:58:00)
马英九谈两岸签ECFA：生意做这么大怎会打仗(2009-11-2008:08:37)
第四次陈江会将宣布启动ECFA正式协商(2009-11-1711:39:00)
视频：连战表示希望两岸明年就ECFA达成协议(2009-11-1412:33:48)
两岸专家已就ECFA达成结论完善后将对外公布(2009-11-1111:49:00)
杨毅：陈云林行程未定ECFA年内启动正式协商(2009-11-1111:28:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
