
　　这条新闻正在成为热点，有一个标题很抓人：市内大街竟当F1赛道，杭州富家子飙车撞死路人。说的是7日晚，25岁的谭卓过斑马线时，被一辆狂飙的跑车撞飞，不幸死亡。无论是各新闻网站、论坛社区，还是视频网站，浏览和跟评者众。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　就现有的信息看，这就是一起普通交通肇事，不存在蓄意杀人或者其他什么离奇情节，但就是这样一个肇事案为何成为大家关注的焦点呢？以及成为焦点后，如何平息正在燎燃起来的群情激愤？这与查清交通肇事案同样重要。
　　这是一起由改装车酿成的交通肇事。改装车，这意味着什么？回看去年12月1日，浙江在线有条新闻，说的就是同样是一辆改装车飙车险些酿成交通事故，交警表态“改装车危害比较大，交警部门也是重点监控的”。前后两件事对照，不难发现，本该禁止私自改装，属于重点监控的改装车，半年后在杭州却还是发生了惨案，这提醒包括杭州在内的所有城市的改装车治理，还需要加把劲。
　　当然，板子全打到改装车治理上也不公平。毕竟，并不是所有的改装车都闯了大祸。正如在一段视频里，死者的同事哭诉：一个人的爱好，怎么能废掉一个人呢？他(死者)父母怎么办？将矛头和怒火对准肇事者的还有绝大多数的网民。网络，俨然就是肇事者的青纱帐。在这次事故中，“富家子弟”的标签以及现场他的朋友们缺乏人情的举动，让他们成为全民公敌。一个人所拥有的财富多寡与民意支持度成反比，就体现在这样一个特定场合里。
　　恐怕，这些孩子身上的“富人”标签，以及年轻人身上的某种“反社会、反传统”倾向，无疑放大了这起交通肇事的含义。人们希望从这些孩子身上寻觅富人群体正在变异的文化基因，找到年轻一代正确行走的人生方向，只是，我们知道，一次偶然的事件背后，定然无法承载如此厚重的社会议题，不可能破解属于一个特定年龄群体身上的永恒课题。浙人鲁迅，生前曾发出“救救孩子”的呐喊，今天，我们仍旧彷徨于这个似乎无解的命题。
　　现在，警方的调查还在继续，案件的最终走向还需要等待。我以为，在这次事件中，人们表现出来的愤怒固然可贵，我们应该表达我们的不高兴，并以此告诉世人改装车的治理，我们不满意；青年一代，还需要明晰自己做人的方向。当然，那个肇事者也是应该紧盯的，因为，我们要从他身上看到这个社会的正义。