
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯11月14日，中国科学院院士、著名地质学地层古生物学家杨遵仪作客腾讯，就“古生代与中生代的界限区分”话题，和网友互动。视频实录
　　
　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到的嘉宾是中国科学院资深院士，中国著名的地质学地层古生物学家，中国地质大学教授杨遵仪先生。杨老，您好！　　
　　【杨遵仪院士】你好。
　　
　　【郭桐兴】欢迎您。
　　
　　【杨遵仪院士】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】大家能看到，坐在我们面前的是中国著名的地质学界的科学家。
　　
　　【杨遵仪院士】一般吧。（笑）
　　
　　【郭桐兴】您客气。杨老今年是98岁高龄了。
　　
　　【杨遵仪院士】10月7日。
　　
　　【郭桐兴】可以说是世纪老人。
　　
　　【杨遵仪院士】不敢当。
　　
　　【郭桐兴】我们今天非常荣幸的请到您，杨老是国际二叠纪和三叠纪界限划分的课题总负责人，这个课题也获得了国家科技二等奖，我们现在请您谈一谈古生代与中生代或者是二叠纪、三叠纪的界限划分。这个事情它的意义是什么？
　　
　　【杨遵仪院士】我尽力而为吧。大家对于中生代、古生代的界限很感兴趣，我们工作过的人，也更有兴趣，因为大家很注意地质学的内容。地质学就是研究地球的历史，人类到现在，分为几个大的段落。一个是古生代，一个是中生代，还有新生代。古生代以前是前古生代。我们每个时代都应该有个界限，这段地球的历史可以分为几个段呢？里面形成的岩石，就是地球的记录，岩石大部分是在下面，当然也有火山岩、火生岩等等。从地球里面，慢慢的从老到新，都是在海水底下。陆地上也可以堆积形成，也是经过了风吹雨打，然后渗到水底去。我们研究地质的发展过程，都有各个时代遗留下来的岩石，就是岩层。我们研究地球的历史，就是根据过去地球发展的过程。留下东西，就会有一个东西在那儿，如果没有弄掉的话，还是在那儿。随着发展，一定会有东西留下来。所以一段一段的历史，就形成了地面上的岩层。
　　
　　【郭桐兴】等于是地面的岩石先后沉积的顺序，通过这个划分地层的年代。
　　
　　【杨遵仪院士】对。从沉积过程来看，因为会有运动过程，就一层一层的上去了，中间可能会发生断裂等等。我们现在都可以看出，比如说这部分是什么形状，我们就可以看遗留下来的东西。另外的物质不是页岩可能就是砂岩等等，就是按照它的形成过程和环境，是在水地下的，还是在陆地上的，来看留下来的东西。而留下来的东西也有一定的界限，正好二叠纪、三叠纪界限，就是地球过去有太古代、元古代、古生代、中生代、新生代一直到现代。这是地球的发展史，也包括了人在里面。太古代是最早的一个代。然后是元古代、古生、中生到新生代。这是几个大阶段。地球的活动各个时段也不一样，古生代以后有的地方是海（水），那就会灰岩等沉积，有的是陆地，沉积以后又堆积起来。后来随着地球的压力，以及往上拱的力，就造成了运动。本来是一个排，后来有横压力，就形成了褶皱。我们现在看上去，有的是倾的，有的是弯的，还有段落。可能这边有这样的地形，而那边有那样的地形，通过这些就可以跟以前联系起来。研究它的（沉积）阶段性的话，就是从老到新。
　　
　　【郭桐兴】我们现在地球上的山，也是地球运动、地壳运动的一个结果？
　　
　　【杨遵仪院士】对。
　　
　　【郭桐兴】也属于您研究的范围？
　　
　　【杨遵仪院士】对。比如说北京西山，我们在西山就进行了研究，当年我们还都是学生。就在北京西山的田头做测试，北京西山1：100万的地质图，就是根据这个弄下来的。包括太古代、元古代、古生代、中生代、新生代。
　　
　　【郭桐兴】当时的课题就是二叠纪和三叠纪之间的标志？
　　
　　【杨遵仪院士】太古代、元古代、古生代、中生代、新生代，我们地球历史的段落就是这样分的，按照它形成的过程。
　　
　　【郭桐兴】根据当时的植物化石？
　　
　　【杨遵仪院士】是动植物的化石。
　　
　　【郭桐兴】我听说二叠纪、三叠纪，国际上认为有一种二者的标志是菊型石。
　　
　　【杨遵仪院士】如果进行对比的话，中国就清楚了，中国北方怎么样，南方又怎么样，南北方都不一样。什么是太古代呢？岩石沉积物，甚至于特殊的矿物质，都可以拿来分析、坚定。从底下开始看，包括老的，新的，新老之间按照一个当时形成过程的不同情况，来形成不同的界限。当时谈到二叠纪和三叠纪的界限，就是在一个古生代和中生代的界限，生物变化的，沉积物各方面也不一样了，所以古的和中的不一样，两个之间的沉积物不一样、生物不一样，当时形成也就不一样了。
　　
　　
　　【郭桐兴】古生代有代表性的生物，这个物种灭绝之后产生了新的，比如说中生代的生物出现了，通过这个来判断它的时代不同。
　　
　　【杨遵仪院士】可能太古代化石没有，就通过一些特殊的物质来辨别。元古代有一些生物了，各个国家不一样，我们国家有元古代。到古生代的时候，就已经有很多了，包括三叶虫。中生代里面还有不同阶段。每个阶段都有沉积物，通过这些沉积物，我们拿来界定年代。
　　
　　【郭桐兴】拿它作为依据，断定它的年代。
　　
　　【杨遵仪院士】而且中国的不同地方，把材料拿来进行比较，如果一样的，就一定会有联系，同时也可以进行对比。比如说哪些东西是一样的，那可能就跟那个时代差不多。同时有更详细的东西的话，可以判断年龄，进行直接的对比，包括中国和外国的对比。地质学的发展史，就是从老到新。
　　
　　【郭桐兴】二叠纪和三叠纪界限的标志物是什么东西？我听说是牙形石。
　　
　　【杨遵仪院士】牙形石是小的生物，变化很快。牙形石可以跟别的进行对比，比如说我们找到几类牙形石，如果美国也有相应的牙形石，那就可以进行对比了。
　　
　　【郭桐兴】好像这是中国学界的一个新标准，是划分二叠纪、三叠纪界限划分的新标准？
　　
　　【杨遵仪院士】二叠纪和三叠纪之间一定有一个界限，各个地方可能不太一样，比如说中国的东北部可能可以，南部也可能可以。
　　
　　【郭桐兴】最后二叠纪、三叠纪界限的划分标志物，应该在什么地方？
　　
　　【杨遵仪院士】这个东西在浙江长兴。
　　
　　【郭桐兴】什么地方？是浙江长兴煤山底层剖面吗？
　　
　　【杨遵仪院士】对。我们是把研究结果报告给他们（国际上），应该知道二叠纪应该有什么东西，三叠纪之间应该有什么东西，二叠纪和三叠纪之间一定有一个界限，这个界限是以前的古生代绝灭了，中生代可以有别的生物出来，所以根据生物化石来决定这个时代。这个会比较可靠。
　　
　　【郭桐兴】当时您是这个国际课题项目的负责人？
　　
　　【杨遵仪院士】是咱们国家的负责人。我们在二叠纪和三叠纪上有这么好的剖面，从国际来看我们还是不错的。你们二叠纪在这个地方，在牙形石这个地方，三叠纪是另外一种牙形石。牙形石的化石也是不一样的，因为也要变化。这两个之间，沉积方面也有一些变化，以来证明它们之间的阶段；我们国家自己来研究地层，包括地层里面的化石。化石在中国各个地方的分布，并与国外进行比较。一样就是一样，不一样就是不一样。
　　
　　【郭桐兴】您带的这个团队，完成了这个项目。实际上也代表着我们咱们中国地质学界的一个科学荣誉。证明中国地质科学家为世界地质科学作出了重要贡献。因为这个项目，您也获得了国家科学二等奖。
　　
　　【杨遵仪院士】不是我一个人的荣誉，是大家的荣誉。
　　
　　【郭桐兴】但您在其中做了很多工作。
　　
　　【郭桐兴】您是咱们国家著名的地质学家，我们有些观众也想知道一下，您的家庭、求学经历。可不可以给大家介绍一下？
　　
　　【杨遵仪院士】可以。我是一个教会的家庭，就是基督教的家庭。我的祖父是信基督教的，所以我们家人也跟着信基督教了，所以受基督教的影响很深。
　　
　　【杨遵仪院士】我父亲是做医生的，是西医，他叫杨正修。
　　
　　【杨遵仪院士】开了一个小药铺，他主要是做西医为主。我母亲是家庭妇女。
　　
　　
　　【郭桐兴】您老家是什么地方的？
　　
　　【杨遵仪院士】是广东汕头揭阳人，汕头是在香港的东边。
　　
　　
　　【郭桐兴】中学是在哪个学校上的？
　　
　　【杨遵仪院士】在汕头华英中学，是个教会学校。
　　
　　【郭桐兴】听说您在中学时代，就学习的非常刻苦、努力。
　　
　　【杨遵仪院士】我那个时候是个苦学生，我是在《大新潮日报》报馆做校对工作。
　　
　　【郭桐兴】一边上学，一边打工？
　　
　　【杨遵仪院士】对，是个苦学生。
　　
　　【郭桐兴】等于是半工半读。
　　
　　【杨遵仪院士】对。我是在汕头华英中学毕业的，毕业以后我就考上了清华大学。
　　
　　【郭桐兴】您半工半读，通过自己给日报做校对工作，自己还挣了一笔小钱。
　　
　　【杨遵仪院士】一百块钱。
　　
　　【郭桐兴】当时家里还不太愿意让您学了，是不是想让您继续工作？但您不太愿意。
　　
　　【杨遵仪院士】不太愿意。我到汕头以后，就想法子到清华大学去。
　　
　　【郭桐兴】先考上哪儿？
　　
　　【杨遵仪院士】上海的暨南大学。
　　
　　【郭桐兴】学了多长时间？
　　
　　【杨遵仪院士】学了一年，当时是念政治经济，我不感兴趣。
　　
　　【杨遵仪院士】我一开始是念经济的，同屋的同学程裕淇是念地质的。
　　
　　【郭桐兴】他后来是中国地质部的副部长，跟您是清华的同学。当时好像还有几位同学？
　　
　　【杨遵仪院士】包括钱钟书、乔冠华、曹禺、吴密、钱伟长，这样都是我的同学。
　　
　　【郭桐兴】这都是大艺术家、大科学家。您当时是受程裕淇的影响，为什么对地质学感兴趣了？
　　
　　【杨遵仪院士】因为我对经济没有兴趣，他就给我介绍，地质里面找矿，还介绍一下大专家，像李四光、张寿长、乔冠华原来学哲学的，这些都是我们的前辈。乔冠华后来搞政治了。
　　
　　
　　【郭桐兴】他是咱们国家的外交部长，驻联合国的代表。您是受程裕淇的影响，第二年改读地质学，在清华读了多长时间？
　　
　　【杨遵仪院士】四年。
　　
　　【郭桐兴】毕业以后？
　　
　　【杨遵仪院士】第一年做研究，第二就考上美国耶鲁大学。
　　
　　【郭桐兴】当时读什么？
　　
　　【杨遵仪院士】读研究生，在耶鲁念了三年。
　　
　　【郭桐兴】这是什么时候的事？
　　
　　【杨遵仪院士】1936年到的耶鲁，39年回国的。
　　
　　【郭桐兴】在耶鲁大学获得了什么学位？
　　
　　【杨遵仪院士】博士。39年回国以后，我到了中山大学，当时是做系主任。
　　
　　【郭桐兴】什么系的？
　　
　　【杨遵仪院士】地质系的主任。还有两广地质调查所的所长，两广包括广东和广西。
　　
　　【郭桐兴】在这儿干了几年？
　　
　　【杨遵仪院士】有3、4年吧。我参加了一个英国军事代表团。
　　
　　【郭桐兴】当时是抗战时期，等于是英军代表团到中国来，支持中国的抗日战争。您在英军军事代表团里面，担任什么？
　　
　　【杨遵仪院士】做翻译。
　　
　　【郭桐兴】您的外国语言很好。
　　
　　【杨遵仪院士】是英语，我在英国军事代表团里面做翻译。后来到了云南、桂林等地方，去进行抗日。
　　
　　【郭桐兴】我听说，您在清华大学的时候也是半工半读。
　　
　　【杨遵仪院士】我在图书馆里面工作过。
　　
　　【郭桐兴】做过助理。
　　
　　【杨遵仪院士】对。
　　
　　【郭桐兴】我听说您有四门外语基础，哪四国？
　　
　　【杨遵仪院士】英语、法语、德语、俄语。
　　
　　
　　【郭桐兴】很厉害。做完英国军事代表团的翻译之后呢？
　　
　　【杨遵仪院士】做了几年，之后回了清华，做了地质系教授。
　　
　　【杨遵仪院士】我还当过总务长。
　　
　　【郭桐兴】是在北京地质学院，就是重新组建的时候，是北京地质学院的总务长。听说您还担任过地质学院好几个系的系主任？
　　
　　【杨遵仪院士】包括水文系、石油系、普查系、地质系。这是先后当上的，并不是一起担任的。
　　
　　【郭桐兴】北京地质学院成立的时候，是哪几个学校的老师组成的？
　　当时您在清华大学的地质系，还有其他那些地方的学校合起来的？
　　
　　【杨遵仪院士】还有唐山钢铁学院，重庆也参加了。
　　
　　【郭桐兴】您的一生，绝大部分时间一直从事地质学的研究和教学工作。这个工作从事了多长时间？
　　
　　【杨遵仪院士】间断的时候，就是我参加英国军事代表团的工作，那时候我跑到昆明去了。
　　
　　【郭桐兴】您从事地质学的教学、研究工作，起码有五六十年的时间。
　　
　　【杨遵仪院士】对。
　　
　　【郭桐兴】您精通四国外语，同时为中国地质学培养了很多学生、人才，可以说是桃李满天下。咱们现任的总理温家宝，也是您的学生。包括中国探月工程的首席科学家欧阳自远院士也是您的学生。还有武汉地质大学的前校长殷鸿福院士，等于算是您的开门弟子了。
　　
　　【杨遵仪院士】我带的博士生。
　　
　　【郭桐兴】您为我国地质学界培养了很多人才，听说您的口碑很好。我看到殷鸿福（音）院士还回忆说，您帮他修改当时的毕业论文，是英文论文，说有一半都是您帮他批改的。至今殷院士还念念不忘。70年代的时候有很多参加国际会议的，外语的论文，都是经过您过目的。您批改完论文，从来不写自己的名字，还怕别人看不懂，看不清楚，自己还打印出来，给作者。
　　
　　【杨遵仪院士】没有什么。
　　
　　【郭桐兴】我听说您在56年的时候做了一个古生物学教程，这是中国第一本有关古生物的教材。这是您的著作。
　　
　　【杨遵仪院士】是跟我同事一起做的，很不幸她现在去世了。
　　
　　【郭桐兴】还编过中国地质学有关地层学部分的，您是主笔。
　　
　　【杨遵仪院士】有一本是三个人的，包括我，程裕淇、王鸿祯。是我们三个人合写的一本。
　　
　　【郭桐兴】后来您跟其他三位教授联名上书邓小平，当时邓小平主持国务院工作。
　　
　　【杨遵仪院士】我们希望他解决一个问题。
　　
　　【郭桐兴】恢复地质大学研究生院。当时地质学院搬到武汉去了。
　　
　　【杨遵仪院士】对。
　　
　　【郭桐兴】您为地质大学的建设也是做了很多工作。
　　
　　【杨遵仪院士】做了一点。
　　
　　【郭桐兴】您现在是98岁高龄了，很多人对您的长寿秘诀非常感兴趣。您能不能给大家谈谈，您长寿的秘诀？
　　
　　
　　【杨遵仪院士】有两点。一点我有长寿的基因，我姐姐也很长寿，也有一百岁左右了。
　　
　　【杨遵仪院士】第二就是心情舒畅。
　　
　　【郭桐兴】说起基因问题，您父母亲是多大年龄去世的？
　　
　　【杨遵仪院士】我都记不清楚了。
　　
　　【杨遵仪院士】应该也是年纪很大了。起码是8、90岁。
　　
　　【郭桐兴】有，还是有一些基因关系的。第二个就是心情舒畅，要乐观，不要有什么包袱。
　　
　　【郭桐兴】在生活当中，每个人都有不愉快的时候，碰到不愉快的时候，您是怎么处理的？
　　
　　【杨遵仪院士】就研究不愉快的原因，让不愉快去掉，就是自己解脱。
　　
　　【杨遵仪院士】这些事情可以无所谓处理。
　　
　　【郭桐兴】我看过一个报道，您是在90多岁的时候，还骑自行车上班、开会，在地质大学里面骑着自行车到处跑。
　　
　　【杨遵仪院士】曾经是这样，不是常常这样。
　　
　　【郭桐兴】您什么时候开始不骑自行车了？有几年了？
　　
　　【杨遵仪院士】有好些年了。95岁还骑了。
　　
　　【郭桐兴】当时您住三楼，还可以把自行车搬到三楼上去。
　　
　　
　　【杨遵仪院士】没问题。
　　
　　【郭桐兴】平常在家里有什么运动吗？
　　
　　【杨遵仪院士】没有，就是走来走去。
　　
　　【杨遵仪院士】在楼上走一走，在三个屋子里走一走。
　　
　　【郭桐兴】保持一个乐观的、积极的心态。
　　
　　【郭桐兴】您能谈谈对于人生的感悟，对年轻人说几句话吗？
　　
　　【杨遵仪院士】家庭、社会应该融为一体，家庭教育偏重于自家的教育，家庭教育再加上社会，最好是学校的教育，也是社会的教育，我觉得都应该融合在一起。人的教育问题，不要脱离社会、家庭的各方面。
　　
　　【郭桐兴】您觉得人这一生，应该做一个什么样的人呢？
　　
　　【杨遵仪院士】最少是对人类社会有贡献的人。我们有什么事情，做什么事情，都应该对社会有益，不能总是考虑个人的利益，不能把个人利益突出出来。而是把个人的利益能够收藏一点。
　　
　　【郭桐兴】收藏起来，放到后面？
　　
　　【杨遵仪院士】尽力的做力所能及的、为社会服务的工作。有这样一个决心的话，能够实行起来，哪怕做一点也好一点。社会有什么要求，或者单位上有什么要求，怎么尽力多做一些，不要退缩。
　　
　　【郭桐兴】尽可能多做一些对集体、对社会有利的一些事情，把这个利益放在前面，把自己个人的利益放在后面。
　　
　　【杨遵仪院士】对。
　　
　　【郭桐兴】只有这样的话，心态才会比较平和，心态平和了以后，情绪就比较乐观，乐观了以后对身体、身心健康都是非常有好处的。就是说摆正自己的心态，处理好个人、集体和国家的利益关系。这样的人就乐观，乐观就能够健康、长寿。
　　
　　【杨遵仪院士】对。我后来参加了英国军事代表团，他们是去到中国各地打日本的，是抗日队伍。我到北京工作，也主要是因为抗日的关系，我们给邓小平写信，希望他恢复地质学院研究生院。后来钱钟书、曹禺等一些人也起了作用。
　　
　　【郭桐兴】您再回忆一下您的一生。
　　
　　【杨遵仪院士】家庭、学校、社会的教育非常重要。
　　
　　【郭桐兴】就是处理好这个关系，做一个有利于人民、有利于社会的一个人。其实您做的很优秀，您这一生堪称是我们学习的楷模、榜样。
　　
　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，今天我们很荣幸的请到了98岁高龄的杨老先生。今天谈了有关二叠纪和三叠纪界限划分，以及他人生求学的经历。杨老给我们做了一个很精彩的讲话，我们再一次对杨老表示感谢，同时也谢谢大家收看我们院士访谈栏目。我们在下周同一时间再见！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]