
　　你是否赞同杭州对机动车总量实行控制？对车牌实行有偿拍卖还是无偿摇号？你是否赞同早晚高峰在市区部分路段收取拥堵费……11月19日，不少杭州市民收到了一份特殊的调查问卷。
　　从这天起，该市开始发放1.5万份《杭州市解决“停车难”问题民意调查问卷》，被调查人群包括党代表、人大代表、政协委员、市民代表、省市区机关干部、物业公司管理人员、社区负责人、企业负责人和外来务工者代表等。一周后，调查问卷将全部回收，11月底，杭州市统计局将公布调查报告。
　　行路难、停车难，浙江省委常委、杭州市委书记王国平称这“交通两难”为特大城市的“癌症”。此次就相关问题开展问卷调查，问计于民、集中民智，得到了市民的广泛认可。
　　“交通两难”，越治越难
　　早在去年4月8日，杭州市委、市政府便召开了破解“行路停车难”的专题会议，决定就与有车族和无车族息息相关的十大问题开展问卷调查。去年7月1日，“停车新政”正式实施。
　　一年多来，“停车新政”通过落实“应划尽划、有偿有序、严管重罚”，最大限度挖掘和增加了停车泊位，降低了部分区域和路段的停车收费，有效保障了行人路权，成为杭州破解“行路停车难”的新亮点。
　　然而，来自交警部门的数据不容乐观：截至今年9月，杭州主城区(不含萧山、余杭)的汽车保有量为52.2万辆，同比增长15.6%。其中城区9月份新上牌照汽车8131辆，平均每天新上牌照汽车约400多辆。
　　杭州交警支队支队长赵野松表示，按计划今年要新增8000个停车位，但到现在还有1384个没着落，越往后挖潜的难度就越大。
　　交通专家分析，杭州“行路难”是因为新建道路增速远远跟不上汽车增长的速度。杭州每年都在更新道路，目前主城区新建道路面积每年的增速在7%到8%左右，然而道路资源依旧十分紧缺，私家车的增幅高达30%以上。而“停车难”的根本症结是机动车增长太快，停车泊位的增加速度赶不上机动车增长速度。
　　一位在高架值勤的交警说：现在上塘中河高架每天严重超负荷运作。2006年，上塘中河高架最高的日单向流量达9万辆。而现在，保守估计，每天平均单向流量超过了10万辆。
　　12道难题问计于民
　　日前，在汇集有关部门意见后，杭州列举了12个具体问题，问计于民。市统计局设计调查问卷，开始通过登门走访、发放问卷、网上调查等方式，全面了解民意。
　　你是否赞同杭州对机动车总量实行控制？是否对第二辆车或是对第三辆车购买者增加费用？对车牌实行有偿拍卖还是无偿摇号？你是否赞同早晚高峰在市区部分路段收取拥堵费？你是否赞同本地车辆停车一律实行刷卡收费，并给予一定比例的优惠？……
　　“绝对听老百姓的。老百姓说可以办，就办；老百姓说不行，我们就暂缓，就不办；多数人赞同的，要敢为人先，克难攻坚，敢于做痛苦抉择。”杭州市委书记王国平说。
　　实际上，在“是否控制机动车总量”、“是否收取拥堵费”等热点问题上，杭州近年来已经进行了多方面探索。
　　2007年，《杭州市道路交通安全管理条例》递交人大审议的草案中就提到，交警部门可根据道路交通状况控制机动车总量。在人大审议时，考虑到涉及面大、争议多，最终将“控制交通总量”改为“控制交通流量”。
　　“这问题要问问老百姓。要不要控制、怎么控制？对每个家庭的第一辆车控制，还是第二辆或第三辆？”王国平说。
　　道路拥堵收费同样引人注目。1975年，新加坡率先实施道路拥堵收费；2003年，英国伦敦成为了世界上第2个实施道路交通拥堵收费的城市。随后，斯德哥尔摩等城市相继实施了拥堵收费。在国内，广州、北京、上海等城市也进行过相关的可行性研究。对敏感问题重提的杭州，显得格外小心翼翼。
　　网民共议
　　据了解，除了拿到调查问卷的1.5万名杭州市民可以参与调查之外，广大网民也可以登录杭州网参与调查。
　　目前，杭州市民已通过各种渠道热议。许多人表示，希望进一步合理规划停车场建设，挖掘和利用现有停车资源；提供相对便捷的停车诱导系统，大力发展公共交通系统。八成以上的市民认为，应该采取适当措施控制机动车总量。
　　市民王妮女士认为，解决“交通两难”问题，要超越问题本身往远处看：“政府要在城市总体规划上好好下功夫，能规划出起码能解决未来10年、20年问题的规划，不能小家子气，头痛医头，脚痛医脚。要把发展中可能存在的问题想在前面。”本报记者李刚殷
　　[责任编辑：champchen]