杭州经适房“房等人”5万困难家庭居者有屋2009年12月03日12:48我要评论(0)字号：T|T
　　中新网杭州12月3日电(见习记者赵晔娇)记者今天从杭州市政府新闻发布会获悉，杭州经济适用房已经实现“房等人”。自1999年以来，600多万平方米的房源让5万多户符合申购条件的困难家庭“居者有其屋”。
　　明年，杭州经济适用房计划销售租赁50万平方米，开工50万平方米。同时，在“房等人”目标不动摇的前提下，探索经适房的新思路、新突破。“杭州将不断规范申请家庭资格审核、销售工作，对经适房货币补贴方式进行调研。”杭州市房产管理局局长周先木表示。
　　根据国务院2007年[24]号文件的规定，经济适用住房套型标准建筑面积控制在60平方米左右。因为杭州的经济适用房多是小高层和高层房源，考虑到得房率的问题，买小高层、高层的申购家庭，在核准面积方面可多享受10平方米。据了解，从实际申请情况看，现在申购经济适用房的家庭多为三人或三人以下家庭，建筑面积60~70平方米的保障面积已经够用。
　　此外，今年9月，杭州经济适用住房由原来的集中受理方式调整为日常受理方式，实现申请、选房、拿钥匙一步到位。只要房源划拨到位，符合条件的住房困难家庭就可以随时提出申请，并在第一时间选房，入住再不必一等两三年。
　　特别是针对违规出租经适房的情况，在今天的新闻发布会上，杭州房改办也表示，将严厉查处，一旦发现情况特别严重的，将依法收回。
　　记者了解到，杭州经济适用房建设始于1996年，2004年实现开工55万平方米，这标志着经济适用房进入大规模扩建阶段，之后的2005-2008年，每年开工量均超过100万平方米。
　　在基本实现“房等人”前提下，杭州今年仍保持了50万平方米的开工量。据周先木介绍，杭州今年已完成市区第27期经济适用房选房工作，公开销售房源3708套，建筑面积27.97万平方米。截至11月20日，日常受理经济适用住房申请3918户。
　　“杭州已经制定《杭州市经济适用住房建设的实施意见》等政策，将参照商品房标准建设保障性住房，实现‘面积不大功能全、用地不多环境好、造价不高品质优’的要求。”杭州市建设委员会副主任谢建华最后说。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：武汉“六连号”风波渐息经适房销售重启
武汉经适房因六连号事件停售半年后重启销售
北京回龙观，经适房的失败样本？
经适房周边楼价涨势依旧二手房房东频跳价
上海经适房18日申购审核定价或11日公布
上海18日启动经适房申购审核
上海公布经适房准入标准确保摇号公平公正
视频：上海启动经适房试点申请标准出台
