
　　
　　停电大致区域
　　
　　城北大面积停电
　　
　　城北大面积停电
　　
　　城北大面积停电
　　杭州一220千伏输电线路跳闸造成城北多个小区停电
　　浙江在线杭州11月27日讯(记者梁国瑞童俊)今天晚上8点过后，驾驶浙AT4593的“的哥”李师傅扫街扫到教工路时，接上了一对小夫妻，往香积寺路方向驶去。车子穿过文一路后，拐入莫干山路，一直穿过和睦路，一抬头，发现前面路口的红绿灯全灭了，连周围小区的灯也都黑了……
　　李师傅一直将乘客送到香积寺路放下，才发现，香积寺路以南漆黑一片，以北仍旧灯火通明。放下乘客后，李师傅迅速“逃离”了这片停电区域。
　　在绍兴路上的“快客”上班的小吴告诉记者，8点20左右，这一片就突然停电，“停了40分钟左右，我们店里有表的，停电之前我刚看了，8点20左右嘛，9点钟才恢复的。”
　　杭州电力局：工程车误砸了高压线
　　城北为何突然停电？
　　记者随后从杭州市电力局了解到，晚上20：25，杭州半山燃气电厂送杭州市区的一条220千伏输电线路跳闸，事故引起杭州拱墅与下城区交界的部分区域短时停电。据现场目击者了解，事故系杭州兰翔起重安装工程有限公司工程起重车辆误碰高压线路所致。
　　据记者了解，停电的具体区域集中在莫干山路以东、绍兴路以西、德胜路以北、香积寺路以南区域。
　　事故发生后，杭州市电力局立即启动应急预案，组织全力抢修，以最快的速度调整运行方式，恢复用户供电，至21：02，所有涉及停电用户已恢复正常供电。
　　据悉，导致高压线路跳闸的肇事工程车辆已被相关执法部门扣留，目前，肇事原因正在追查之中。
　　停电期间发生6起交通事故
　　突然之间，路口的红绿灯全部停掉了，附近小区的光亮也一起消失，在路上行车的车主遇到这种情况，难免有点措手不及。
　　记者从拱墅交警指挥室了解到，在拱墅小区大概有8个红绿灯，主要分布在莫干山路等路上。
　　8点25分，拱墅交警从监控中看到路口所有的红绿灯都熄灭了。交警指挥使迅速派了十多名警力赶到各个路口进行交通疏导。停电导致莫干山路和湖墅路上大面积的堵车现象。
　　直到晚上9点15分，停电区域的交通红绿灯才恢复正常。交警部门统计，在这期间，拱墅辖区共发生6起交通事故，全部为车辆刮擦。经过交通疏导，目前交通已经恢复正常。
　　[责任编辑：flyguo]