
　　杭州天然气日需求量总缺口已达44.5万立方米。这是杭州11月19日上午召开的天然气应急供应情况发布会提供的最新数据。
　　事实上，走进发布会现场，记者们也就感受到杭州天然气的紧缺：因为供应紧张，杭州市燃气集团已经关闭了大楼内的热空调，记者们只得裹着厚重的棉衣，靠杯中的热水取暖。
　　从周三开始，包括杭州市政府在内的所有市级以下的政府机关，除每天午休时间启动两小时，其余时间全部停止燃气空调的使用。
　　停气范围不断扩大
　　谁也不会想到，北方地区的大面积冰雪后，杭州会出现有史以来最为严重的天然气供应危机。
　　从11月13日开始，杭州天然气供应首次出现紧缺。当天，杭州开始对部分工业用户采取减供和停供措施。杭州中策橡胶有限公司永固分厂等4家企业被率先停供。
　　14日，暂停天然气供应的工业企业增加到9家。
　　15日18时，上游设备突发故障引发天然气完全停供，将这场供气危机推向顶峰。如果不加干预，到20时，杭州主城区、临平、下沙将全面停气。
　　在随后的半小时内，包括杭州金马金属包装公司、杭州恒基钢业有限公司在内，杭州使用天然气的38家工业企业停供，另有两家企业被迫减供。经过几个小时的连续抢修，杭州天然气在23时10分完全恢复供气。
　　但是，情况并没有随着恢复供气而好转，反而因为杭州天气转冷而继续恶化。11月16日，15家工业用户被停气。
　　17日下午1时左右，天然气高压管网突破警戒低位，管网天然气供应黄色预警紧急启动。19家工业企业、21家公建(锅炉、空调)用户停气，6家工业用户减供。
　　11月18日，44家工业企业停供，限供工业用户6家。
　　11月19日，共有70家工业企业或公建用户停供或限供。
　　从2004年的1700户，到现在的42万户，杭州市家庭天然气使用量在这5年里一直呈几何级数增加。但据介绍，杭州燃气集团还是第一次碰到供应不足的问题。
　　18家娱乐场所集体“断气”
　　娱乐业等也加入了被“断气”行列：全市所有娱乐场所停止天然气供应；所有写字楼被减供30%；所有宾馆、餐饮、商场被要求温度控制在18℃以下，减供20%。
　　杭州市应急办同时向全社会发出倡议，要求工业用户做好减供天然气的准备，让气于民；市级机关带头严格控制空调采暖，要求宾馆、饭店、商店、学校、机关等公建的空调、锅炉用户充分理解当前的用气困难，在需要关停时及时关停。同时倡议所有居民用户节约用气，减少大容量的地热等天然气取暖设备，空调温度尽量不高于18℃，烧饭时尽量用小炒，少用长时间的炖、煲、煨。
　　据杭州市燃气集团提供的数据，目前杭州对主城区的天然气分配情况为：民用户26.8万立方米，公建用户72.2万立方米，民用占了三分之一强。
　　“千万不要小看各家各户用的量”，杭州市燃气集团政治部经理项敏说，“我们测算，现在杭州有42万户家庭使用天然气，如果每户人家都节省一点，杭州居民每天就可以节约1.3万立方米。”
　　工业企业损失巨大
　　几十万的供应缺口，虽未对杭州42万天然气居民用户带来任何影响，但对于停供、限供的工业企业却造成巨额的损失。
　　冒着大雨，杭州中策橡胶有限公司生产部经理许建云把一份盖着中策公司公章的《紧急报告》送到杭州燃气集团，要求保障中策公司所属万里化工、永固分厂的天然气供应。
　　许建云说，万里化工、永固分厂从14日下午开始，因天然气供应限制，已全线停产。万里化工和永固分厂的直接经济损失每天达500万~600万元，而中策公司由此产生的损失达6000多万元。
　　杭州38家使用天然气的工业企业，都在经受着天然气断供和减供的煎熬。杭州天马轴承股份有限公司负责人告诉记者，全公司满负荷运转是月产值5000多万元，每天用气量是25000立方米。“但现在，天马公司用气被缩减到2000立方米。”这位负责人说，2000立方米只够保证供应给厨房生火、烧菜做饭。
　　汉庭快捷连锁酒店在杭州有20多家门店，这两天开始，前台的工作人员都穿起了羽绒衣。酒店负责人说，现在他们都通过采购热水来渡过限气难关，28元一吨热水储备在备用水箱，“粗略估计，所有分店每天光是购买热水就要花费上万元。”
　　在杭州游泳馆入口处，工作人员不停地对来游泳的客人作着解释。“游泳池的正常温度要保持在27℃左右，没了气，池水温度不断下降，淋浴的水，也变成了凉水。今天下午暂时停止开放。”工作人员说。
　　“危机没有结束，形势依然严峻”
　　杭州燃气公司工作人员称，虽然对杭州部分工业企业实施停供、限供措施，但随着气温的持续下降，天然气使用量还会不断攀升，杭州的供气局面不容乐观。
　　据了解，在浙江，绍兴、宁波、嘉兴等地也出现了不同程度的天然气的缺口。那么，杭州为什么会突然出现天然气缺口？
　　“因为到底能够有多少天然气的供应量，并不是杭州自己说了算。”杭州市燃气集团相关负责人说。
　　据介绍，杭州的天然气目前主要来自“西气东输”一号线，源头在新疆克拉玛依，途经陕西、四川、湖北等地，行程4200公里，而从位置上来讲，杭州处于“下游”地区。
　　而和杭州一样，“西气东输”各沿线城市，尤其是东部沿海城市，纷纷鼓励提倡使用清洁的天然气能源，用气量急剧增加。
　　加上前段时间，处于管道上游的北方遭遇大范围雨雪灾害，用气量大大增加，只能是对下游的用气实施控制。而这段时间，南方城市的气温急剧下降，正需要用气。“两方面一进一出，天然气供应自然捉襟见肘了。”
　　“对于杭州来说，气源目前只能依赖‘西气东输’一期工程一根进气管道。”杭州燃气集团董事长吴晓说，杭城的气温每下降1℃，每天的天然气供应缺口就会增加3万立方米以上。
　　“危机没有结束，形势依然严峻。”吴晓说。据介绍，在不能满足生产生活需要的情况下，杭州将按照“先安全后生产，先民用后工业”，确保市民生活用气。
　　据悉，今年1月动工的“川气东送”杭嘉线预计在明年1月完工。届时四川天然气的输入，将在很大程度上补充整个杭州对天然气不断增长的需求，解决仅靠“西气东输”送气的紧张局面。而“西气东输”的二线也在紧张建设中，预计在两三年内建成。(来源：中国青年报董碧水)
　　[责任编辑：pennyhuang]