杭州市政府大楼停用燃气空调应对天然气紧张2009年11月20日01:37徐史韵我要评论(0)
　　浙江在线杭州11月19日讯(见习记者徐史韵)今天上午，杭州市召开天然气应急供应情况发布会。走进会场，全然没有以往会议室的温暖，记者只得穿着厚重的棉衣靠杯中茶水取暖。原来，因为近来天然气供应紧缺，杭州市燃气集团带头关闭了大楼内的热空调。从昨天开始，包括杭州市政府在内的市级以下机关的燃气空调均已停用，每天仅中午午休的2小时才开放空调。
　　按照“确保民用气，尽量满足公建用气，限制工业用气”的基本原则，从昨天开始，杭州市已开始对工业企业实行天然气停供、限供措施；立即停用包括杭州市政府在内的市级以下机关燃气空调(除中午午休2小时)；宾馆、写字楼等将适当减少供气量，杜绝“外面穿棉袄，里面穿衬衣”的现象；各类餐饮、商场气量供应将下降20%；对杭州市所有娱乐场所将停止天然气供应。此外，杭州市政府将积极从上游单位争取气量，尽最大努力缓解供气缺口。通过这些措施，旨在尽最大可能确保杭州居民正常用气。
　　即便如此，目前的供气情况仍然非常严峻，单就今天的天然气供需情况而言，上游供气145万方，而杭州实际总需天然气193万方，总缺口高达48万方；其中杭州主城区供气108万方，主城区实际需132万方，杭州主城区供气缺口也达24万方。而随着气温的下降，供气缺口还将不断扩大。
　　自11月12日以来，受北方地区冰冻及强降雪灾害影响，全国天然气供应实施了对长江以南城市天然气减供措施。由于上游减供和北方冷空气波及江南城市，造成南方诸多城市天然气需求量也在不断增加。杭州市出现了天然气供应明显紧缺的现象。
　　就此，杭州天然气供应应急领导小组办公室发出倡议，呼吁广大燃气用户节约用气，发扬“一方有难、八方支援”的精神。工业用户要充分理解，做好较长时间停供、减供天然气的思想准备，让气于民。宾馆、饭店、商店、学校、机关等共建的空调、锅炉用户应充分理解当前的用气困难，在需要关停时及时关停。同时，所有的居民也应节约用气，减少使用大容量的电热等天然气取暖设备，空调温度尽量不高于18℃，烧饭时尽量用小炒，少用长时间的炖、煲、煨。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：

【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接发改委官员称今年不会出台天然气改革措施(2009-11-1918:58:00)
视频：中石油已采取措施加大天然气供应量(2009-11-1918:57:21)
湖南部分地区启动应急预案应对天然气紧张(2009-11-1911:28:00)
武汉遭遇近60年来同期最低温天然气供应紧张(2009-11-1910:26:00)
视频：国内多个省份天然气供应面临重大缺口(2009-11-1908:14:24)
国内天然气批发价平均每吨涨幅超500元(2009-11-1908:04:00)
大雪致多地现天然气荒定价机制改革预期强烈(2009-11-1905:28:00)
重庆出租车排千米长队加天然气(组图)(2009-11-1903:33:00)
我国大部未来数日仍有雨雪天然气供需矛盾突出(2009-11-1901:06:00)
视频：雨雪低温国内多个城市天然气告急(2009-11-1819:08:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
