杭州12月1日开始受理经济租赁住房试点申请2009年11月28日08:32方益波我要评论(0)字号：T|T
　　新华网杭州11月27日专电（记者方益波）为解决不符合廉租房申请条件、又买不起经济适用房的“夹心层”群众住房困难，杭州市房管局27日宣布，将于12月1日起受理“经济租赁住房”试点申请，这标志着该市酝酿已久的“经济租赁住房”制度进入实质性操作阶段。
　　据杭州市房管局有关人士介绍，经济租赁住房是“杭州模式”住房保障体系的重要组成部分，是解决“夹心层”群众住房困难的主要途径。市房管局根据《杭州市保障性住房三年建设计划》，今年已先后出台了《杭州市区经济租赁住房管理办法（试行）》和《杭州市区经济租赁住房管理细则（试行）》。田园地块经济租赁住房建设项目将于今年年底前开工。据悉，本次经济租赁住房试点共筹集房源52套，分布于三墩“都市水乡”等地，所有试点房源均已进行装修。
　　根据规定，试点受理对象为符合经济适用住房准入条件但暂无力购买的群体。申请人需同时符合下列条件：（1）申请人具有本市市区常住城镇居民户口（不包括学生户口）5年以上且在1970年12月31日之前出生；（2）已婚（不含离异、丧偶）且为无房户；（3）2008年家庭人均年收入低于市统计局向社会公布的2008年度城镇居民人均可支配收入的60％（14462．4元）；（4）申请家庭未申请过经济适用住房或廉租住房。
　　据了解，符合条件的申请人到户籍所在区建设（房管）局申请公示登记，经过公示、审核，市房改办将于12月18日通过电脑摇号选出与试点房源数量相同的申请家庭，参加公开选房。到今年年底前，参加试点的承租家庭有望签订租赁合同，搬入新房。
　　杭州市房管局负责人表示，他们将坚持租、售、改“三位一体”方针，以实现“两个房等人”为目标，以解决“夹心层”住房问题为重点，努力实现“居者有其屋”，让杭州老百姓人人安居乐业。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:北京本周下发统一公共租赁住房登记表
视频:北京市8月1日起推出公共租赁住房
视频:公共租赁住房管理办法明确
北京市民8月起可申请公共租赁住房
视频:北京市《公共租赁住房管理办法》出台
8月1日起北京市民可申请公共租赁住房
齐骥:公共租赁住房是解决“夹心层”住房问题的有益尝试
齐骥:建公共租赁房解决夹芯层住房难是好尝试
