
　　中新网杭州12月2日电(记者龚读法)浙江省杭州市淳安县政府有关官员今天在接受本网记者采访时表示，2006年至今，三年累计投入5.5亿元用于浙江千岛湖环境保护，依法治理，开展了以网箱养殖、采砂、垂钓、船舶污水上岸、违章建筑为主要内容的“五大整治”，力保千岛湖山常绿、水常清。
　　淳安县代县长凌志峰说，良好的水环境质量一直是浙江省千岛湖引以为豪的资本，更是千岛湖当前及今后长远发展的最重要的宝贵资源。长期以来，千岛湖水环境状况倍受社会瞩目。从上世纪90年代开始，逐步实行污染企业的关停并转，到现在，淳安千岛湖境内已无一家重污染企业。近年来，浙江省千岛湖又大力实施了“清洁乡村”工程、水上餐厅整治等一系列环境整治举措，使千岛湖水环境质量始终处于稳定状态。
　　据2009年2月国家环保部公布的监测数据显示，在中国纳入监测的26个湖泊水库中，千岛湖的水质最好。但令人担忧的是，千岛湖水资源保护上面临的压力和挑战也在不断加大。例如，受安徽上游来水的影响，千岛湖入水口水质逐年在恶化；再如，受网箱养殖、垂钓、采砂、船舶排污等综合性因素影响，千岛湖水体营养物质正在积累，已经严重威胁到千岛湖I类水质的保护。
　　浙江省杭州市淳安县委、县政府相继制订一系列政策文件，并召开水资源保护和违章建筑整治千人大会进行动员部署，全面推进千岛湖采砂、网箱养殖、垂钓、船舶污水上岸和违章建筑“五大整治”专项行动，以最大的力度、最强的举措推进千岛湖水环境保护工作，切实优化淳安经济社会发展环境。
　　在针对千岛湖湖区和周边河道采砂中存在的无序现象，浙江省淳安县采取定点、定时、定量的办法，科学制订采砂规划，明确七大水域为千岛湖水域可采区，并规定可采区域内的主航道、饮用水源保护范围、工程设施保护范围和网箱养殖区不得采砂。
　　浙江省杭州市淳安县以彻底解决网箱养殖对千岛湖水环境的污染为目标，对千岛湖水域网箱进行全面整治，通过明确目标、分步推进和合理补偿。
　　随着渔业产业经济的发展，千岛湖水域范围内垂钓管理日趋困难，出现大量偷捕、偷钓野杂鱼和鲢鳙鱼的行为，极大地影响了千岛湖水环境保护。为此，淳安县委县政府对目前存在的无序垂钓现象着手进行整治规范。为满足广大钓鱼爱好者的需求，该县在千岛湖水域专门设定8个垂钓区，爱好者只需事先向渔政监督管理机构办理登记备案手续，免费申领备案登记标识，便可以一杆单钓的方式在垂钓区内沿湖立岸垂钓。同时规定，严禁入湖垂钓和在养殖鱼排及水面设施上垂钓；明确禁渔期和禁捕品种等有关规定，严禁采取非常规的垂钓方法和钓捕鲢鳙鱼。并加大渔业执法力度，严厉打击违规垂钓行为。
　　此外，该县拟投资2000余万元资金，启动船舶生活污水“上岸工程”，全面推进千岛湖船舶污染整治。据悉，此项工程全面实施后，未按要求实施改造的船只将禁止在千岛湖上航行，从而确保千岛湖实现船舶生活污水“零排放”目标。
　　同时，针对近年来城乡发展中不断出现的违法违章建筑行为，以千岛湖镇城区和周边农村为重点，在全县全面开展违法违章建筑整治。目前已完成调查摸底和政策制订工作，即将全面进入实质性操作阶段。
　　[责任编辑：carriewang]