
　　20日晚，杭州市公安局新闻发言人称，“57”交通肇事案现已侦查终结，按照相关法律规定，本着依法从严从快精神，警方于5月20日将胡斌以涉嫌交通肇事罪移送杭州市人民检察院审查起诉。同时事故双方也就赔偿事宜达成协议，受害人谭卓的父母在善后事宜妥善处理后，于5月20日晚离杭返回家乡（5月21日《青年时报》）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从杭州警方通报的情况看，“飙车案”的第一阶段的工作已经结束，即将进入司法进程的第二个阶段即检察机关审查起诉阶段。在第一阶段，受害人谭卓父母能够及时获得赔偿，在二位老人经受丧子之痛后，也可以得到些许安慰。然而，警方侦查阶段的最后定性仍为“交通肇事罪”而非“以危险方法危害公共安全罪”一定让许多人感到不满，或许掀起再一次的质疑热潮。笔者认为，杭州警方有必要对其侦查结论进行解释。
　　杭州胡斌飙车案发生后，由于警方在案件侦查初期的不当通报案情，使一起普通的刑事案件迅速成为一个涉及全国的公共事件。究其原因，一是认定肇事车辆的轻率，二是以“涉嫌交通肇事罪”刑拘和批捕。随后警方解释说，以“交通肇事罪”提请逮捕，“主要根据的是现阶段所获取的相关事实和证据。胡斌到底构成什么犯罪，最终要以法院判决为准”。这一解释一定程度上平息了公众质疑，让一些关注者寄希望于法院的最后判决。
　　其实，“最终要以法院判决为准”有时只是一个大大的画饼，对于不熟悉司法实践的广大公众来说，具有很强的欺骗性和迷惑性。不错，从理论上讲，对一个涉嫌犯罪行为的定性，最终是以法院的判决为准，这取决于司法的终局性特征。实践中，也确有一些案件，法院最终改变了公安和检察的定性结论，而以全新的罪名下判。但也应当看到，在绝大多数情况下，公安、检察、法院对一个行为的定性是一以贯之、一脉相承的。这一方面表明司法机关适用法律过程中的正确性和一致性，另一方面也隐含着后置司法环节纠错的局限性，这就要求在司法的每个阶段都必须做到准确无误。特别是在刑事案件的侦查阶段，具有基础性地位，警方有无先入为主，关注点和兴奋点在哪里，是否全面搜集了有罪与无罪、此罪与彼罪、轻罪与重罪的证据，不仅关系到侦查方向，甚至也决定公诉阶段和审判阶段的定性和量刑。因此，夯实侦查阶段的工作，对案件的公正审判关系重大。面对一个备受关注和质疑的公共事件，警方完成了侦查阶段任务，作出了自己的“最终结论”，且结论与广大公众的普遍认识明显相左，此时此刻，警方有责任也有义务作出解释。
　　在笔者看来，杭州警方的解释应当侧重于侦查工作的方向确定、具体方法以及得出结论的基本事实和理由。特别是侦查的具体方法，对于是否全面客观地搜集证据至关重要。就“飙车案”来说，警方有没有搜集“涉嫌以危险方法危害公共安全罪”需要的证据，在认定过程中采取的是“排除法”还是“直接认定（交通肇事罪）法”，应有所说明。须知，采取不同的方法可能得出完全不同的结论。毕竟交通肇事罪的构成要件相对简单而且直观，而以危险方法危害公共安全罪则需要更深入地考察肇事者的心理状态，更全面地审视肇事前一定时段的驾驶表现，且需要进行综合推理分析，而这对侦查机关的观念和办案态度都是严峻考验。在这种情况下，即使没有外界的不当干预，也难免出现不作为现象。因此，为消除公众顾虑和质疑，杭州警方应当在案件移送起诉之时，向社会各界介绍案件侦办过程，以“自证清白”。