
　　人民网北京11月25日电昨日，杭州市萧山区第十四届人民代表大会常务委员会举行第二十二次会议，会上通过了萧山区人大常委会农业和农村工作委员会等区人大专委会6名副主任干部任免决定，同时任免一批萧山区人大常委员会街道工作委员会主任和萧山区检法两院干部。
　　具体名单如下：
　　杭州市萧山区人民代表大会常务委员会任免名单
　　（2009年11月24日杭州市萧山区第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过）
　　任命：
　　赵建法为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会农业和农村工作委员会副主任；
　　毛新亮为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会办公室副主任；
　　孙浩为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会教育科学文化卫生工作委员会副主任；
　　张国雄为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任；
　　陆峰为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会城乡建设环境保护工作委员会副主任。
　　免去：
　　陈建平的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会城乡建设环境保护工作委员会副主任职务。
　　任命：
　　傅国超为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会蜀山街道工作委员会主任；
　　傅岳良为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会河庄街道工作委员会主任；
　　董红明为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会新湾街道工作委员会主任；
　　高志兴为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会南阳街道工作委员会副主任；
　　漏仁良为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会义蓬街道工作委员会副主任；
　　黄士水为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会河庄街道工作委员会副主任；
　　蔡张炳为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会前进街道工作委员会副主任；
　　王国平为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会临江街道工作委员会副主任；
　　傅来法为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会北干街道工作委员会副主任；
　　王永明为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会蜀山街道工作委员会副主任；
　　韩建庆为杭州市萧山区人民代表大会常务委员会新塘街道工作委员会副主任。
　　免去：
　　孙茂潮的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会河庄街道工作委员会主任职务；
　　曹柏华的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会新湾街道工作委员会主任职务；
　　倪志铭的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会蜀山街道工作委员会主任职务；
　　汪人耿的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会南阳街道工作委员会副主任职务；
　　李国军的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会义蓬街道工作委员会副主任职务；
　　杨火根的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会河庄街道工作委员会副主任职务；
　　徐建其的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会新湾街道工作委员会副主任职务；
　　黄国芹的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会北干街道工作委员会副主任职务；
　　汤兰珍的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会蜀山街道工作委员会副主任职务；
　　郑方煜的杭州市萧山区人民代表大会常务委员会新塘街道工作委员会副主任职务。
　　任命：胡水坤、周益萍、郭权、孙立军、苏杰、杨治、李志芬为杭州市萧山区人民法院审判员。
　　免去：蒋天明的杭州市萧山区人民法院审判员职务。
　　任命：王文柱为杭州市萧山区人民检察院副检察长。
　　免去：叶临群、袁校南、欧斯操的杭州市萧山区人民检察院检察员职务。
　　任命：屠世恩、姚金华、濮庆荣、张荣根、曹欢江、张桂绯、陈清蓉、瞿萍、潘素琴、赵巾英、李松、罗媚媛、傅维娜、王萃华、殷茵、丁杭、俞涟芳、沈志祥、金燕、王利丽为杭州市萧山区人民法院人民审判员。
　　[责任编辑：pennyhuang]