
　　追问杭州海虹化工爆燃事件
　　“事故发生，我在医院住了48天，出院第二天，女朋友就和我提出了分手！我没有拒绝，我还有什么资格去拒绝？！现在女朋友没有了，换来却是这样一本残疾证！”陈松尧一边告诉记者，一般把绿色的残疾证举在手中，甩得哗哗作响。
　　陈松尧原本已在杭州买了房子准备结婚，“我现在不知道什么时候再能结婚，也不知道哪个女孩还会爱上我。谁会喜欢一个脸上、手上、腿上、背上皮肤烧伤的男人？！”
　　同样，刘春（化名）、叶锋，都在事故发生不久，失去了心爱的人。同样是一个原因：毁容。
　　一年前，杭州海虹精细化工有限公司（以下简称：杭州海虹化工公司）里发生了一次爆燃事件，这次事故初步定性为“由雷电高温引起发泡剂H剧烈爆燃”。
　　同时被这次事故改变生活的还有龙苏燕、熊剑峰、胡元松。。。，同一个地点，同一个时间，同一个爆炸事故当中。
　　那之前，他们的命运各自相异，爆炸之后，他们突然发现，拥有着类似的人生。
　　幸福的人生各有各的幸福，而不幸的人生却如此类似。
　　一，15人被空气灼伤生活改变的那一天
　　2008年8月20日下午1点50分左右，杭州海虹精细化工有限公司临时办公楼。
　　公司的业务员陈松尧，正在一楼的办公室里整理出差的票据。突然，“轰”的一声巨响，从办公楼的外面传来，“那响声沉闷有力”。
　　隔着玻璃门，陈松尧看见办公楼对面的4号仓库，红色的火焰从仓库的门口喷涌而出，“大门就好象成了火枪口，火焰争先恐后的从里面喷出来”。
　　陈松尧知道，办公楼周围的仓库，很多是存放着一些易燃易爆的化学物品，也知道在周围的某一个仓库里，有一种爆炸威力巨大的“发泡剂H”（学名为：二亚硝基五次甲基四胺）。
　　陈松尧对着一楼的办公区大喊：“快跑！着火了！”然后夺门冲出。
　　陈松尧刚冲出门口，立即感觉到一股强大的热浪扑面而来，“如同一个烧红的煤球紧紧地贴在脸旁，马上感觉到皮肤上一阵刺痛，”陈松尧告诉记者，“我知道自己完蛋了，潜意识里告诉自己，快跑！快跑！但是热浪压迫着我的呼吸，明显感觉呼吸困难，怎么也跑不动！”
　　此时，熊剑峰、叶锋等人在听到陈松尧的喊声以后，也一起跑出门外。
　　陈松尧说，然后他又听到了一声巨响，紧接着，一股强大的力量从背后直冲过来，“那一刻明显感觉到身体不听使唤了，不由自主的往前腾空扑去。”
　　一时间，哭声、救命声、喊疼声交织在一起，现场乱作一团。
　　事后，根据当地有关部门的调查，这次事故的起火点是公司临时办公楼旁的4号仓库，初步认定的事故原因是：雷电高温引起发泡剂H剧烈燃烧爆燃。事故中，无人员死亡，15人（其中一人非海虹公司员工）被爆燃时空气中的热浪灼伤。
　　先天不足的临时办公楼有没有经过消防部门的审批？
　　事过一年，伤者龙苏燕一直在质疑，“办公楼属于公共场所，这样的临时办公楼有没有经过消防部门的审批？！”
　　余杭区消防大队大队长蒋频对记者表示，如果海虹公司的办公楼是仓库改建的，这就属于改变了使用的用途，应该经过消防部门的审批。但是我们这里查不到这个临时办公楼的审批资料。
　　公司董事长陈海贤告诉记者，这个临时办公楼没有经过消防部门的审批，主要原因是因为当时公司正值拆迁，人手紧张，另外考虑到这个办公楼是临时的，仅有几个月的使用时间，所以就疏忽了消防审批。
　　杭州海虹化工公司董事长陈海贤对记者表示：发泡剂H属于甲类化学品。
　　另外，根据《化学危险物品仓库的安全防火》规定，甲类化学危险物品库房之间至少保持20米的防火间距，甲类化学危险物品仓库与重要公共建筑之间的距离至少为50米。
　　根据余杭区有关部门的调查，事发的4号仓库离临时办公楼的距离为20米。
　　“如果当时办公楼与仓库的距离更远点，事发时，我们从办公楼跑出来，受到的伤害程度应该会减轻很多！”龙苏燕认为。
　　