
　　杭州官员的廉洁程度怎么样？即将过去的2009年杭州查处了多少案件？明年杭州还将在哪些方面加大反腐力度？在昨天举行的全市反腐倡廉工作情况通报会上，市纪委书记叶明通报了相关情况。
　　前10月，查了45件“一把手”案件
　　今年以来，全市各级纪检监察机关严肃查处了一批有影响的大案要案，惩处了一批腐败分子。1~10月份，全市各级纪检监察机关受理群众信访举报4151件（次），立案661件，处分党员干部614人，其中，涉及县处级干部25人，乡科级干部63人；开除党籍173人，追究刑事责任138人。
　　过去这10个月，全市共查处“一把手”案件45件，同比上升15.38%，其中查处时任“一把手”的6件，违纪时任“一把手”的10件，查处和违纪时均任“一把手”的29件。其中查处“一把手”贪污受贿案件上升幅度最大，共26件，占“一把手”违纪违法案件的57.78%，同比上升73.33%。通过查办案件，为国家和集体挽回直接经济损失2200余万元。
　　对于今年查处的许迈永案，目前中纪委和省纪委仍然在调查中。
　　规范“三公”问题初见成效
　　杭州市已经出台了规范公车使用、公务接待、国内公务考察管理（简称“三公”问题）的一系列措施和办法，先后组织了3个检查组对部分城区和市直部门的公车定点停放情况进行了暗访，督促部分单位对未按规定停放的行为进行整改。前10个月全市公务接待费用同比减少21%，党政机关因公出国（境）人次同比下降24%。
　　持续整治教育、医疗领域不良风气
　　教育乱收费、医疗采购中的违规违法行为一直是老百姓最深恶痛绝的不正之风。为了打击这股歪风，前10个月，杭州共清理教育违规收费项目5个，清退违规收费金额176.6万元，有9人受到党纪政纪处分。
　　而医药购销和医疗服务中的不正之风也在不断被纠正。今年以来，共查处价格违法案件61件，涉及金额120余万元。前10个月，全市医务人员共177人次上交各种违规所得，466.2万元，有27人受到党纪政纪处分。
　　此外还对公安等28个涉企收费的部门进行专项检查，查出涉嫌价格违法金额500余万元。
　　干部上交钱物达402万元
　　前10个月，全市立案查处“两不”案件（行为不廉洁、作风不检点）246件，同比下降6.82%，但仍占立案总数的37.2%。通过查处，全市各级党员干部上交现金、有价证券和支付凭证402万元。从“两不”案件的查处来看，虽然不断加大整治力度，但“两不”案件仍然不断发生，群众对吃喝风、送礼风反映仍然强烈。
　　公车开支下降3成
　　今年杭州在第一批21家市级单位全面启动车改工作。各单位上缴涉改车辆227辆，个人公务车贴比车改前的公车开支下降约32％。实践证明，车改不但明显节约了财政开支，并从根本上解决了公车私用及超编、超标配置配备公车等弊端，改革成效比较明显。
　　建设工程、土地管理领域仍然是“雷区”
　　今年1~10月，查处工程建设领域和涉土案件114件，同比上升6.54%，其中工程建设领域案件68件，涉土案件58件。涉案金额越来越大，纪录屡次被刷新，特别是去年查处的西溪湿地综合保护工程腐败案件和今年被查处的许迈永案件。
　　今年前10月，全市纪检监察机关查处涉及国有企业的案件25件，占案件总量的3.78%。虽然比例不大，但从查处案件的情况看，国有企业领导人员贪污、侵占、受贿比较突出。
　　政府投资工程，请退休老同志来当监督员
　　2009年加强了对政府投资工程建设项目的监管，市县两级纪检监察机关共对钱江新城、地铁1号线等159个政府投资项目实行全程效能监察。组建了由退居二线的市管领导干部带队，特邀监察员与外聘专家参加的专业化监督队伍，分片对159个政府投资项目进行了监督检查，共发现问题21个，目前已整改落实19个。
　　此外还开发实施重大项目、重点任务效能监测系统。目前已实现对277个重大投资项目和10大类为民办实事项目进行全过程实时监督。截至11月3日，系统共产生异常情况241个，其中，审批环节超时20个，延期开工111个，超时完工110个，目前已处理异常情况233个，正在处理异常情况8个。