杭州萧山机场启动4级蓝色预警3500名旅客滞留2009年11月26日21:41蔡方我要评论(0)
　　浙江在线11月26日讯(通讯员阮周长记者蔡方)晚上20时05分开始，由于萧山机场大雾，机坪能见度地于100米，跑道能见度250米，机场所有航班起降暂停。20时45分，机坪实测能见度小于50米，跑道能见度160米。据统计，目前萧山机场有30个出港航班因天气原因延误，19个进港航班备降外站，3个进港航班返航起飞机场，候机楼滞留旅客3500人左右。21时15分，机场已实行4级蓝色预警方案。
　　记者22时20分得到的消息，目前，厦航、东航已开始安排旅客去宾馆。对于滞留旅客，机场与航空公司正全力进行妥善安置。30个出港航班极有可能取消，等到明天安排补班。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
