杭州批捕首例非法获取公民信息疑犯2009年12月03日03:11我要评论(0)字号：T|T
　　正义网浙江12月2日讯(记者范跃红通讯员温悦)11月30日，杭州市拱墅区检察院以涉嫌非法获取公民个人信息罪依法对犯罪嫌疑人崔正东批准逮捕。据悉，这是《刑法修正案(七)》颁布施行以后，杭州市检察机关批准逮捕的首起非法获取公民个人信息罪案件。
　　去年，25岁的重庆人崔正东大专毕业已经好几年了，不肯吃苦的他仍未谋到什么稳定工作，可赚钱的欲望却日渐浓烈，没事就打探“消息”，一门心思探寻“发财捷径”。2008年年8、9月份，经常在网上闲逛的崔正东看到有人兜售个人信息，而且量很大，遂眼前一亮，决定“由此起家”。据他交代，主要是通过交换、购买等方式花费总计30余万元从网上一个深圳男子处获得大批信息，包括公民车主信息、保险信息、房产信息等等，然后将所获信息放到他自己的飞宇信息网出售。据查，崔正东非法出售信息约80次25万条，其中底价是每1万条400元，非法获利共计15万余元。
　　今年9月11日，崔正东将他非法获取的杭州、南京、上海三地汽车车主资料1万余条通过互联网卖给黄某等人，非法获利1580元。黄某等人则将所获信息用于敲诈勒索等违法犯罪活动。根据事主们报案，黄某等人很快落网，并供出卖家崔正东。10月20日，崔正东在重庆老家“制定长期发财计划”时，被杭州市拱墅区公安机关抓获。
　　拱墅区检察院审查认为，崔正东多次非法获取各类公民个人信息出售给他人，谋取非法利益，所出售信息又被人用于违法犯罪活动，客观上对公民造成了巨大的心理阴影和财产损失，产生了严重后果，当属情节严重。崔正东的行为已触犯《刑法修正案(七)》之规定，涉嫌非法获取公民个人信息罪，故依法批准将他逮捕。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:视频：贪便宜留个人信息骗子高科技骗取钱财
电话诈骗案件涉非法供取公民个人信息罪
最高法建议加快“个人信息保护法”立法
武汉规范警员查验身份证严防泄露个人信息
大连被授予全国个人信息保护试点城市
刑法新增非法获取公民个人信息等12项罪名
刑法增加“非法获取公民个人信息罪”等罪名
视频：南京拟公开曝光醉驾司机个人信息引争议
