
　　
　　树木造型酷似观音
　　
　　不少人在“观音”树下烧香拜佛
　　近日，乐东九所镇塘仔村成了附近群众向往的“圣地”，原来村子内一棵树长得貌似“观音”而受到人们的追捧，每天有近万名群众前往膜拜。
　　更令人想不到的是，有人竟然在“观音”树前刻意制造神秘气氛，进行封建迷信活动，欺骗前来膜拜的信徒。对此，当地不少群众呼吁，希望人们理性对待自然现象。
　　这棵树长得真像观音
　　“乐东九所塘仔村有棵树长得酷似观音像，真新鲜!”近来，不断有读者拨打本报热线反映这一奇事。
　　9日下午，记者驱车前往九所塘仔村，这棵造型酷似观音的大树位于村子靠近西环铁路的一片林子里，站在附近的铁路桥上便能清晰地看见这棵树。
　　记者站在村口附近的铁路桥看见，100米开外的林子里竖立着一株造型奇特的大树，远远望去就像观音，有头和身子，树中间靠上部分凸起一块就好像观音捧着玉净瓶的造型，其下方有绿葱葱的树林映衬，好比观音脚下的莲花台，林子周围围起了红布带。
　　在铁路桥上，不少路人都驻足眺望，不时拿起手中的手机拍照，“这树造型真奇特，太像观音了。”路人们一边拍照一边啧啧称奇。
　　从铁路桥通往塘仔村的是一条泥路，这条路原本行人、车辆很少，但因为有了这棵“观音”树，这条路变得热闹起来，附近的居民纷纷步行或乘车前来一睹风采，路边也摆满了卖水和卖香火的地摊。
　　“观音”树前搭起了拜祭台。记者看见，“观音”树原来是一株枯树，高约20米，附近的藤类植物沿着枯树干向上“攀爬”将其全部覆盖后形成了酷似观音的造型。
　　据村民介绍，这株“观音”树在此已经有两三年的时间，近半个月来才被人们所注意，因其酷似观音而受到附近村民的追捧，纷纷前来祭拜、许愿。
　　每天有近万群众前往膜拜
　　因为有了这株“观音”树，塘仔村一时间成了附近群众向往的“圣地”，每天都有大量的群众前来拜祭、许愿。
　　记者在村口看见，村口摆满了出售饮料、香火、炮竹的摊位，不宽的路面上挤满了前来拜祭的人群，拜祭的人群以老人和妇女为主，卖香火的摊主不停地向过往人群兜售香火，价格在10元至30元不等，前来拜祭的人们纷纷购买，生意火爆。
　　在“观音”树前的空地上更为热闹，空地上布满了烟灰和爆竹纸，地面上显得较为脏乱，空气中弥漫着烟雾和火药味，树前已经搭起了一座祭拜台，上面摆放着香炉和供品，还有功德箱，箱子里塞满了1元面额的钞票，其中夹杂着少量5元、10元面额的钞票，“观音”树下悬挂着一条写有“有求必应”的红布，红布后面是几条粗大的藤。
　　记者看见，空地上已挤满了人群，至少有300人，村民们拿着香和炮竹排队等候拜祭，拜祭的村民虔诚地双手合十，口中念念有词，有些人还喃喃唱起了佛歌，插香上供品后，祭拜的人们来到树下虔诚地抚摸树干。
　　记者在现场看见，仍源源不断有村民拿着香火来到“观音”树祭拜，人群中多是九所、利国一带的群众，少数人是从三亚等周边市县赶过来的。
　　塘仔村的村民告诉记者，半个月来“观音”树一直都这么热闹，每天一大清早就有人来此祭拜，一直持续到深夜尚未结束，人流量有近万人。
　　有人借此进行封建迷信活动
　　然而，在现场记者还发现了不和谐的一幕，有人刻意制造神秘气氛，进行封建迷信活动，欺骗前来祭拜的村民。
　　记者在现场采访时，现场一位年龄约50岁的妇女见到记者不是本地人，便上前问记者从何而来，记者称，听闻这里有株“观音”树，便陪着老板前来祭拜，捐点香火钱。
　　听罢，这名妇女随后便向记者说起这棵树的神秘故事，她说，这棵树原本是株枯树，2年前有人想来锯断它，但是怎么也锯不动，锯树的人锯断了3条锯子，树木仍纹丝不动，现在才知道这树有灵气，有观音护体，而且很灵验。
　　最后，这名妇女叮嘱记者一定要让老板多捐些香火钱，见到记者不表态离开，这名妇女又向其他人说“神秘故事”。
　　记者随后又遇见了一白衣男子，该男子告诉记者，这株树有观音护体，很灵，求财得财、求子得子，总之就是求什么得什么。男子还向记者举例子称，几天前九所一居民来此捐了330元香火钱，事后该居民用3打定位彩票，中了7000多元。
　　该男子还称，此树相当灵验，如果祭拜者有灵性，触碰树下方的藤条会有触电的感觉，几天来已经有不少人被“电”到。该男子看见一名烧香的群众被烟熏得呕吐便称：“这是不诚心的报应。”
　　记者在现场还看见，不少人向前来烧香的群众介绍这些“神秘的故事”。
　　白衣妇女和男子的谬论让人汗颜，更令人汗颜的还有，记者在现场看见，一名妇女盘腿坐在凳子上，自称能预知未来，可为前来烧香或捐香火钱的村民消灾避祸，不少人信了这位妇女，纷纷上前“问未来”。
　　村民呼吁理性对待自然现象
　　记者在现场还采访了不少围观的村民，许多人见到刚才的封建迷信的行为纷纷叹息并表示，这株树造型独特，是自然形成的，应当理性对待。
　　村民张先生说，这株树很早就有了，只是人们不注意罢了，就是一株枯树，被藤本植物覆盖了，偶然间形成了这样的造型，没有什么好奇怪的，那些所谓的神秘故事都是编造的，目的是为了给这株树披上神秘的外衣，有了神秘感，就不愁香火了，真的希望大家能理性对待。
　　“有的人捐香火钱一捐就是几百上千，完全超出了农民的承受范围。”他说，这样的盲目攀比行为实在不可取。
　　不少村民表示，这株树造型酷似观音，有卖点，因此希望相关部门及时介入，一方面考察能否进行开发，另一方面是对现在这种无序的状态进行管理和规范，特别是要制止封建迷信行为。(南海网-南国都市报)
　　[责任编辑：irenewu]