
　　■“留美博士后回国摆地摊”追踪
　　校友呼吁南开大学帮博士后
　　5名南开校友致信母校，校长称将了解情况；有医院愿提供免费治疗
　　本报讯（记者林阿珍实习生李殿荆）本报报道的留美博士后孙爱武，回国生活窘迫，摆地摊谋生事件引起社会关注，合肥一家医院称愿意为孙爱武提供免费治疗。
　　昨日，5名南开校友致信南开大学校长，呼吁学校考虑聘用孙爱武，并协助其治疗精神疾病。南开校长饶子和院士表示，会去了解情况并认真考虑。
　　南开校长称认真考虑
　　昨日下午，孙夫妇带着3个孩子前往美国大使馆问询签证事宜，孙称可能选择再去美国。
　　针对孙的境况，昨日，5名南开校友在网上向南开校长发出一封公开信。校友缪先生称，南开毕业的孙具较高的学术成就，年富力强却无法实现自身价值，反而流落街头以摆地摊为生。校友希望母校考虑聘用孙，并协助治疗他可能存在的精神疾病。
　　对此，南开校长饶子和院士回应，会去了解情况并认真考虑，“无论从事什么样的工作，只要是金子到哪里都会发光。”同时，饶子和称需了解，在《Science》发表文章是独立完成还是在导师指导下，他本人是否具备独自带课题的能力等都需要核实。
　　医院愿提供免费治疗
　　北航毕业生林明（化名）称，自己曾患有与孙类似症状的精神分裂症，“总觉得东西有毒，有人要害他”。林明在安徽合肥一家医院治疗已完全康复，目前在一家科研单位工作。林明已联系该院，医院表示愿意免费为孙爱武夫妇治疗。
　　昨日，该医院副主任医师张瑞萍称，从孙夫妇症状看，很可能是精神分裂的被迫害妄想症。一般通过一个月治疗就能康复80%，再治疗两个月可完全康复。若不治疗会越来越严重。
　　张瑞萍愿意免费为孙夫妇治疗，希望家属能带两人来合肥。
　　孙的大舅哥刘全胜对此表示感谢，“我们也希望他们能及早得到治疗。”刘说，与家人沟通后再作决定。
　　■亲属说法亲属不敢提看病
　　昨日，孙妻的二嫂田淑芳说，孙妻的病情比丈夫严重，“已经不懂得亲情和温情了”。
　　夫妻俩为何留学患病，亲属也说不清。
　　孙父母早亡，他和弟弟跟奶奶相依为命。考上南开、出国留学，孙在村子里小有名气。
　　田淑芳说，2001年8月，孙和妻子结婚8个月后，一同前往美国留学，一待就是8年，未曾回国探亲。两人每个月会给家打电话，还曾汇过两笔钱。
　　去年下半年，孙妻第二胎生产前，母亲几次办理签证想去美国照顾孩子，但签证没通过。田淑芳说，孙妻是一个自理能力比较弱的人，“一个人带三个孩子，困难可想而知”。
　　今年5月份，孙打电话说要回国，家人想两人都是专业人才，“在国内找份好工作，买套房子，日子应该很滋润”。
　　田淑芳称，看到回来的夫妻俩很震惊，“两人都很邋遢，孩子都是光着身子抱着”。孙妻爱砸东西发脾气。孙买了把斧头，砍院子里种着的花草和黄瓜，“他说味道让他受不了”。
　　亲属曾要送两人去看病，结果惹得孙妻大发脾气，从此再不敢提。