
　　
　　学生们时时处处都要小心。
　　
　　学生公寓和大路之间有一些深沟。
　　坑洼泥泞的土路，隆隆的机器轰鸣声，正在建设的楼体……10月31日，尚未竣工的山东省经济管理干部学院新校区，以这种特殊方式让入学新生目瞪口呆。
　　哪是学校简直就是工地
　　11月1日中午，记者来到位于济南经十东路与章莱公路交叉口南1.5公里的山东省经济管理干部学院新校区。到处都是忙碌的建筑工人和机械设备，到处都是泥泞坑洼的土路，几座尚未竣工的楼体孤零零地矗立着。
　　“这哪是学校，简直就是工地呀！”新生小王提着一大包生活用品抱怨道。小王家是潍坊的，之前对自己的大学有着诸多的美好想象。“来报到的时候，都不敢相信这就是我要上的大学。我以为大学都是整齐的楼房、洁净的道路，还有美丽的花花草草。”小王的语气中充满着失落。
　　记者和小王深一脚浅一脚地走在泥泞的土路上，寒风毫无遮挡地吹过来。“小心！”旁边一位同学提醒道。原来，吊车正吊着一些钢筋从记者的头上掠过。记者和小王赶紧向后退了几步，身上直冒冷汗。“看看这些没有竣工的楼房，我们还要在这种环境里呆上一段时间。”小王的脸被冻得有些发红。
　　开学当晚公寓才装窗户
　　学生公寓区里，建筑工人正在铺装地下管道和公寓里的地面。很多同学趁着中午的太阳，把被子放到窗户上晒一晒。
　　由于公寓里没有水，小刘和舍友只能提着暖瓶到餐厅里面去接水，接水的地方位于餐厅一楼洗手间外面。“来报到的时候，我们宿舍的窗户还没有装好。那天正好下雨降温，把我们冻得不轻。”小刘告诉记者，直到10月31日晚上，她们宿舍才安上了窗户。
　　“虽然报到那天折腾得很累，晚上却睡得不好。”小刘告诉记者，公寓还没有完全竣工，所以晚上工人们还在抢工期。“宿舍里很潮湿，而且还有一股呛人的气味，让人很难受。”旁边的同学抢着说道。
　　一会儿，小刘和同学来到她们所住的北六号公寓。记者发现公寓门口与大路之间被挖了好几个深沟。为了让人通行，沟上面铺了一些木板。小刘和同学提着暖瓶，小心翼翼地踩着木板走进仍在施工的公寓里面。
　　教室还未建成学生就要上课
　　走进北一号公寓，记者发现地面还未打扫，而墙体上也有些坑坑洼洼，显然还未粉刷完。由于宿舍里没有水，而且不能烧水，同学们只能买一些矿泉水喝。更为严重的是，厕所的便池已经被堵住，根本无法使用。
　　一位姓王的先生满脸愁容地站在一辆车旁边，前面放着一个旅行包和生活用品。王先生是来送女儿上学的，原本10月31日就带着女儿来学校报到，但是看到学校宿舍连房门都没有安，就直接把女儿拉回家。“11月2日就要上课，我只好再把女儿送过来。像学校这个样，我们家长怎么能放心呀？”王先生忧虑地说。
　　尽管2日学生就要上课，但是记者发现学校的教学楼仍然在施工。教学楼里，工人们正在安装电扇、电灯和多媒体器材。教学楼外，一辆推土机正在忙着整理地面。
　　“学校都没有建好，怎么能让学生住进来呢？”采访中，很多学生和家长都发出如此疑问。
　　
　　[责任编辑：fairy]