
　　
　　在每周一中午11时30分到12时30分这个时间段，要想找到北京十一学校校长李希贵，只有去学校食堂。因为这是他与学生共进午餐的时间。学校从今年4月实行“校长有约共进午餐”制度以来，已有240多名自愿申请的学生与李希贵校长共进午餐。
　　校长邀请学生共进午餐
　　今年4月，北京十一学校校长通过校内的海报邀约学生共进午餐：“学习上的困惑、成长中的烦恼、学校建设中的意见和建议……请带着您的想法来！”
　　“从周一到周五，学校每天中午确定一位校级领导值班，与学生共进午餐。”北京十一学校团委书记刘艳萍说，“学生自愿报名，由一个学生社团按学生的报名顺序负责选定每周、每日赴约就餐的学生，每次与校长共进午餐的学生最多安排7到8人，学生来自2到3个班级，提前一周通知。”
　　截至10月22日，全校学生已有1000多人次与校长们到学校食堂共进午餐，校长和学生各付各的饭菜费。
　　师生最爱谈人生规划
　　校长李希贵与学生共进午餐的时间安排在每周一。“学生非常看重与校长共进午餐的机会，因此我要尽量避免爽约行为。选周一就是因为这天各机关都在开会，别人对我的‘干扰’少一些。”李希贵校长特意解释说，“从今年4月到现在，只有这周因为教育部开会而与学生爽约，为此我特意打来电话向学生表示歉意。”
　　据了解，已有240多名学生与校长李希贵共进了午餐，最短的一个小时，最长的1小时40分种。在赴约的学生中，有些是带着自己的困惑，希望校长能够指点迷津，尤以职业规划与人生规划中的迷茫居多；有的是因为与父母或老师发生某些冲突或摩擦，希望从校长这里寻求帮助；有的则是带着给学校的建议或意见，比如改进学校图书馆图书种类；还有一些完全是为了能一见校长，与校长面对面吃一次饭是许多学生很好奇的事情。
　　借此培养“有想法的人”
　　在北京十一学校，学生想与校长沟通的途径很多。除了利用与校长共进午餐的时间外，他们还可以通过校长公布的手机发短信或打电话。
　　“这个学期成立的少年科学院，就是上个学期我到班级听课，同桌冯嘉荟提出来的。”李希贵校长说，“学生发来的短信我都会回复，如果短信说不清楚就给学生回电话，或者约到办公室来谈等。”
　　谈到“校长有约共进午餐”制度，李希贵校长说这是“围绕学校的育人目标设计的”。他说学校希望培养“有想法的人”，因此就努力想办法让学生的想法能够有更多表达的场所，而且尽最大可能让他们的想法得到激励，甚至创造条件让那些合理的、富有创意的想法在校园里变成现实。
　　李希贵校长告诉记者，自从与学生共进午餐后，师生关系变得非常融合。“没有共进午餐之前，学生跟我打招呼只是出于礼貌，而现在他们老远就热情地向我问好。”李希贵说，“通过校长与学生共进午餐这样的方式，学校不仅真实地了解了学生的信息，学校教育的效果也变得非常好，因为学生只有亲近了、喜欢了、敬佩了老师，老师的言传身教才能真正影响到学生。”(据《北京青年报》报道)　　[责任编辑：tumizhao]