日本海上自卫队士兵接受梁光烈检阅
　　
　　海上自卫队军官迎接梁光烈到访宙斯盾舰
　　图为梁光烈在北泽俊美的陪同下检阅日本自卫队仪仗队。中新社发朱沿华摄
　　资料图：日本海上自卫队鸟海号“宙斯盾”级驱逐舰
　　
　　中新社东京十一月三十日电(记者朱沿华)正在日本访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈三十日在长崎县佐世保市参观了日本海上自卫队“鸟海”号宙斯盾舰，并访问了位于福冈的日本航空自卫队基地。
　　据共同社报道，日本海上自卫队在长崎为中国防长一行举行了欢迎仪式。随后，梁光烈即在美、日相关人士的陪同下登上停靠在美国海军佐世保基地内、搭载美国开发的先进舰队防空系统、具有拦击弹道飞弹能力的“鸟海”号宙斯盾舰进行参观。
　　据了解，日本和中国早在一九九八年就达成协议，进行军舰互访促进交流，但由于前首相小泉纯一郎任内参拜靖国神社造成日中关系恶化，直到前首相福田康夫任内的二00七年十一月，中国军舰才首次访问日本并停靠东京的港口。二00八年，中国海军司令员吴胜利访日时，曾前往横须贺基地参观日本护卫舰。日本招待中国军方高层参观宙斯盾舰尚属首次。
　　梁光烈是应日本防卫大臣北泽俊美邀请于本月二十六日晚间抵达东京，开始对日本进行为期五天的正式友好访问的。(完)
　　[责任编辑：terryli]