
　　“最近有专家学者建议城管对小贩宽容一点，我看这是站着说话不腰疼……”广州城管原支队长许决华将“炮口”对准经济学家厉以宁。他还说，广州走鬼大多数是外来人口，他们并不向本地交税，具有超强的“传染性”，“广州如果不设防，傻瓜都会来广州。”(5月9日《羊城晚报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　真是令人瞠目结舌，如此不逊之语竟然出自一位市人大常委会环资委副主任委员之口！早在两年前，中央党校教授张恒山就提出，小贩谋生权高于市容整洁权。而厉以宁的建议逻辑很清楚，不是不要管理，而是宽容一点，为何就引来这位原城管支队长的好一阵“炮轰”？专家学者为小贩等社会底层群众代言不受褒奖，反受讥讽，到底触动了哪根敏感神经？“傻瓜说”折射出某些城市管理者的惯性思维、歧视意识确实令人担忧。
　　许决华的思想深处还固守着“严管重罚”的理念，他当城管支队长时曾说“在车流滚滚的主干道上，追赶小摊贩不要超过20步！”这话听起来，与此前网上出现的“城管执法秘笈”中“打人做到脸上不见血”有异曲同工之妙。细析许决华的观点有三：一是广州是广州人的广州，因为走鬼是外来人口，所以管理上不能宽容；二是走鬼带来亲朋好友，不交税反而赚了钱回家盖楼，广州的钱凭什么让外来人口拿走？所以管理上不能宽容；三是如果宽容，给走鬼1个工作机会，就会有10个走鬼跟着进来(包括极不受欢迎的傻瓜)，广州人的“卧榻之侧”，岂容外来人口鼾睡如雷？所以管理上不能宽容。这也许正是厉以宁老先生一个建议惹火了原城管支队长的导火索，如此“我的地盘我做主”的理念灌输熏陶、潜移默化着一代代在“战斗”中成长起来的城管队员，时常见诸报端的城管小贩间的“恩怨情仇”就不难解释了！
　　深藏于心的潜意识不除，“人性化执法”说上一万遍也无济于事。城管执法理念中潜藏着城市对外来人口的歧视以及对社会弱势群体的鄙夷与冷漠，这让人有些毛骨悚然。