
　　2004年，湖南隆回县学生罗彩霞高考后，没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学、时任隆回县公安局政委的女儿王佳俊却被贵州师范大学录取，并已顺利毕业。此事经媒体报道后，冒名顶替者王佳俊及其家长受到舆论的一致谴责和声讨。而在此刻，贵州师范大学招生办负责人却说:“从以人为本的角度说，双方都是受害者。”(5月7日《中国青年报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　冒名顶替者也是受害者?!笔者不知这样的结论是依据什么得出的。只因顶替者的4年读书“前功尽弃”，还是目前处于舆论谴责的漩涡?
　　首先，王佳俊是冒名顶替事件中最主要的侵权人，她不仅侵犯了罗彩霞的姓名权，还严重侵犯了罗彩霞的受教育权，不仅给罗彩霞目前的学习和生活带来许多严重影响，甚至还可能因此改变罗彩霞的未来前途和命运。无论从哪个方面说，在这个冒名顶替事件中，最大最直接的受害者都是罗彩霞，作为侵权行为人的王佳俊咋在转瞬之间就变成了令人同情的“受害者”呢?!
　　或许在冒名顶替事件上，王佳俊是在父母或亲友的劝说和压力下就范的，但这并不能否定她在整个事件中的主要侵权人角色。毕竟之后的一切行为，包括冒名报到、冒名读书4年以及冒名申请教师资格等等假冒罗彩霞所做的事情，都是在王佳俊明知且主动配合和积极追求的情况下进行的。没有任何理由借目前的困境把她由“加害人”摇身变为“受害者”。为此冠用“以人为本”明显属于滥用了“以人为本”这个进步理念，因为任何社会进步都不会模糊甚至抹杀是非标准。
　　至于王佳俊目前的困境，如毕业证、教师资格证等相关权利和资格都将面临被注销，因为冒名顶替而承担侵权的民事责任，很可能由此而彻底改变她未来的人生命运。所谓一失足成千古恨，着实令人惋惜。但同情不能不分是非，感情不能代替良知。王佳俊所以要承担这样的悲惨后果，是因为她侵权在先，违法在先，是侵权人和违法者应当接受的法律处理，是违法者必须付出的代价。这既是恢复法治秩序的基本方式，更是维护受害者的合法权益，实现社会公平正义的必然要求。如果社会把更多的理解和同情给予侵权人，那将是是非颠倒，对真正的受害者乃至整个社会都是不公正的。