
　　北京大学接到第二例民族造假重庆考生举报。经查证，这位名叫田中的考生报考了北京大学医学部，且正是重庆31名民族造假考生之一。北大随后紧急磋商，可能再次宣布弃录该考生(7月5日《成都商报》)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　不知道重庆高考文科状元何川洋听到这样的消息是会感到稍许安慰，还是会感到更加郁闷。可以稍许安慰的是，在和自己一样民族造假的31名重庆考生里，自己不是唯一的倒霉者;更加郁闷的则是，惩处制度根本就是一个死制度，要是没有网友举报自己就不会遭到任何惩处，那该多好?
　　何川洋是被网友举报的，田中亦是被网友举报的，还有石柱县县委常委、常务副县长汤平之女汤蕤蔓同样是被网友举报的，其他的人则依然处在重庆市招办的“严密保护”之下。这就仿佛是一场网友与重庆市招办之间的老鹰抓小鸡游戏:网友对31名违规考生名单穷追不舍，重庆市招办则张开翅膀拼命保护躲在其羽翼之下的违规考生。
　　重庆市招办主任邱可早已明确表示，市招办将不公布这31名考生的名单;不仅如此，就连按规定必须公示的“2009年普招加分信息”名单，也仅仅只在网站上挂了一天就被删除，目的是为了避免有“好事者”与先前公示的名单相比较，从1万多名加分考生中找到被剔除的31名民族造假考生。重庆市招办对违规考生的保护，不可谓不尽责尽职让人怀疑的是，重庆市招办究竟是在维护高考公平呢，还是在包庇纵容高考舞弊行为?
　　据知情人士透露，31名民族造假考生所涉及的政府官员，的确为数不少。这原本是可以凭经验想像得到的，假若都只是一般平民百姓，招生办还会触犯众怒，与公共舆论针锋相对吗?看来，事件的性质不仅仅是一次高考违规事件，是否已经涉及了寻租腐败和失职渎职，这应该引起有关部门的关注。
　　明明有白纸黑字的纸上制度，却只能依赖一次又一次的网友举报来曝光违规者这与其说是在维护高考公平，不如说是在把对高考公平的严重侵蚀一点一点撕裂给人看。这不仅对所有诚信应试的考生极为不公，对“不幸”被网友举报出来的何川洋、田中们亦很不公。
　　“对于弄虚作假、违反规定将汉族成分变更为少数民族成分的考生，一经查实，由省级教育行政部门或其委托的招生考试机构取消其考试资格或录取资格”，这是三部委文件中的明文规定。现在的事实是，下面的招生考试机构坚决只肯取消加分不肯取消录取资格，而且不对外公布违规考生名单。三部委下发的文件就如同一张废纸?面对这样的挑战，三部委何以“坐视不管”?
　　[责任编辑：victorbai]