
　　临近“十一”黄金周，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的甚至达到70%。这是今年以来国内景区首次大规模提价，也是国家发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。(《都市快报》9月23日)
　　近些年，有一个独特的现象几成惯例:每逢黄金周来临，各地风景旅游名胜就要开始涨价。年年如此，今年也没有例外。我想，在国家相关“限价令”的控制下，各地景区已经“憋”了“好久”，一旦“时机”成熟，在国庆黄金周即将到来之际大幅提价，大概也没什么好奇怪的。
　　“我国景点当前的门票价格与居民收入不相称。国外很多风景区都是免费的，即使收费本来就很低。”北京大学世界遗产研究中心主任谢凝高接受记者时介绍说，美国一张全国国家公园的通用年票只有50美元，韩国景点门票价格一般在7元到20元人民币，意大利最贵的景点门票价格也不足他们人均月收入的1%。
　　瞧，人家国民收入比咱们高，但景区门票多便宜啊，不像我们国家，动辄几十元，甚至上百元，老百姓一看到门票价格，就望而却步了。有的地方，一辈子可能只能去一次，那门票价格高得让人心疼啊。
　　事实上，景区作为一种公共产品，门票价格的一涨再涨，尤其是每逢黄金周之前的这种“趁火打劫”行为，让消费者的压力剧增，也会激起公众心理反感，会逐渐延伸到其消费行为上。现在大众的消费理性日益提高，凡是漠视消费权益的行为，必然会引发某种市场性的消费抵制，这并不是什么危言耸听的事情。
　　关于门票提价，景区管理者们纷纷打出成本提升牌，不断“喊冤叫屈”，言下之意是，再不涨价根本就无法维持运营。对此，公众并不这么认为此前不涨价咋也能活下来呢?
　　公众认为，这是明显的“挂成本的羊头”卖“利益的狗肉”。社会的质疑不是没来由的，跟风涨价、黄金周之前的“趁火打劫”看看这些附着在景区门票提价行为之上的诸多“特征”，赤裸裸的利益动机已经昭然若揭了。
　　其实，现在是市场经济时代，作为经济单元，景区想要赚钱也在情理之中。问题在于，直到如今，中国的景区仍然习惯于只靠提高门票价格来增加收入，而没有别的副产品可以增加创收手段，这不能不说是整体行业的悲哀。
　　由于收入来源主要靠门票，所以只要成本略一抬高，景区就要急不可待地提价。也正因如此，为了牟利，除了涨门票之外，景区管理者也没有别的“招数”可用。
　　在我看来，这是景区无视公众感受和社会消费压力，屡屡蛮涨门票价格的一个重要因素。
　　一句话:景区门票不断上涨，这种功利短视，透支的不仅是消费潜力，更是整个行业的发展潜力，值得警惕和警醒。
　　可以说，只靠提高门票来赚钱，景区永远没有大出息的。美国人的迪斯尼之所以很“牛”，就因为它拥有票房、纪念品、电视、知识产权等一条龙的产业链。如果只靠卖门票生存，恐怕就没有今天遍布全世界各地的迪斯尼乐园了。无论从自身可持续运营还是从整个旅游业的健康发展来看，景区赚钱都不能只靠门票涨价，而要在服务拓展、旅游消费品生产等方面谋求更大的收益。
　　中国的景区管理者们，除了涨价，是否应该学点别的?
　　[责任编辑：victorbai]