检察官建议建“黑色档案”严管严查黑诊所2009年11月23日08:09我要评论(0)
　　办理非法行医案14件14人
　　检察官建议建立“黑色档案”严管严查
　　本报海口11月22日电(记者李轩甫通讯员郭艳华)记者从海南省海口市检察院获悉，截至记者发稿时，海口市检察机关今年已办理提请批准逮捕非法行医案件14件14人，与2008年相比，人数上升3.7倍。在加大对此类案件打击力度的同时，检察官揭开了“黑”诊所黑幕，并提出了遏制此类犯罪的建议。
　　据了解，在海口市检察机关今年受理提请批准逮捕的案件中，除一起案件因非法行医造成他人死亡而被追究刑事责任外，其余案件均为因非法行医被卫生执法部门行政处罚两次以后再次非法行医被追究刑事责任。
　　记者在采访中了解到，非法行医的窝点大都在城中村、城乡结合部的出租屋里。海口市滨廉村、坡博村、下洋村等城乡结合的出租屋里隐藏着许多“黑”诊所。这些被查处的非法行医案中，外来人员占很大比例，且学历普遍不高。一家“黑”诊所的四川籍女子陈某说，她在老家时曾经在诊所里帮忙过一段时间，基本的打针吊瓶都会，来海南后就在出租屋密集的地方开诊所。对“黑”诊所曾经医死人的说法，陈某不屑地说:“那是他们倒霉。来诊所看病的都是一些患小毛病的外地人，不会出什么问题。”
　　检察官说法
　　多管齐下方能根治
　　对于“黑”诊所的防范，办案检察官认为，政府应积极推动流动人员医疗卫生服务工作的开展，降低看病费用，引导外来人口到正规医院看病，看得起病，进一步消除非法诊所存在的市场。卫生执法部门应加大对屡教不改者的重点监控，对屡罚屡犯的无证行医人员进行筛选和登记，建立“黑色档案”。同时，要把打击非法行医工作纳入街道、社区等基层组织综合治理管理内容，畅通投诉举报渠道，发动群众积极举报辖区内的非法行医行为。（李轩甫郭艳华）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻郑州一黑诊所责任人无证行医致人死亡获刑(2009-11-2216:42:34)
低收入患者成为黑诊所固定客源反映社会无奈(2009-11-2022:13:37)
女子花半个月绘地图举报四家黑诊所(2009-11-1700:32:00)
产妇在黑诊所大出血身亡非法行医者获刑10年(2009-11-1004:53:00)
刘豪：“合法”的非法行医比黑诊所更可怕(2009-11-0514:21:00)
黑诊所药物流产致孕妇死亡赔19.5万私了(2009-10-2617:41:00)
北京画出黑诊所分布图千余黑诊所屡打不绝(2009-10-1914:58:00)
视频：黑诊所打针五月女婴险因细菌感染丧生(2009-10-1310:24:24)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
