检察日报：上海钓鱼执法案就这么完了？2009年11月20日08:20我要评论(0)
　　11月19日下午，上海市闵行区法院对“钓鱼执法”事件当事人张晖诉闵行区城市交通行政执法大队一案作出一审判决，确认交通执法大队行政处罚违法，由执法大队承担案件诉讼费50元(11月19日新华网)。
　　“钓鱼”罚款舆论反应强烈强词夺理被迫道歉撤销处罚法院受理，这是在法院作出判决前，张晖事件的一个大致过程。在等待了许久之后，我们毫无悬念地得到了又一个高高举起、轻轻放下的判决。
　　50元的诉讼费，相对于当初给张晖的一万元罚款而言，简直就是毛毛雨。既然法院已经认定该事件是一起违法案件，那么违法者是否应该为受害者曾经遭受的伤害而道歉和赔偿?因为“钓鱼式执法”的长期存在，被“钓”者中，有人断指证清白，有人自杀求公正，甚至还有女协查员充当“钩子”时被黑车司机杀害，凡此种种，难道不需要一个说法?诉讼代理人郝劲松称，据保守估计，在上海每年被“钓鱼式执法”罗织而入的车辆有数千辆，而《上海市闵行区交通行政执法大队2007至2008年度创建文明单位工作总结》中也提到，在两年时间里，该大队“查处非法营运车辆5000多辆”，“罚没款达到5000多万元”，这其间，有多少是采用“钓鱼”方式的非法所得?是不是应该进行清理并发还?这其间，有多少人被硬生生地“钓”起，承受了如何的诬枉与忧愤?是不是应该有一个说法，对他们致以歉意与抚慰?道德大厦的建立要用千年之努力，而要摧毁它却只是轻而易举的事情，由于“钓鱼”事件的频频发生，民众中关爱、互助的爱心受到了沉重的打击和浅薄的嘲弄，“本车拒绝一切搭载求助。临盆产妇、车祸、中风、触电、溺水，都不关我事。尤其是胃疼的!”如此的无奈背后，是怎样难以言表的酸涩?良好的社会风气就在钓钩的起落之间荡涤殆尽，这个无法估量却又难以挽回的损失，又该由谁来承担责任?
　　人民日报曾以《钓鱼式执法危害猛于虎》为题刊登大篇幅报道，称“人们期待的，不仅是个案的处理，更希望有关部门对这一执法手段本身彻底调查，公正公开处理，及时公布结果，使对整个社会的心理破坏力降到最低。”如果我们的法律无法强硬和公正，又如何可能遏制一些部门和个人对于金钱的非法追求?如何保证在各种利益驱动下的非法行为不再发生?（张汉）
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：上海闵行区钓鱼执法案一审宣判(2009-11-2008:11:14)
上海闵行钓鱼执法案宣判执法队被判违法行政(2009-11-2003:43:00)
上海闵行钓鱼执法案庭审被告几乎未“抵抗”(2009-11-2003:41:00)
上海钓鱼执法案车主出庭前遭恐吓信威胁(2009-11-2003:30:00)
上海钓鱼执法案宣判律师称应严惩有关人员(2009-11-1920:20:40)
上海钓鱼执法事件一审认定交通执法队违法(2009-11-1917:43:35)
上海闵行钓鱼执法案宣判行政处罚决定违法(2009-11-1915:11:00)
上海闵行钓鱼执法一审判决执法大队被判违法(2009-11-1915:09:20)
上海闵行区钓鱼执法案今天下午开审(2009-11-1910:40:00)
深圳社保局被指钓鱼执法被“钓”医生委屈(2009-11-1908:52:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
