检方称亿霖案追回财产将按受害人比例发放2009年12月01日16:21我要评论(0)字号：T|T
　　
　　人民网北京12月1日电（记者赵艳红）今日15时，北京市检察院检察长慕平以“发挥检察职能服务‘三保’大局”为主题与网友进行在线交流。
　　名叫“西蜀女”的网友提问说，亿霖木业案当时购买林地的有两万多投资人，其中绝大多数都是中老年人，案件审判以后，他们该如何能够最大程度地挽回损失？
　　慕平回答称，亿霖木业案是一起非法经营的案件，涉及到的人员很多，涉及到的金额很大，总的金额大概16亿。当然，法院已经对相关犯罪分子做出判决，28名犯罪分子都被依法做出判决。
　　慕平指出，亿霖木业案已经判完了，但是犯罪分子骗取和非法集资造成的财产损失涉及面还是非常大，涉及到的群众大概两万多人。北京市委市政府一直非常关注此案。公安机关立案侦查以后，就及时地冻结、查封、扣押住犯罪分子的财产。案件现在处理完了以后，仍然还有一个善后处理小组，这个善后处理小组主要是解决对受损失的群众的财产返还问题。
　　“因为是具体的案件，具体的善后小组怎么工作的，我不太清楚。但是我想，一个是市委市政府和司法机关还是非常关心大家财产的挽回，千方百计使大家尽可能地少受一些损失。另一方面，有一些专门的组织和人员仍然继续在做这些善后工作的事。”慕平表示，前提还是要把整个受害群众人员登记情况基本上摸清，然后根据现在追回的财产比例分配，逐步地发回。
　　慕平建议网友联系善后小组询问具体的赔偿事宜。网友可以直接电话拨打12345，查找亿霖木业善后小组的联系方式。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:亿霖案购林人下周一起登记将持续近三个月
亿霖案北京购林人可登记涉案资产将清理处置
亿霖传销案终审四人改判北京将设信访接待组
亿霖案传销诡谋:监狱中策划骗局忽悠两万人
亿霖案侦破过程公布:众犯曾转移资金准备潜逃
