
　　
　　中新网上海11月20日电“要判断经济危机已经全部过去还为时尚早，但全球经济已经触底是不争的事实。”对于全球经济形势，著名经济学家樊纲19日在此间第七届理财博览会上所做的“2010中国经济新趋势“专题报告中做如是的判断。
　　全球经济已经触底
　　樊纲分析说，目前，从统计数据来看，全世界的负增长基本都停止了。日本已经有1.2%的增长，美国上个季度有3%多的增长。可以说经济基本稳定住了，但是稳定住了不等于高增长，不等于复苏的进程就会很平稳。美国经济尽管现在是高增长，恢复得比较快，但主要是有些特殊因素在起作用。
　　很多世界经济学家都预测美国经济可能是W型，这两个季度还会高一点，但还会跌下去，樊纲也持同样的观点。他认为：“经济危机还远远没有结束，很多问题还没有得到解决，还有不少坏账等待清理，美国中小银行的破产还会加剧。所以全球经济还会有一两年的低迷期，零增长、低增长还会持续，整体世界经济的情况还不会太好，我们的出口会增长，但是恢复到危机之前的水平还有一段时间。”
　　全球经济遭遇了较大的危机，但没有形成大萧条，分析其中的原因，樊纲认为主要是各国政府都采取了积极的宏观经济政策联手救市，这是1929年经济大萧条留给我们的宝贵遗产。有了1929年的经验教训，有了凯恩斯的政府干预理论，使各国政府在应对经济危机时都比较有经验了。
　　明年中国经济可保持平稳增长
　　中国为什么能在全球性的经济衰退中比较快地复苏？樊纲分析，主要是我们在前几年采取了比较有针对性的措施，避免了过大的泡沫，没有大泡沫就没有大危机；第二是因为我们比较早地进行了调整，早进行调整自然就可以比较早的复苏。
　　针对大家普遍关心的明年中国经济增长的前景，樊纲给出的答案是平稳增长，也就是说，既不会大幅增长，也不会出现下降，仍然维持在8%左右。
　　
　　
　　樊纲分析，有经济学家认为中国经济可能会二次探底，理由是今年的经济增长主要是靠政府投资拉动的，明年政府投资减少之后，经济增长也会相应减速。但他不同意这样的观点。
　　樊纲说，明年政府投资逐步减少之后，还有一些其他的因素会拉动经济增长，第一就是房地产投资的增长，2008年房地产投资已经开始在增长了，房产商纷纷开始圈地、买地，到处都出现“地王”，明年会逐步开始开工建设，因此会大大拉动GDP的增长；第二个是企业投资会明显地比今年有比较大的恢复；第三个就是出口，我们这几个月出口月环比是正的增长，从趋势来讲明年的出口会有明显的增长，甚至会有两位数的增长，这是在比较低的基数上会有两位数的增长。
　　宏观经济政策会不会调整
　　至于说明年的宏观经济政策是否会出现调整？樊纲说，现在还不好判断，但可以肯定的一点是：经济政策一定会随着经济形势的变化而变化。
　　他说，就目前的情况来看，全球经济还没有完全走稳，因此还需要积极的、扩张性的政策，这也是日本经济停滞不前留给我们的经验和教训。美联储主席2002年的时候曾专门写过文章提到这一点。日本在1993、1994年为刺激经济发展采取了扩张性政策，一年之后，看到经济有所恢复，就停了下来，结果造成经济转头向下。这个时候再度采取刺激政策，却再也不起作用了。
　　全球性的经济危机发生之后，美国财政部长到中国访问时，也提到这次他们准备采取持续两年的扩张性财政政策，因为经济的复苏确实需要一定时间的支撑。
　　但他指出，如果情况发生变化了，各项政策也要变，究竟如何变，那就只能是走一步看一步了。
　　居民收入应该大幅增加
　　除了保持增长之外，中国经济还存在着调整结构的问题，比如，消费对经济的拉动太低，储蓄率太高，中国GDP将近52%是储蓄，只有48%是消费，在扣除14%的政府消费，居民的消费只占34%，美国居民消费占70%，政府消费占10%，所以作为一个大国这个结构确实有不合理的地方。
　　但樊纲分析，中国储蓄率高不是因为消费者储蓄率太高，不是因为居民储蓄太多，居民储蓄率这些年基本稳定，居民储蓄率指的是居民可支配收入当中的储蓄率30%左右，那为什么GDP储蓄率一个劲的涨？从41%涨到52%，十年之间涨了10%，不是因为居民储蓄占GDP当中的比重加大了，是因为企业储蓄占GDP的比重加大了。什么叫企业储蓄，就是企业的未分配收入。造成企业收入大幅上升的原因有两个：一是技术进步，劳动效率提高了；二是因为劳动力市场供求关系压制着工资的上涨。第二个问题如何解决，有人说提高工资，但在劳动力供过于求的情况下，工资很难有大幅度的提高。只有等城市化进程基本结束。
　　此外，樊纲认为，要提高居民收入，增加消费支出，还有一个途径就是政府增加社保方面的支出，转移一部分企业的收入。
　　樊纲分析，我们垄断的国有企业挣了大量的垄断利润而又很少分红，这部分的企业收入应该上缴国家，由国家来转移到社保上，居民在社保方面有了更多的保障，自然会加大消费的力度。
　　[责任编辑：carriewang]