
　　
　　
　　11月1日下午，市民从沿江风光带经过。远处橘子洲头的毛泽东雕像已经雏形初现。图/记者赵尚渝
　　“哎，你们看，多英俊呀，多帅气呀，青年时代的毛主席!”家住湖南第一师范附近的黄岩明先生，昨日打开窗户便看见矗立在橘子洲头的青年毛泽东艺术雕塑，他赶忙携左邻右舍到湘江风光带来个先睹为快。而令他意想不到的是，尽管高高的塔吊还陪伴着艺术雕塑一动也不动，尽管艺术雕塑面部以下的脚手架还没全部拆除，但橘子洲头和湘江两岸已经聚集着上万名长沙市民驻足观看了。
　　历史1925年站在橘子洲头叩问苍天
　　“恰同学少年，风华正茂;书生意气，挥斥方遒。”20世纪初，毛泽东登上诗坛的第一首词《沁园春长沙》，曾激发了整个世纪无数青年人的豪情壮志。
　　1913-1918年，青年毛泽东在湖南一师就读5年，当时的毛泽东为寻找救国救民真理，经常与同学游过湘江，到橘子洲头开展各类活动，经常站在橘子洲头对天发誓：砸碎旧世界，建立新中国。后来，毛泽东的愿望终于变成了现实。一代伟人毛泽东1925年站在橘子洲头叩问苍天，给后人留下的是主宰沉浮的魄力和自信。1925年秋，湖南省长赵恒惕再次通缉毛泽东。这年，毛泽东离开长沙去广州，《沁园春长沙》这首词大概是离开长沙时所作。
　　雕塑展现伟人的英姿及历史风韵
　　青年毛泽东艺术雕塑是2007年2月经中共中央办公厅批准后建设的。2004年5月，长沙市委、市政府决定综合治理橘子洲景区，恢复和建设毛泽东活动纪念地。规划洲头重在展现伟人的英姿及历史风韵，以毛泽东《沁园春长沙》诗词为主线引领全洲。青年毛泽东艺术雕塑以1925年青年时期的毛泽东形象为基础，以强烈的视觉效果和艺术感染力，以及与橘子洲自然环境的完美结合，突出表现毛泽东当年胸怀大志、风华正茂的气概。雕像总高度32米，长83米，宽41米。雕像的基座设计成毛泽东的肩膀，寓意站在巨人的肩膀上，缅怀历史，放眼未来。面积达3500平方米的基座将建纪念馆，陈列毛泽东等老一辈无产阶级革命家的光辉事迹，还将设立毛泽东诗词艺术研究所等，并通过高科技声、光、电等手段颂扬毛泽东的丰功伟绩。雕像的背面采用摩崖雕刻《沁园春长沙》诗词。同时，洲头以百亩橘园来强化橘子洲主题，从而更好地营造出自然风景与人文诗词意境交融的情景。
　　橘子洲开发建设指挥部相关负责人透露，毛泽东青年艺术雕塑邀请全国知名院校和雕塑家参与设计，经专家对方案进行多方比较，并由国家城市雕塑委员会评审，最终推荐广州美术学院设计的方案。
　　安全汛期不会对雕塑构成威胁
　　一些关心橘子洲建设的长沙市民致电本报，询问未来碰上1998年那样的特大洪水，青年毛泽东艺术雕塑会不会受影响。
　　橘子洲开发建设指挥部相关负责人说，面对1998年那样的特大洪水，青年毛泽东艺术雕塑毫无影响。经长江水利委员会批准，橘子洲完成了28.5米标高内的岸线整治。此次改造，还将橘子洲整体提高了2米，青年毛泽东艺术雕塑处在海拔36.5米以上的橘子洲头，汛期不会对它构成任何威胁。(红网-潇湘晨报)
　　[责任编辑：irenewu]