
　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月1日报道：据商务部官员透露，虽然欧委会反倾销咨询委员会反对其延长措施，但欧委会一意孤行，执意对华皮鞋进口延长征收反倾销关税，其提案将在今年12月举行的欧盟部长会议上审议表决，最迟明年一月实施。
　　对于这一消息，中国各方表示强烈的不满，谴责欧委会的提案和行为属于赤裸裸的贸易保护主义，不仅有悖于欧洲成员国各方的意愿，也伤害了中国出口商以及欧洲消费者的利益。
　　10月19号，欧委会反倾销咨询委员会以15票对12票的结果否定了欧委会之前关于延长对华皮鞋进口增收反倾销关税的提议，这个消息让所有中国制鞋出口商为之振奋，长达近三年的高额关税似乎走到了尽头。
　　可是好景不长。据商务部官员透露，欧委会本周将宣布其关于延长皮鞋进口反倾销税的最终提案。这一提案并不乐观。
　　“欧委会将提议继续对中国、越南产的皮鞋征收反倾销税，期限15个月。”商务部不愿透露姓名的官员告诉中国日报。
　　对于这一消息，“布鲁塞尔不少人都已经知道了，欧委会应该是周二宣布，”这位官员说到。
　　10多天前，欧盟委员会反倾销咨询委员会上27个成员国代表就对华皮鞋日落复审案展开讨论并投票，其中15票反对延长反倾销措施，10票支持，2票弃权，不少中国企业对此表示极大的欢迎，更有说法是欧盟很有可能取消对中国皮鞋的反倾销延长。商务部当天也在其网站上发表评论，说“中国政府对此表示欢迎并将给予进一步关注。中方认为，大多数成员国要求终止反倾销措施反映出当前欧盟有识之士支持自由贸易、反对贸易保护主义的呼声。中国政府敦促欧委会能够顺应民意，向欧盟理事会提交终止反倾销措施的正确建议案。”
　　显然，欧委会并没有“顺应民意”，而是一意孤行。“欧委会这样做是逆势而动，徒劳无益，也是把贸易问题政治化，中国企业是坚决反对的。”商务部官员说到。
　　虽然欧委会只有提议权，最终其提案是否通过还取决与之后的部长级会议，但是对于这一结果，社会各方都表示出极大的不满。
　　“作为全球领先的经济体，欧盟的这一做法让人不可思议。不顾成员国的意见而执意做出这样的提议是不明智的，但是我们还是会密切关注这一事件的进展。”轻工协会皮革分会制鞋办公室主任卫亚菲在接受中国日报采访时说。
　　欧盟于2006年10月5日对原产于我国的皮鞋统一征收16.5%的反倾销税（其中一家企业税率为9.7%），措施期限为两年。2008年10月3日，欧委会不顾大多数成员国反对，坚持对该措施发起日落复审，复审期间继续采取反倾销措施。欧委会于2009年10月13日出台建议，建议延长反倾销措施15个月。
　　“中国鞋企已经因此蒙受了很大的损失，如果继续征收的话，将严重的打击中国企业出口欧洲的信心。”卫亚菲说。
　　据卫亚菲介绍，从2006年到2008年底，因为欧盟的反倾销关税实施，中国出口欧洲的皮鞋销售额下滑20%,直接导致20，000人失业。2008年底的经济危机又让鞋类出口蒙上了阴影。
　　“大家都寄希望于取消，如果再继续增收的话，可能很多企业都会不做了。”
　　更让企业界关注的是，在各方都反对的前提下，欧盟并没有理由继续其提案。“对我们的影响是一方面，更重要的是他们不应该这样做。这好比打人。你可以打我一下，我也不会活不下去，但是你打人本身就不应该啊。”卫亚菲说。
　　“欧委会的提案完全无道理，无民主，也无法律，”中国世界贸易研究会常务理事，中国知名世贸专家周世俭说。
　　“欧委会的做法自始至终都是在无视各成员国的意见，也是在无视消费者的利益。只是遗憾的是他们现在到了连遮羞布都不想要的地步。”
　　早在2006年，欧盟成员国投票表决时，12国反对，9票赞成，4票弃权，欧委会就是不顾这一结果坚持对中国产皮鞋征收反倾销税，而这一次欧委会的做法如出一辙。同样值得关注的是，两次欧委会都采取了折中的手段。因为按照欧洲的规定，征收反倾销税以及日落复审延长关税都是5年的期限，而欧委会则分别提议2年以及15个月。
　　“欧委会没有任何理由说服所有人，一方面，他们说反对贸易保护主义，另一方面，他们的做法又完全有悖于其说法。他们在标榜自己民主的同时其实在做着最不民主的事情。”周世俭说。
　　在欧洲，有大约8，000个皮鞋鞋商，其中80%来自南欧，包括意大利，葡萄牙，西班牙等国家，而这些国家都是积极支持延长措施的，而其他有些欧洲小国虽然反对，但是迫于这些大国的压力也在投支持票。（丁清芬）
　　[责任编辑：pennyhuang]