
　　昨天，记者从中国皮革协会制鞋办公室获悉，当地时间19日上午，欧委会就是否对中国皮鞋继续延长15个月的反倾销税向成员国征求意见，参与讨论的27个成员国中，15个国家反对延长反倾销税的计划，10个国家支持，两个国家弃权，该提案被否决。
　　这对中国鞋企争取取消反倾销税是一个大好消息,不过这只是欧委会对成员国意见的一个初步征询，还不是最终裁决结果。据悉，这次表决会对欧委会最终裁决起到至关重要的影响。欧委会将在今年12月举行的贸易部长会议上对这一议案做最终的裁决，裁决结果将于明年的1月份开始执行。
　　2006年10月起欧委会开始执行对中国和越南产皮鞋分别开征16.5%和10%的反倾销税。奥康、泰马等5家中国鞋企在2006年反倾销税措施公布后，曾联合将欧委会告上欧盟法院，希望取消这项不合理的税收。2008年10月，这一为期两年的反倾销措施到期后，欧盟委员会不顾成员国的反对，发起反倾销行政期满复审。在时限为12~15个月的复审期间，反倾销税依然执行。奥康集团董事长王振滔向记者表示，奥康现在出口欧盟的皮鞋平均单价已经超过20美元，这个价格比出口巴西还高。欧洲消费者不再愿意承担平均每双产自中国和越南的皮鞋涨价2.25美元的代价。
　　[责任编辑：qiwang]