
　　11月19日，欧盟委员会反倾销咨询委员会上，欧盟27个成员国代表就对华皮鞋继续征反倾销税复审案展开讨论并投票，其中15票反对延长反倾销措施。商务部公平贸易局负责人昨日表示，中国政府对此表示欢迎并将给予进一步关注。
　　中方敦促欧委会顺应民意
　　商务部昨日表示，中方认为，大多数成员国要求终止反倾销措施，反映出当前支持自由贸易、反对贸易保护主义的呼声。中国政府敦促欧委会能够顺应民意，向欧盟理事会提交终止反倾销措施的正确建议案。
　　商务部介绍说，欧盟于2006年10月5日对我国皮鞋统一征收16.5%的反倾销税(其中一家企业税率为9.7%)，措施期限为两年。2008年10月3日，欧委会不顾大多数成员国反对，坚持对该措施发起复审，复审期间继续采取反倾销措施。欧委会于2009年10月13日出台终裁建议，建议延长反倾销措施15个月。该建议案11月19日被反倾销咨询委员会否决，欧盟部长理事会近期将就是否延长反倾销措施做出最终决定。
　　此次否决并非最终结果
　　“从目前结果看，对中国有利。”中国皮革协会制鞋办公室相关负责人昨日表示，但是这并不是最终结果，预计在12月22日欧委会将进行最终表决。协会已经获悉，欧盟的零售商和大的鞋类品牌积极游说取消反倾销税，北欧的一些国家认为继续征收反倾销税没有意义，应该降低鞋类价格让利消费者。
　　据悉，奥康、泰马等五家中国鞋企之前还联合将欧委会告上欧盟法院，这起长达4年多的官司至今依然没有最终结果。
　　记者从中国皮革协会制鞋办公室了解到，全球产业链的转移，使世界制鞋业的中心从欧盟转移到亚洲国家，目前中国的鞋类产品占世界鞋类产量的60%。自2006年开始征收反倾销税之后，导致中国输欧皮面鞋产量从2005年1.96亿双下降到2008年1.56亿双，数量降低20%，出口金额提高18%。（来源：新京报胡红伟）
　　[责任编辑：pennyhuang]