
　　联合声明：中方欢迎欧盟委员会承诺向中欧近零排放发电合作项目提供5700万欧元资金
　　新华网南京11月30日电（记者钱彤李忠发侯丽军）中国和欧盟30日发表联合声明称，中方欢迎欧盟环境理事会2009年10月21日关于中欧近零排放发电合作项目的结论，以及欧盟委员会承诺向该项目提供高达5700万欧元的资金。
　　第十二次中欧领导人会晤于30日在中国江苏省南京市举行。中国国务院总理温家宝代表中国出席了会晤。欧洲理事会主席瑞典首相弗雷德里克赖因费尔特和欧盟委员会主席若泽曼努埃尔巴罗佐代表欧盟出席了会晤。
　　联合声明指出，双方认为气候变化是当今国际社会面临的最重大挑战之一，需立即采取合作行动加以应对，同意进一步加强该领域的务实合作。双方将按照《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和“巴厘路线图”的要求，在“共同但有区别的责任”原则基础上，同国际社会一道推动2009年12月在哥本哈根举行的联合国气候变化会议达成全面、公平和具有雄心的结果。
　　双方认为，发达国家大幅提高对发展中国家的资金支持，并就向发展中国家转让技术做出安排，将是哥本哈根会议的重要成果。双方强调，发达国家承担具有雄心的、透明的温室气体减排指标，发展中国家在发达国家资金、技术和能力建设支持下采取适当国内减缓行动，以促进向低碳经济转型，对进一步致力于应对气候变化至关重要。
　　联合声明说，欧方欢迎并赞赏中方决定设立限制碳排放强度的国内量化行动目标，以及其他数字目标和政策措施，为应对气候变化做出贡献。中方欢迎并赞赏欧方在应对气候变化方面已经发挥的引领作用和做出的很大努力。
　　联合声明表示，双方肯定中欧在气候变化领域开展的全面合作，同意通过加强协调与合作进一步落实《中欧气候变化联合宣言》，并同意提升气候变化伙伴关系。双方将在伙伴关系框架下，强化气候变化领域的政策对话和务实合作，包括但不限于可再生能源、能效、气候友好技术的联合开发、示范与转让、可持续城市发展、能力建设和区域合作，以促进伙伴关系不断向前发展。双方认识到，向低碳经济过渡是实现可持续发展的重要途径。
　　在此框架下，双方欢迎近期就能源问题深化对话，以促进清洁、可持续能源的利用和全球能源安全。双方同时欢迎在可再生能源、清洁煤炭、生物燃料和能源效率领域开展的具体合作。为此，双方希望进一步深化能源领域的合作。
　　双方在联合声明中重申，在中国和欧盟成员国境内通过二氧化碳捕获与封存技术，开发和示范先进的近零排放发电技术。
　　[责任编辑：pennyhuang]