
　　中新网11月21日电11月19日，欧委会反倾销咨询委员会上各成员国代表就对华皮鞋“日落复审”案展开讨论并投票，其中15票(超过半数)反对延长反倾销措施。但此次否决并非最终结果，欧盟最迟将于明年1月做出最终决定。中国商务部公平贸易局负责人20日表示，中国政府对此表示欢迎并将给予进一步关注。中方敦促欧委会顺应民意，向欧盟理事会提交终止反倾销措施的正确建议案。
　　此次否决非最终结果还需欧盟最终裁决
　　11月19日，在欧盟委员会反倾销咨询委员会上，欧盟27个成员国代表就对华皮鞋继续征反倾销税复审案展开讨论并投票，其中15票反对延长反倾销措施，超过半数的反对票标志着延长政策遭到否决。
　　欧盟于2006年10月5日对我国皮鞋统一征收16.5%的反倾销税(其中一家企业税率为9.7%)，措施期限为两年。2008年10月3日，欧委会不顾大多数成员国反对，坚持对该措施发起复审，复审期间继续采取反倾销措施。欧委会于2009年10月13日出台终裁建议，建议延长反倾销措施15个月。
　　虽然延长反倾销措施的提议遭到否决，但这并非是最终决定。欧盟最迟将于明年1月做出最终决定。
　　中方敦促欧委会顺应民意
　　商务部昨日对此表态，中方认为，大多数成员国要求终止反倾销措施，反映出当前支持自由贸易、反对贸易保护主义的呼声。中国政府敦促欧委会能够顺应民意，向欧盟理事会提交终止反倾销措施的正确建议案。
　　目前已对中方有利
　　“从目前结果看，对中国有利。”中国皮革协会制鞋办公室相关负责人昨日对媒体表示，他预计在12月22日欧委会将进行最终表决。协会已经获悉，欧盟的零售商和大的鞋类品牌积极游说取消反倾销税，北欧的一些国家认为继续征收反倾销税没有意义，应该降低鞋类价格让利消费者。
　　欧盟反倾销税征收以来对整个中国制鞋产业产生了严重影响,一份欧委会的调查数据显示,2006年有24.6亿双鞋子在欧盟销售,其中21亿双即超过85%的鞋子是进口的,产自中国的是14.9亿双,越南是2.56亿双。
　　而采取反倾销之后,据统计,从中国进口的鞋子下降了15%。来自中国皮革工业协会的最新统计显示,此前的反倾销税导致中国输欧皮面鞋产量降低20%。由于向欧盟出口减少约4000万双鞋,仅此一项造成中国约两万名工人失去工作。
　　“欧盟应该试图探求由中国经济增长带来的机遇,而不是继续那种破坏双方有利商业关系的贸易藩篱。”商务部公平贸易局人士此前曾表示。
　　[责任编辑：pennyhuang]