
　　新华网布鲁塞尔11月26日电（记者刘秀荣）欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐26日发表联合声明，对中国和美国公布温室气体减排量化目标表示欢迎，认为中美提出的减排目标是积极的。
　　联合声明说：“美国和中国都表示将在减缓气候变化方面采取具体的量化措施，美国和中国是气候变化谈判的主要参与方，我们将认真分析美国和中国提出的减排目标，并与两国代表团保持密切的接触。”
　　联合声明表示，希望中美能够进一步努力，以便有关各方在12月丹麦哥本哈根联合国气候变化大会上就温室气体减排问题达成新协议。
　　赖因费尔特和巴罗佐在声明中肯定了中国在应对气候变化方面所采取的措施，认为中国的温室气体减排量化目标是积极的，但也有一些“令人失望的地方”。他们表示将在本月30日于中国南京举行的第十二次中欧领导人会晤上与中国总理温家宝就这一问题进行讨论。
　　赖因费尔特和巴罗佐说：“美国提出的减排目标，有许多积极的因素，虽然美国提出的2020年减排目标有些令人失望，但我们也注意到，其2025年和2030年的减排幅度较大。”另外，两位欧盟领导人还表示，他们准备继续与美国讨论对发展中国家应对气候变化努力的资金援助问题。
　　中国26日宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。
　　美国白宫25日也宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。不过据专家推算，这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4％，与发展中国家对发达国家提出的至少减排40％的要求相距甚远。
　　哥本哈根气候变化大会将于12月7日至18日召开，会议旨在为《京都议定书》2012年第一承诺期到期后的温室气体减排问题达成一份新协议。尽管哥本哈根大会召开在即，但发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上仍然分歧严重。
　　[责任编辑：blackchen]