
　　本报讯欧盟委员会不顾多数成员国的反对，2日向欧盟部长理事会正式提交建议，要求欧盟延长对中国和越南的部分皮鞋产品继续征收15个月的反倾销税。
　　此前,欧盟成员国于11月19日投票否定了欧委会之前关于延长对华皮鞋进口增收反倾销关税的提议，但欧盟委员会此次不顾多数成员国的反对，一意孤行。
　　欧委会只有提议权，最终其提案是否通过还取决于之后的部长级会议，不过中国皮革协会办公室主任卫亚非说：“这一提议虽不是最后裁定结果，但对‘日落复审’最后裁决非常不利。”卫亚非表示，对欧盟的提议非常失望，希望欧盟部长会议能认真对待此事，给予中国鞋企一个公正的裁决。
　　出口企业奥康集团董事长王振滔昨天接受记者采访时则表示，奥康将继续联合其他中国鞋企，从法律的角度继续争取撤销反倾销税。
　　中方回应
　　商务部称欧委会缺乏公正性和透明度
　　昨天，商务部新闻发言人姚坚说，中国政府和业界对欧委会的做法表示强烈不满，中方认为欧委会在该案立案、调查和裁决过程中，存在诸多与WTO规则不符的做法，缺乏公正性和透明度，中方反对欧委会提交继续对华皮鞋征收反倾销的建议案。
　　姚坚表示，欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达14年的贸易保护措施，目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施是对贸易救济措施的滥用，欧委会这一建议案极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。中方高度关注此案，保留采取下一步措施的权利。中方希望欧盟成员国能在下一阶段投票中，反对继续延长皮鞋反倾销措施，使中欧鞋类产品早日恢复自由贸易。
　　[责任编辑：flyguo]