
　　记者经过多方证实独家获悉，武大常务副校长陈昭方和常务副书记龙小乐被抓，与武大后勤保障部部长江建勤被抓直接相关。武大知情人士告诉记者，江建勤一直在武大几个重要部门任职，在任武大后勤保障部部长之前，江建勤还先后担任过武大出版社社长、武汉大学驻京办主任和武大师配中心主任。而江建勤的被抓与武大后勤部门另一个叫陈发明的人有关。陈发明由于其情妇的举报被抓，有关部门根据陈发明情妇提供的账本和陈本人的交代，掌握了江建勤的犯罪事实，而江建勤又供出了陈昭方。（人民网11月19日）
　　武大前第三号、第四号人物被抓，牵扯出的“贪腐门”究竟有多深，看看陈昭方东窗事发涉及的曲里拐弯的关系网即可窥见一斑，这不是笔者感兴趣的，相信自有相关部门去一一厘清。跟武大有关的这则新闻，标题本是说陈昭方被抓之后，其夫人居然还能安享单位为前三号人物配备的专车去探望，可谁能想到，新闻在掰扯出了错综复杂的武大贪腐关系网之后，还意外地为我们拎出了另一内幕武大竟然也设有驻京办，这一点，大多数人可能都难以置信。
　　笔者之所以单独拿武大驻京办说事，不为别的，就是因为近几年来，专家与公众对各地、各级政府、企事业单位开办的驻京办大加讨伐，使得曾经风光一时的大大小小驻京办顿时声名狼藉。国家审计署例行的审计数据和辽宁一位前政府官员撰写的畅销纪实小说《驻京办主任》，更是将驻京办跑部钱进，耗费大量财力物力，编制各种权钱交易关系网的内幕悉数捅出。可以说，这些因素也直接引发了关于驻京办存废的热议，客观上推动了驻京办的关张进程。
　　在某种程度上，我们真应该感谢那些勤勉敬业，执著剖析武大贪腐门事件，继续对高校腐败新闻狠挖不止的媒体记者们。因为此前，人们对高校腐败案件迭出，还只是将其归咎为高校官本位意识浓厚，高校领导架构完全按照行政模式设置，而压根没想到原来高校也完全效仿官场，专门设有驻京办。换句话说，武大驻京办内幕的曝光，是不是也将陈昭方、龙小乐们何以能够在高校任职长达15年之久，即便存在贪腐行为，劣迹斑斑，也屡屡被人举报，但却一直屹立不倒的部分奥妙展示在了公众面前。
　　如果说，武大驻京办算得上是一张高校官场的秘密联络图的话，那么，顺着这张联络图，有关部门是否能够发现更多的贪腐线索与内幕，并且为最终革除包括武大贪腐门在内的一些高校领导“前腐后继”弊政，找寻出一条有效的治理路径与良方？
　　[责任编辑：irenewu]