武广铁路将全程封闭运行全天候视频监控2009年12月01日11:01我要评论(0)字号：T|T
　　新华网长沙12月1日专电（陈黎明、何志文、王勇）预计12月中旬开通运营的武广铁路客运专线，列车时速最高达350公里。如何保障安全成为各方关注焦点。记者从广铁集团了解到，武广铁路全线修建了防护栅栏，全程封闭。此外，广铁警方正在组织小分队广泛宣传铁路沿线居民需注意的安全事项。
　　350公里时速将形成“列车风”
　　武广铁路客运专线上的“和谐号”动车组最高运行时速将达350公里，平均每秒移动速度为100米。广铁集团介绍，列车沿地面高速运行时，将带动列车周围的空气随之运动，形成俗称“列车风”的特定气流。因此，武广客运专线修建了防护栅栏全程封闭，且不设与社会车辆交叉通行的平交道口。如果行人攀爬、钻入防护栅栏以内或沿铁路线旁行走，将可能会被高速运行通过的动车组卷入铁路，造成人员伤亡。
　　广铁警方表示，当列车以300公里的时速运行时，如果撞击一块0．5公斤的障碍物，就会产生500公斤以上的冲击力，瞬间可能造成列车颠覆。因此，武广客运专线严禁损毁、移动线路两侧防护围墙、栅栏或其他防护设施。同时严禁在专线周边放置、遗弃和抛掷物品。
　　供电电源高达22万伏
　　武广客运专线的“和谐号”动车组靠电力牵引。铁路沿线设置的牵引变电所由两路独立的22万伏等级电源供电，线路上方的供电接触网电压也接近3万伏。因此，广铁警方表示，在武广客运专线铁路两侧300米内，禁止升放风筝、气球或向供电接触网抛掷物品；禁止在地下光电缆设施两侧各1米的范围内建造、搭建建筑物或进行钻探、堆放重物、垃圾、焚烧物品、倾倒腐蚀性垃圾，否则，容易造成地下供电电缆受损短路，中断信号，影响高速列车运行。
　　武广专线全天候视频监控
　　广铁警方透露，武广客运专线将安装最先进的视频监控系统，采取视频监控探头全天候监控、警力上线巡查等方式，确保全线车站、线路、重要桥、涵、隧道的安全。广铁警方表示，铁路器材是铁路部门专用专营设备，破坏、偷盗、贩卖铁路设备器材都属违法行为。
　　为了让广大民众更熟知高速铁路的安全常识，广铁警方正开展百日治安整治行动，配备了专用流动宣传车，组织小分队深入武广客运专线沿线的广东、湖南境内各村镇和周边学校，开展高速铁路安全宣传。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:武广铁路客运专线预计明年1月30日投用
武广铁路客运专线进入运营前最后准备阶段
组图：武广铁路客运专线进入最后冲刺阶段
南海一鞋厂发生塌陷疑为武广铁路施工引发
武广铁路因拆迁停工调查:钉子户未得额外利益
武广铁路施工方拔掉最后两个钉子户(图)
14钉子户拒搬迁武广铁路停工3月损失5000万
国家重点建设项目武广铁路客运专线长轨开始铺设
