
　　
　　广客运专线调试
　　呼的一声，眨眼间，一列时速350公里的和谐号动车组已经在武广客运专线上飞驰而过，消失得无影无踪……记者昨日走访武广客运专线广州段获悉，作为世界上一次建成最长且时速最高的高速铁路，武广客运专线预计于12月下旬全线通车，广州北站开始售出首张武广客运专线火车票，目前武广客运专线正在抓紧联调联试，为开通运营做充分的准备。而速度快、震动小、噪音小、瞬时风大成为沿线周边人员和乘坐过测试车辆的人员的共同感受。
　　同时，作为开启中国真正意义上高速铁路时代的武广客运专线运用了多种技术以供后来者参考，而中国作为世界上少数几个能建设高速铁路的国家之一，修建高速铁路的技术目前已输出到美国、俄罗斯。
　　列车：一列可装载乘客千人矿泉水瓶倒置不会倒
　　时速350公里的武广客运专线和谐号动车组都是国产的，而这些列车到底是什么样的呢？记者看到，目前测试的动车组既有像日本新干线那样的子弹头，也有略短的像鲸鱼头一般的机头。而一列有八节车厢，共可载客1000人左右。
　　记者了解到，目前的测试中，考虑到春运等乘客量较大时期的需求而将两列车合并运行测试的，“两列车头尾两个机头相连，那整个加长列车就有了四个机头”。而“之所以叫动车组，就是因为除了机头牵动，每节车厢都自带动力，都是一节动车”。
　　对于乘客关心的动车组内部，记者看到，机头的驾驶室就像飞机的驾驶舱，两位驾驶员前方仪表盘上仪表密布；而车厢内非常舒适，与广深线和谐号动车内部差不多，一排大多是五个座位，即：走道两边一边三个位、一边两个位，“而车厢预计会区分头等车厢和二等车厢，与飞机机舱类似，头等车厢座位会少一些、宽大一些”。
　　在速度如此之快的高速铁路上车厢会不会很晃？在测试阶段乘坐过动车的章先生告诉记者：“完全不会！比上海磁悬浮列车晃动小多了，只有一点点很轻微的晃动，我们将矿泉水瓶倒置在小桌板上都不会倒！”章先生告诉记者，乘坐十分舒服，噪音很小，“完全没有传统列车的有节奏的大声响，因为高铁铁轨是无缝钢轨，只有一些呼呼声”。
　　速度：3小时可从武汉到广州
　　记者昨日看到了其中一份武广线上高速列车调试的安排表。其中“D2603”次调试列车的线路和运行时间安排显示：10时20分从武汉站开出，计划到达广州北站的时间为13时20分，这显示，该车计划开行3个小时，就可以从武汉到达广州，比京广线缩短10个小时左右。
　　记者获悉，预计到今年12月中下旬，广州北站开始出售武广客运专线火车票，从而正式投入使用。
　　记者昨日下午再次来到花都、白云区内武广线横跨的高架桥下，在江高镇，武广线距离周边民房最近不足10米，一家小士多老板老张每天都要见到高架桥群，“今年9月份还有人在桥上施工呢，10月份就有列车在上面跑了。”老张说，“每次只听到呼的一声列车就过去了，很快，我都来不及反应。”
　　在花都一处山坡上，武广线也从这里经过，据附近的村民介绍，前一阵调试的列车非常密集。“我见过一次，白色的，两头是子弹头。”据一位当地人介绍，“看着车窗过来，一眨眼，就只能见到车尾了。”他说，车开快的时候，“很大风，头上戴帽子要用手按住才行。”
　　轨道：积累经验日德技术都上场
　　记者在现场看到，武广客运专线采用的是无砟轨道这种当今世界先进的轨道技术。其轨枕由混凝土浇灌而成，路基也不用碎石，铁轨、轨枕直接铺在混凝土路上，减少维护、降低粉尘、美化环境，可适应时速达到200公里以上的高速列车。
　　而目前除了中国，日本、德国都有适合自身的轨道技术。据介绍，日本的轨道为了适应多地震的情况，采用板式轨道，在真正的轨道板下还要铺设两层基础层，以便地震等破坏情况发生后，减震并且只需抽取基础层，轨道板仍可继续使用；而德国轨道铺设技术简便，采用双块式，轨道两边两块，中间用水泥混凝土连接，“技术实施简单”。“为了今后中国高铁建设，武广线上多处轮番使用这两种轨道技术，以便积累经验，看看哪种技术更适合中国那一类的地质地理情况，仅在花都就铺设有这两种轨道。”
　　新闻链接
　　武广客运专线设计时速350公里，是“十一五”重点工程，是我国自主知识产权、世界一流水平的一段全新客运专线，是我国目前建设里程最长、技术标准最高、速度最快的铁路客运专线，目前只有日本、德国等少数发达国家能建设，也是世界上一次建成最长的高速铁路。全线989公里，总投资1000多亿元，跨越湖北、湖南、广东三省，开通后，武汉至广州则可由目前的11个小时压缩至3个小时，至香港也可控制在5小时以内。
　　武广铁路客运专线广东段全长298.456公里，设新乐昌、新韶关、新沙口、新英德、新清远、新花都、新广州7个车站，广东段总投资近300亿元。其中，新广州站及相关工程北起广州北站，南到番禺区钟村石壁新广州站，该段线路长49.97公里，武广客运专线在佛山境内的长度约16公里。
　　武广客运专线与京广线对比：
　　时间对比：
　　京广线广州至武汉段：前身为粤汉铁路，1936年两城市之间的京广线全程通车，当时火车速度只有每小时35公里，从广州至武汉需要44小时。现在10小时至13小时便可从广州到武汉。
　　武广客运专线：预计2009年12月开通，是目前世界上一次性建成最快、最长的高速列车线路，从广州到武汉只需3至4小时。
　　路程对比：
　　京广线广州至武汉段：运行里程约1070公里。
　　武广客运专线：运行里程约989公里。
　　列车类型对比：
　　京广线广州至武汉段：目前在京广线广州至武汉段开通的列车主要有“L”开头的临客、“K”开头的普快或快速列车，还有“T”开头的新空调特快，时速为60公里至160公里。
　　武广客运专线：武广客运专线列车为高速列车，“D”字头，为目前我国跑得最快的列车，时速可达350公里以上。
　　铁路对比：
　　京广线广州至武汉段：京广线为普通的路基、砂石和枕木组成的有砟轨道。
　　武广客运专线：而武广客运专线铺设的为匹配高速列车开行的无砟轨道，水泥混凝土作整体道床，铺设无缝铁轨。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]