
　　
　　广州企业大举北上，来汉吸纳人才。记者金思柳摄
　　武广客专穿越鄂、湘、粤，三地之间政府部门、企业大老板也有新的想法，最热门词语叫做“产业转移”。
　　因部分广东省企业认为当地“地窄价高”，纷纷外出找位置，由此引发连锁反应：湖南各项优惠吸引粤商，打造“广东产业后花园”；湖北企业借湘南地利也设点，以向广东辐射；广东省通过各项优惠政策，全力保证企业省内转移。
　　粗略估算，三地产业转移产值超过1000亿元。
　　鄂企屯兵湖南南部
　　“武汉人买广东家具不一定要去广东啊，在武汉也有好多！”今年6月底，有着“东方家具之都”美誉的东莞60余家家具厂家与武汉经销商现场签约合作项目共54个，总金额达208亿元。
　　昨日，在武汉的广东省政府驻华中五省办事处主任郑家强对记者表示，武广客专开通后，广东人到武汉来办事就方便多了，将成为促进广东的企业和企业家向中部转移的助推器。
　　据了解，2008年，广东在湖北的投资项目为318个，新增投资额540.38亿元，今年还要大幅增加。目前，我市与广州市缔结友好城市。借武广客专为契机，两市共同研究制定促进产业转移的政策措施，重点协作发展轨道交通、现代服务业、制造业和纺织业等。首批项目有24个，总投资117.6亿元，其中广州投资63.37亿元，其中广州昭和汽车零部件公司等项目已投产。
　　湖北企业同样走了出去，大批“屯兵”湖南，特别是靠近广东的郴州、衡阳等湘南地区。郴州市招商局局长庹登军就说，华新水泥在郴州投资建立投资6.9亿元建立日产4500吨新型干法水泥生产线，基建成本低，产品面向湖南，也辐射广东，一车水泥运到广东也就1个多小时。
　　岳阳巨资建“豪斯登堡”
　　26日，记者采访得知，拥有岳阳楼和洞庭湖等风景名胜的岳阳市，将从深圳引入巨资，在武广岳阳东站新区建设一个规模庞大的豪斯登堡综合旅游主题公园。
　　据岳阳市规划局副局长张世愚介绍，武广客运专线建起来后，在岳阳城东与107国道等道路交织，形成一个10余平方公里的南北向倒三角形地带。该市打算在倒三角形地带下部，征地267万平方米，引资数亿元，建一个集休闲娱乐、旅游观光、饮食居住于一体的庞大休闲度假主题乐园。这一主题乐园，跟安徽芜湖的方特欢乐世界有些相似，且同为一家老板投资。
　　记者查阅资料得知，总投资超过15亿元、总面积约125万平方米的方特欢乐世界，采用了当今中国最先进的理念和技术精心打造，有阳光广场、方特欢乐大道、渔人码头、太空世界、神秘河谷、维苏威火山等15个主题项目区，是目前我国最大的主题游乐公园。岳阳的豪斯登堡建成后，其规模将超过方特欢乐世界。
　　目前，岳阳市政府正在与投资方深圳华强集团进行深入洽谈。将来，武汉人到岳阳旅游，游完岳阳楼和君山，可以到豪斯登堡体验惊险和刺激。
　　长沙“牵手”4家汽车巨头
　　武广通车后，长沙市与湖北、珠三角地区的距离大大缩短，承接沿海地区乃至全国各地产业转移的步伐会大大加快。未来10年，工程机械、汽车、新材料和食品工业等四大产业，将是该市承接产业转移的重中之重。
　　“武广来了，是‘财神’来了，也是‘狼’来了。”昨日，长沙市经委主任赵跃驷接受记者采访时幽默地说。
　　他解释，武广通车后，武汉、长沙、广州3座省会城市的距离拉近，将会在一个新的平台上展开合作，同时也会展开竞争。在3座城市中，处在中间的长沙，面临的压力可能更大，因为武汉与广州直接合作的机会会更多。长沙市如果把握不好，很有可能沦为两市优势产业的配角，而自身原有的工程机械、汽车零部件、新材料等优势产业发展，则会受到遏制。
　　因此，在承接产业转移方面，长沙市不会被动地等待，而会主动出击，并尽最大能力去创新和创造。
　　据了解，在未来10年重点发展的四大产业中，长沙市汽车工业承接产业转移的步伐可能最快。该市把今年定为汽车发展年。今年8月，长沙陕汽重卡南方基地第一台车已下线；7月份，与比亚迪公司签约，在长沙建该公司旗下第三个汽车产业基地，年产40万辆小轿车，5000台电动大巴。本月26日，引进的广汽45亿菲亚特汽车项目奠基，预计后年开始投产。年底，还将与北汽签约，将年产10万辆福田载货汽车项目引进长沙。
　　据了解，目前长沙市拥有规模汽车整车及零部件企业约200家，初步形成了以六大整车为核心的汽车产业集群。外地汽车之所以纷纷在长沙落户，最主要的是看中这座城市在中部的区位优势。
　　衡阳市长:夜赴东莞“抢”总部
　　今年2月，阿迪达斯鞋业东莞总部有意向北转移，在株洲、长沙、衡阳等地考察，衡阳市市长张自银当晚组织招商局等有关部门连夜赶到东莞，表明引进决心和优惠政策。武广客专开通衡阳站后，两地用时就一个多小时，而总部在衡阳可节约开支成本，又能保证高级管理人才继续留在广东。
　　最后，阿迪达斯鞋业同意将东莞总部搬迁到衡阳，征地250亩，年加工贸易进出口额近2000万美元，相当于今年前三季度衡阳市进出口的总额。
　　11月25日，记者受邀参加湖南省承接产业转移发展加工贸易工作会，湖南省省委书记梅克保要求，要实现承接产业转移的大发展、大突破，关键在于大力创新“人无我有”、“人有我无”的体制机制，打造“政策洼地”。
　　在郴州、衡阳市开发园区广告中，经常看到一句话“提供标准化厂房”。
　　郴州市招商局局长庹登军介绍：先做好厂房，再推土地、税收等各方面优惠，自然打动广东企业“搬家”投资；省财政再给予当地政府一定补贴，修建厂房有赚头。
　　湖南省在承接产业转移上，推行先行先试34条，涉及税收、工商、财政、人力等多个部门，今年前三季度，全省承接产业转移项目1642个，其中投资1000万美元以上的项目138个。这些项目投产后新增税收18.2亿元，新增就业15.5万人。
　　广东：频发政策力促省内转移
　　“用地成本高、发展空间小。”在广州、东莞等热门城市，不少企业发出这样的呼声。
　　早在2005年，广东省已经意识到了，提出在珠三角地区实行“腾笼换鸟”，把劳动密集型企业的制造环节向广东的东、西、北部地区转移。至2008年，已有11个山区及东西两翼地级市与5个珠三角城市建立了24个省级产业转移工业园区。
　　今年，广东省继续发力推动产业转移。广东省财政厅、广东省物价局联合发出通知，对进入省级产业转移园内的企业免缴第一批省定行政事业性收费共14项，包括公安联防费、劳动年审证照费、劳动合同文本费、职工养老保险手册工本费、城市基础设施配套费、专利纠纷案件处理费、绿化费等。
　　同时规定，省级产业转移园内企业应缴交的其他行政事业性收费，凡收费标准省规定有浮动幅度的，一律按低限标准收费；省级产业转移园内凡未经国家发展改革委、财政部或省物价局批准，且没有到当地物价部门领取《广东省收费许可证》（强制培训收费）的各类强制性培训收费一律不得收取。此规定有效期为5年。
　　广东省统计局发布的信息，前三季度，珠三角和粤北山区均比上半年增幅回升1.5个百分点。在“双转移”政策扶持和市场机制作用下，前三季度，东西北地区的生产总值、规模以上工业增加值、出口、社会消费品零售总额和固定资产投资增速均高于珠三角。
　　[责任编辑：flyguo]