
　　
　　
　　武广客运专线广州北站,一列和谐号列车停在站台记者陈文笔摄
　　武广客运专线示意图
　　运营里程达1068.6公里的武广客运专线，按计划将于12月20日投入试运营。届时，时速350公里的列车将使广州至武汉的时间由10小时缩短到3小时。
　　唐朝诗人李白对长江的描写，如今可以嫁接到现代高速铁路上：朝辞广州，千里外的武汉一昼即可往返；两岸猿声啼不住，轻“车”已过万重山脉。武广铁路将颠覆人们旧有的时空观念，由此引发的经济、社会、文化变局，亦将在今后的岁月里缓缓展开。
　　这是世界上第一条时速350公里的无砟轨道长大客运专线，也是目前我国铁路现代化最新成果的集大成者。将从根本上解决京广铁路武广段运输能力紧张的问题。
　　本报与《长沙晚报》、《武汉晚报》携手组成联合采访组，深入武广铁路建设的台前幕后，为您揭开它的神秘面纱。今日起，本报将陆续推出“武广来了”系列报道。
　　建设背景
　　京广线难堪重负需另辟蹊径
　　城市群崛起需高铁配套
　　“武汉到广州新建一条铁路的设想，在铁道部的‘九五’规划里就有了。到了2003年，各方觉得技术条件已经成熟，就开始积极呼吁推进武广线的立项。”接受采访时，湖北省铁路建设领导小组办公室主任王祖建回忆道。
　　在2003年3月的十届全国人大会议上，由时任广东省委常委、广州市委书记的林树森牵头，30多名全国人大代表提出议案，希望国家尽快修建京广客运专线武昌到广州段。湖南、湖北代表团也不约而同地提出同样议案，各方热切期盼武广客运专线的诞生。国务院对议案十分重视，次年就批准了可行性研究报告。
　　当时，中国高铁已迈出试探性一步：2003年10月，由中国自主研究、设计、施工的秦沈铁路客运专线开通，设计时速达200公里，在养护维修上采用公司化的资产经营责任制的管理模式，这一体制也是后来客运专线运营模式的雏形。
　　修建武广高铁的最直接原因是既有线路饱和。
　　广州至武汉段属京广铁路，是全国最繁忙最密集干线，其客货混跑的模式成了铁路发展的瓶颈：客车要提速，货车要重载慢行，二者互相干扰。据测算，京广线每开行一趟客车就要影响两趟货车的运输。
　　春运期间矛盾最为集中。在外来工集中的珠三角，京广线客车运能挖尽仍无法满足庞大的客流需求，货运更是“一辆车都发不出去”；武汉同样吃紧，“春运期间，只有通往港澳的两趟鲜货货车能通行，其他货车就算发出去也常常在路上停下，不知哪天能到。”王祖建说。
　　武广线的开通，将使原有路网的货运潜力得到释放。据铁道科学研究院研究员何邦模估计，京广线客运负担分流到武广线后，货运能力可增长不止一倍。
　　
　　修建武广线的另一个背景，是中国“城市群”在经济地图上的崛起。
　　国家发改委综合运输研究所研究员董焰表示，过去中国经济发展主要以城市为核心，但近年来区域经济发展很快。“城市群”作为一个整体渐渐浮出水面珠三角、长株潭纷纷启动一体化进程，各区域也开始规划城际轨道网。
　　城市群的崛起以及城市群之间的交通需求，意味着以短途运输为主的公路已不能跟上形势，运载量小的航空运输也难完成新的使命，高铁应运而生：一趟动车组以载客600~800人计，等于10辆大巴客车或者3架客机，单位载客量所占用的土地、消耗的资源更少；此外，在能源供应日益紧张、油价不断上涨、环保压力不断增大的趋势下，以电能驱动的高铁更适应时代需要。
　　城市群的崛起，需要高铁网络的配套。根据规划，未来三年国家将投资1.3万亿元建设“四纵四横”的客运专线；到2020年，中国每小时200公里及以上时速的高速铁路，建设里程将超过1.8万公里，占世界高速铁路总里程的一半以上。比起有数十年高铁建设经验的日、法、德等国，中国高铁可谓后来居上，将用短短几年走完其他国家半个世纪的发展路程。
　　中国铁道科学研究院首席专家黄强曾断言：“到2012年，坐火车像坐公交车一样随到随走，基本上每个人想上哪就上哪。”
　　攻坚克难
　　纵贯三省跨越南岭难度最大
　　武广培育高铁建设主力
　　武广客运专线起于杨春湖畔的新武汉站，经咸宁、赤壁、岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、花都，抵达番禺钟村镇的新广州站，纵贯鄂、湘、粤三省。国内几乎所有大型铁建单位都“抢”到了项目大家都清楚，这场大会战是一次绝好的练兵机会，从中获得的经验可为日后更多、更庞大的高铁工程提供参考。
　　由于客运专线要保证列车高速运行，线路走向要求尽量取直，武广线转弯和上下坡的幅度极小在华中平原，修建这样的线路较为容易；但在重峦叠嶂的湘南粤北，难度陡然增加。
　　“铁路从湖南郴州往南跨过南岭，山水险恶，条件艰苦。”参与建设的中铁二十五局项目经理冯正对记者说。
　　2007年元月冯正带队进韶关深山，把重型机器拆成单个30多吨的构件，前拖后推才运到工地。入驻后发现当地竟没有水喝，“前3个月都只能从韶关运水。后来打到第5口井才找到水源。”
　　即使如此，冯正仍觉得铁路建设比以前先进多了：“修武广铁路的队伍里，很多人的父辈都修过衡广复线韶关段。当时哪有什么重型设备，全靠人肩挑车推；物资也紧缺，造桥时常常发现水泥、钢材不够用。”
　　由于线路力求取直，修路时不免“逢山开隧道，遇低建大桥”，武广线仅韶关至花都一段，就设计了39座大中桥、特大桥，以及20座隧道、2座框架桥和1座公跨铁桥。
　　“梅村特大桥”是难度最高的一段：桥下就是京广铁路，双线交汇处，桥腹离既有线高压接触电网仅有两米，建设者的任务是把重达3100吨的“三跨连续梁”挂在京广铁路上方，任何一点差错都可能导致人员伤亡或是京广大动脉断流。
　　全线电网柱的施工要求也异常严苛：每根柱子中心落点的误差不能超过1毫米，柱子与铁路中心线的夹角误差不能超过1度。项目总工李进荣解释：由于列车运行速度太快，车体周围能带起强劲的“小台风”若电网桩柱施工不够精确，或者电网与柱体的螺丝拧合不够紧密，有可能被列车“刮”倒。
　　“武广线培养了一大批人才，以后就构成中国高铁建设的主力军。”李进荣说。中铁二十五局的项目核心人员均在30岁上下，有的更是“80后”，他们掌握的技术已远比父辈先进。施工完成后，冯正马上投入厦深铁路的工程，而李进荣则进入珠三角城际轨道的建设前线。他山之石
　　中国发展高铁条件与日本相似
　　珠三角将是武广线最大受益者
　　高速铁路在中国刚起步不久，在邻国日本却已有半个世纪的运营历史。日本新干线作为世界上第一条投入商业运营的高铁，其运行之频密、效益之高世界闻名，甚至成为国家“名片”，对中国高铁也极有借鉴意义。
　　浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军曾留学日本6年，仔细考察过新干线。接受本报记者专访时认为，中国发展高铁的条件和日本当年极为相似，后者的成功经验可以复制：
　　上世纪50年代后期，日本经济迅速恢复，京滨、中京、阪神这三大城市群成为带动日本经济的火车头，连接这些地区的东海道铁路只占铁路总长的3%，却要承载客运总量的24%和货运总量的23%，形成修建新干线的直接动力。中国铁路遇到的问题，同样是城市群崛起造成交通需求井喷，现有路网遭遇瓶颈。
　　新干线工程上马后，巨额投资马上引起日本国内非议。此时美国已走上高速公路和航空飞速发展的道路，高铁停滞不前，日本国民认为应该跟随美国的脚步，新干线无疑是“极具时代错误的工程”。
　　陈建军则认为，日本坚持发展高铁是正确的。“美国人均土地面积大，文化上强调个人主义，汽车工业发达，所以优先发展公路。”日本和中国沿海人口稠密，理应是“铁路先行”。
　　“中国是大陆国家，日本是岛国，但两国经济非常相似。”陈建军说，“首先，日本资源匮乏，中国虽说地大物博，但人均资源量很少；其次，中国经济主要分布在沿海三大城市群，形成的区域跟日本国土相似，更适合建设高铁。”
　　高铁占用土地少，运输效率是公路、民航的数倍，兼有安全、准时的优点；虽然投资较大，但往往能很快收回成本。1964年日本东海道新干线投入运营后，把京滨、中京、阪神城市群纳入“4小时经济圈”，极大地促进了沿线的产业形成；高达3800亿日元的投资虽一度引起国民“炮轰”，但仅用了8年就收回全部投资，此后的半个多世纪里运行良好，并且保持了“零伤亡”的完美纪录。
　　继日本的成功后，法国、德国迅速跟进，分别建设了TGV、ICE高铁体系，与日本新干线并称世界高铁三大系统。中国高铁在技术上对三大系统均有参考，沿着引进、消化、创新的道路，构建自主的CRH高铁体系。
　　“高铁的效益主要来自网络性，不能单修一条干线。”陈建军说，“我觉得日本新干线的模式值得学习，它不分城际铁路和市区铁路，全部连成一张网。”武广线开通后，其效益会随着高铁干线、城际轨道网络的逐步完善而不断提升。
　　陈建军还表示，从区域经济发展的规律看，珠三角将是武广线开通后受益最大的地区。“高速铁路会促进产业要素的集聚，武广沿线的资金、人才都会向珠三角沿海地区集中，从而提升财富创造的效率。”
　　“经济要素的集聚是一定会发生的。需要强调的是，这虽然拉大了地方生产总值之间的差距，但对经济全局是好事。”陈建军表示，财富可以通过政府财政转移、家庭个人汇款等方式，使高铁沿线地区普遍受惠。“我们最终要追求的是个人财富的均等化。”技术革命
　　从粤汉铁路到武广专线
　　铁路建设水平已跻身世界前列
　　从南粤广州到华中武汉，早在1896年的清政府时代就开始修筑铁路。由于耗资巨大，这条粤汉铁路修了整整40年才通车；
　　1957年，武汉长江大桥落成，粤汉铁路得以北接北京，始称“京广铁路”。经历次改造、提速，京广全线运行时间由90多小时缩短到21小时，作为全国最繁忙、最密集的线路，京广线长时间超负荷运载；
　　2005年动工的武广客运专线，新取了一条线路联通南北，所用技术和传统铁路区别甚大：线路不再有道渣、枕木，而是在混凝土结构里“嵌”入铁轨，达到“零沉降”标准，列车驶过时道路不再有轻微震动；铁轨采用无缝钢轨，运行平滑，噪音减到最小；为满足高速度，线路尽量拉直，转弯半径多为8000至1万米……工程从动工到运营，仅仅用了4年。
　　从清朝到21世纪，武广两城之间的铁路都成为所属时代的代表；与前辈们不同的是，作为第三代的武广线走到了世界高铁的前列。
　　从最早的进口机车，到部分消化高铁列车技术，中国高铁正在创造新的历史。南车集团有关负责人向记者透露，完全国产化的高铁列车将于明年上半年正式下线。
　　经过半个多世纪的发展，“高铁竞争”已经摆上大国的台面。武广客运专线作为迄今世界里程最长的高速铁路，集中国高铁技术大成，因此也带有几分国家竞争的意味。
　　铁道部副总工程师张曙光曾透露，中国在引进高铁车辆技术时采用“战略买家”的策略：明确只由四方股份和长客股份两家与国外厂商谈判，避免本国企业互相抬价，以“中国铁路独一无二的市场优势”取得主动权，促使国外高铁列车巨头转让技术。
　　此外，“战略买家”也使中国成为高铁技术输出者。北京交通大学交通运输学院教授纪嘉纶表示，由于国外高铁技术分散在多家大企业手里，难成体系；而中国的高铁技术由铁道部统一进口，通过消化、再创新，形成自己一套技术体系，便于一揽子出口。(羊城晚报)
　　[责任编辑：birdshen]