
　　
　　
　　图为：木雕模型课上，邹华章一身古装
　　
　　图为：邹华章教学生魔术记者刘中灿摄
　　岂止是抱着蟒蛇上课，他还穿古装上课、蒸馒头教学生面雕、带学生鉴宝……
　　荆楚网消息(记者李樵通讯员曹斌)一位老师身穿古装跳上课桌，一手摇着折扇，一手举着雕花木窗，讲解古代建筑的艺术价值。旁边的课桌上，几位学生手举雕花窗扇和横梁，“还原”古式木构建筑……
　　这是武汉市五十九中高级教师邹华章正在上美术课《木雕模型课》。本报昨独家报道的《“最疯狂美术教师”抱蟒蛇上课》引来众多读者关注，不少网友认为“抱蛇老师”邹华章是一名“会教学生的好老师”，希望能够了解他更多的教学故事。昨日，记者走进了他的课堂。
　　一身古装，手举雕花木窗
　　他站在课桌上给学生讲课
　　“古代的建筑是什么样的？虽然我们无法欣赏到原汁原味的古建筑，但我们可以通过一些古代的实物，直观感受一下木雕艺术……”一身古装的邹华章站在课桌上，手举雕花木窗大声地讲解。“这些实物都是我从农村收集而来的，我们将这些木雕构件‘还原’为一个完整的古代木雕环境，看看不同木构件在房间中的原始位置。”邹华章指着一块木雕说，整整一块木头，只有很小的透风口，却被整个镂空，令人叹为观止。
　　几位学生抑制不住兴奋，也跟着跳上课桌仔细地欣赏。
　　木雕模型课，只是邹华章开发的众多美术课程中的一个。近几年，他在课堂上不拘一格，有时扮演古人，有时扮魔术师，有时扮军人，学校有时都无法用常规的课堂教学来评价他。
　　该校校长肖诗纯说，邹华章把美术课“玩”出了花样，开发出机器人模型制作、枪模制作、木雕、面雕、布景等20多种课程。
　　上食品雕塑课，他根本不按照教材上的方法教。在他的指导下，学生手握萝卜变着花样练习雕刻，有的边吃边雕，有的学生雕刻内空的部分，竟然不用刀具，而是用勺子在里面“挖”。
　　不仅如此，邹华章还将语文、科学老师请进美术课堂，三科联动一起上小动物观察写生课。邹华章一手拿着一只小鸭，一手在黑板上讲解小动物的作画技法，语文老师讲解科学观察小品文《牧鹅散记》，引导学生观察小鸭的动态和行为，科学课老师指导学生看鸭蹼和鸭子的船形身体构造，帮助学生了解水禽的生理知识。
　　为提供面雕课的素材
　　他蒸的馒头堆成了小山
　　邹华章开发的馒头雕塑课，需要大量的馒头，但馒头和普通“面雕”不一样，一蒸熟极容易开裂变形。他先在家里试验，从早到晚地蒸馒头，馒头堆在桌子上像小山。为此，母亲一开始骂过他：“你完全是瞎闹，你个美术老师就好好生生的教伢们画画撒，上课蒸个么馒头？完全是瞎搞！你就不怕学校领导和老师们骂你呀！”
　　不仅如此，邹华章还请来当厨师的朋友在课堂上讲解煲汤技术，告诉学生利用食品雕刻后剩下的原料做萝卜雕塑汤、萝卜海鱼汤……
　　上废旧材料制作课，他收集了大量的废旧衣物和报纸，家里堆得到处都是。学校组织春游，他经常“脱团”到农村自费购买老式建筑的木窗，作为文物鉴赏课的素材。邹华章说：“也许有人会说这样太累了，可我不觉得，我觉得我和学生们享受了创意教育，我们是世界上最快乐的人。”
　　“不务正业。”一些老师却在背后议论，“这个老师怎么像个疯子！”但邹华章不为所动，理由很简单：因为学生爱上他的美术课。课间休息，总有学生跑到办公室找这位“疯子老师”聊天，看他在课堂上又出什么新花样。
　　播放背景音乐，或连线专家
　　他在课堂上“违规”用手机
　　五十九中物理老师张华新和邹华章共事已有9年。直到现在，张华新还是认为，邹华章老师有点特殊课堂上不愿墨守成规，但对教学却显得“很单纯”，肯动脑筋，爱钻研，几乎是费尽心血。
　　“他的美术课，都和社会上发生的事件紧密相关。”张华新说，国庆阅兵后，他带领学生利用废旧报纸制作“枪械”，并在操场上举行“学生阅兵式”，激发了学生的爱国热情，“作为美术老师，他做了大量别人做的事。”
　　张华新坦言：刚开始接触邹华章时，的确觉得邹老师有点“怪”。令他对邹华章转变看法的是一节美术课。一次，他从教室旁路过，听到教室里传出动人的音乐声，从门缝里一看，原来邹老师正在利用手机播放音乐，而学生正在音乐声中练习绘画，“邹老师利用手机音乐营造艺术氛围的做法，让我感到震撼。”
　　张华新说，邹老师在课堂上“违规”使用手机还有一个作用：讲课过程中答不上学生的提问时，他当场打电话询问专家，并将答案“现场直播”给学生听，“从那时起，我对邹老师有了新的认识。”
　　画黄鹤楼草图只需28秒
　　他教学生“粉笔画”和鉴定文物
　　在黑板上画一幅黄鹤楼草图，只需28秒；画一条腾飞的巨龙，只需23秒。邹华章有一手画粉笔画的绝活，而且左右开弓。
　　“练习快速画粉笔画，完全是为了提高课堂效率。”邹华章说，一节课45分钟，如果为学生批改课堂作业，平均一个学生一分钟时间都不到，“我在课堂上示范的时间越短，留给学生的时间就越多。”
　　去年汶川地震发生后，邹华章带领全校学生利用美术课和美术小组活动时间，在操场上用几百平方米的宏大粉笔画悼念汶川遇难同胞，“让爱心乘以13亿”、“中国挺住”、“59中同学心系汶川”等口号，每个字都有一人多高。
　　除了粉笔画，邹华章还练就一套鉴定文物的功夫，尤其对古代木雕更是“独具慧眼”。在他的带领下，学生们开始学会收藏书票、图片剪报、邮票、电话卡、门票等，这些身边的资料都成为美术设计课上重要的资源了。
　　“抱蛇老师”自创的部分课程
　　1、木雕模型课
　　利用三夹板、废旧木块指导学生制作百多件大中小型木制模型，包括建筑模型(晴川桥、黄鹤楼等)、18般兵器模型、动物模型、娱乐模型等，其中带领学生制作的巨型霸王龙模型高达2米多高。
　　2、墙画课
　　让学生跳上讲台、课桌，在贴有白纸甚至报纸的墙上去画，尽情涂鸦，宣泄情绪。
　　3、馒头雕塑课
　　采用自发面粉发酵，并利用食用色素及天然果蔬汁染色开发出的馒头雕塑课。别具一格的是，老师将蒸锅和电磁炉搬到讲台上，同学们的作品当堂就能蒸成香喷喷的馒头。
　　4、萝卜雕刻课
　　不仅用刀雕，还可以用水果刨刨，用钢丝球擦，用面具压。
　　5、机器人模型制作课
　　6、拓印课
　　选用生活当中的废木块、滑石块、肥皂块进行拓印。除了制作图案模块，还可以用树叶、实物拓印，比如用一条真鱼拓印鱼形图案的托片简直是呼之欲出。
　　7、文物鉴赏课
　　8、“餐巾纸”画
　　用餐巾纸作画，特别适合画一些国画题材的美术作品。目前正指导学生用几十张餐巾纸绘制《清明上河图》长卷。
　　9、室外美术课
　　组织一批竹条教学生扎制风筝，绘制精美的图案，并且当堂就叫学生在操场上跑着将自制的风筝放起来。
　　10、实物模拟课
　　校长评说
　　他教的课学生想忘都忘不了
　　“有个性的老师，才会教出有个性的学生。”面对一些老师对邹华章的争议，校领导在深入了解的过程中，逐渐感受到邹华章对事业全身心的投入和热爱。
　　校长肖诗纯说，邹老师用了大量时间去思考、去收集教学素材，即使在春节期间，他也带着学生在校外参加实践活动，他教的课，学生想忘都忘不了。
　　在肖诗纯看来，邹老师的美术课，虽然某些环节不尽合理，但它注重以学生为本，积极启迪学生探究合作，引导学生主动寻求知识答案，塑造学生的美好情感，最难能可贵的是，他培养学生的人格情感是在教学中无痕迹地完成的，“教育界应该鼓励这类教师对教育的个性化探索。”
　　一些老师总是生搬硬套，“抱蛇上课”打破了中国传统教学的方式，同时也激起学生们的学习兴趣，观察能力，培养了学生们细心的独立的思索空间，活生生的动物总是会让不同的学生产生不同的联想，画出不同的神韵！顶！
　　大楚网网友“带刺的百合”
　　哇，佩服，理论结合实际教学很新鲜，这样的教学方法值得发扬，不过还是要注意安全哟。
　　大楚网网友“红叶梦”
　　老师很搞笑，敢于挑战，绝对是个会教学生的好老师！学生会记得一生中曾有过这样好的老师！
　　网友“ΒAΟ~Уu”
　　这种教学方式很新颖，也很生动，不错。值得借鉴和探讨。
　　网友“斯波尔丁”
　　挺有创意的，我怎么就没碰到这么有创意的老师呢？
　　网友“rivatps”
　　就需要有这样的教师啊，目前的教育就是太死板了。
　　网友“ygpyw12”
　　[责任编辑：carriewang]