
　　
　　市民代表在体验射击
　　27日上午10时30分许，市公安局指挥中心“110”报警服务台接到一起报警称，汉口龙王庙附近有人殴斗。市公安局指挥中心的监控录像显示，两分钟内，一台接到指令的巡逻车即赶往现场处理。“反应真快！”指挥大厅内数十名前来参观的市民为之叫好。
　　连日来，“110”报警服务台、巡逻民警处、特警支队、公交分局、禁毒处、刑侦局警犬基地、江汉民意街派出所、武昌分局方文警务室、钢城分局冶炼派出所、青山分局红卫路派出所、汉阳分局翠微派出所等30个警营同时对市民开放，展开以“江城平安、警民和谐、群众满意”为主题的“警营开放日”活动。3000余名市、区人大代表、政协委员及各界群众走进了警营，零距离参观和体验警营生活，为警民和谐建言献策。
　　政协委员
　　我愿当警民和谐志愿者
　　“创建警民关系最和谐城市，我愿意当一名志愿者！”政协委员赵慧走进警营，体验近年警营变化后，说了这么一句话。
　　27日，赵慧和近百名人大代表、政协委员以及市民代表走进市公安局指挥大楼。他们在《前进中的武汉公安》大型展览厅被图文并茂的武汉公安史给吸引住了，纷纷感慨，“武汉公安的变化真大啊”。
　　“武汉公安已有31人次荣获全国公安系统一、二级英雄模范称号，是全国大城市里名列前茅的，仅今年公安部就授予谭纪雄、方文、陈黎明等3名优秀民警英雄模范称号，在各大城市绝无仅有……”听到这些介绍，市人大代表、江岸区红桥集团董事长尹寿山等唏嘘不已，“武汉公安是一块英雄的沃土！”
　　在信息化的展示区，一台台先进的设备，一套套科学的系统，让他们看到完全于不同以往的充满科技气息的现代公安，网上办公，网上比对，网上侦缉，武汉公安严密而快速地查破的一起起重大系列案件，令前来参观的市民大开眼界。
　　“全市命案破案率连续7年保持90%以上，全局被评为全国公安机关命案侦破先进集体，开展打黑除恶的经验作法也受到公安部‘打黑办’推介。”
　　“社会面‘三色布警’巡控，完善‘三方通话’打击街头犯罪机制，建立打击‘两抢’快速通道和反扒协调机制，连续3年‘两抢一盗’警情大幅下降，其中抢劫、抢劫出租车、抢夺警情分别下降13.3%、30.5%、9.7%，再获‘全国社会治安综合治理优秀市’称号……”
　　在地下靶场，女子特警队队长陈蔚等4位特警队员为前来参观的市民展示了实弹射击展示。“砰！砰！砰！”速射结束后，大家凑上前去和特警队员通过电子显示屏一起“报靶”，“弹弹10环，不简单！”
　　在参观警方从香港引进的模拟实战影像靶，得知这个系统既可以真枪实弹地射击，又可以模拟演练，还有专门的监控系统录下民警的处置过程，代表们认为，这种着眼实战实用，从难从严的训练方式，确实提高了警察队伍的整体素质。
　　画家
　　巡逻车上很“失望”
　　27日上午10时许，画家魏能应邀登上了巡逻民警处一大队5007号巡逻车，零距离感受了一把巡警工作。
　　“责任路段24小时全天候不间断巡逻，尤其深夜，还要仔细盘查街头可疑人员和车辆……”车组民警朱峰、潘峰向魏能介绍巡务情况时，魏能家仔细听着，“我一直认为自己加班多，没想到你们更辛苦，收入又有限，身体还透支，你们图什么呢？”魏能很直率，双方顿时拉近了距离。
　　上车之前，魏能就抱着想法，希望能够亲自见证或参与处置一起街头抢劫之类的警情。谁知，10分钟过去了，20分钟、30分钟、一个多小时过去了，车载电台上还是比较平静，魏能忍不住问到：“110怎么不调咱们出警呢？”
　　民警解释说，目前巡逻的徐东路责任路段为繁华商业地段，过去警情确实比较集中。
　　不过，近3年来，警方针对这种情况进行了有针对的部署，尽量地下沉警力资源到重点部位。警方连续3年抽调100名市局机关民警，对口支援10个警情集中的派出所，提高街面见警率和管事率。于是，以徐东地区为代表的重点地区的警情降下来了，全市“两抢一盗”警情近年来持续保持着下降的态势。
　　“哦，是这样啊！”魏能连连点头。
　　经过两个多小时的体验，没能经历“三方通话”、“生死时速”等精彩“节目”的魏能，有那么一点儿“失望”。不过，他说“失望”是好事，这说明刑事警情的确减少了，这就是安全感啊！
　　工人
　　警察装备穿着比较累
　　27日上午，武钢焦化公司、耐火材料公司、条材总厂等单位下夜班的工人师傅们工作服都没脱下，就兴致勃勃地走进了钢城分局冶炼派出所。
　　“平时不办事根本不会进派出所，即使到派出所也多是在窗口大厅。”一位工人师傅说，第一次走进冶炼所民警的办公区，感觉民警们的精神面貌非常好。不过，接过民警的单警装备往身上一“套”，再把“钢盔”戴在头上，这才知道平时看着威风凛凛的民警，“其实比较累”。
　　在红卫路派出所，民警为小学生们编排的《爸爸妈妈别吵了》、《麻将声声》、《口罩的烦恼》等多个情景剧正在上演。它们从多个角度提出如何正确维护未成年人的权益问题，孩子们天真活泼的表演引来了家长的阵阵掌声。家长、社区干部、人大代表、政协委员就维护未成年人的合法权益展开了热烈的讨论。所长潘峻作为维权专家和警方代表，就未成年人维权工作作了专门的讲解，并对学生、家长提出的问题进行了回答和点评。
　　在公交分局，前来参观的出租车司机们对警察的防暴衣、防暴毯、枪支等，尤其是对反扒专用装备很感兴趣。
　　公交民警还专门将平时办案所遇到的典型的扒窃案例，分门别类地汇编成防扒、识扒小手册，赠送给市民朋友，将出租防抢手册赠送给的哥、的姐们。
　　在民意街派出所，居民们参观完派出所的监控设备后，又上了一堂生动的安防课。所里准备了5段监控录像，有陌生嫌疑人员进入敞开的楼道的，有携带作案工具偷盗无人看管的摩托车的，一幕幕典型情景暴露出相关人员的疏忽大意，“如果我们每个人都多一点防盗意识，‘无盗’的目标就更好实现了。”居民的理解让民警十分欣慰。
　　执法监督员
　　局长面前专“挑刺”
　　27日上午，首长决策室内气氛热烈，20多位执法监督员与公安局长“面对面”，给公安“挑刺”。
　　“我的汽车电瓶今年被盗，派出所出警真的很及时，不仅及时开展调查走访，还及时在被盗的位置安装监控设备，工作很到位。”全国人大代表、公交集团的王静谈起自己亲身经历时很有感触。她谈及近期发现的几个公交线路上令她担心的蟊贼，胡局长记下重点部位，表示落实查处。
　　执法监督员高晶等提及一起盗窃案，建议公安机关对社区监控设备加强完善和检查。胡局长透露，全市已有千余个社区覆盖了视频监控系统，到明年全市监控探头将达到25万个，现在各级政府已落实相关经费，力图加强相关设备和人员的管理。高晶对这种透明、开放的态度连连点头。
　　人大代表、政协委员们就进一步调动人民群众参与社会治安，进一步规范基层“110”接处警，规范着装树立警威，加强执法监督等方面问题提出了建议。市公安局领导将这些建议和意见一一记下，并希望他们在推动创建警民关系最和谐城市活动中，充分发挥桥梁纽带作用，推进全市警民关系和谐再上新台阶。
　　[责任编辑：flyguo]