武汉成为北京外首个异地专利审查城市2009年11月24日01:22我要评论(0)
　　本报讯(通讯员容伯轩)昨日，从市知识产权局获悉，武汉获批开展异地专利审查，成为北京以外首个可以进行专利审查的城市。
　　专利审查是一项专业性极强、涉及面广的高难度工作，长期以来由国家知识产权局专利审查员在京进行，京外城市的专利如需通过审查，必须赴京面审。
　　为方便当事人，进一步提高专利审查效率，国家知识产权局决定开展巡回审查试点，最终选定在知识产权工作示范城市武汉试水。
　　据悉，国家知识产权局将派驻专利审查员到汉，通过实地调研、与申请人及代理机构之间的沟通、交流，在武汉进行案件审理，武汉人不用北上跑远路了。
　　据介绍，2007年，国家知识产权局在武汉建立国家专利数据备份中心，武汉成为国家知识产权局唯一的异地数据备份中心；2007年12月，国家知识产权局授予武汉“国家首批知识产权工作示范城市”称号；2008年11月，国家知识产权局与武汉市人民政府签署共建知识产权强市合作议定书。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武汉一高校60多名学生腹泻疾控部门介入调查(2009-11-2306:09:00)
武汉国资部门一处级干部渎职致国家损失200万(2009-11-2306:05:00)
武汉部分商户因天然气供应紧张改用液化气(2009-11-2206:24:00)
视频：武汉三所学校推荐上北大学生全部产生(2009-11-2119:34:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
