武汉市三年纠查行政过错案件186件2009年11月21日10:34我要评论(0)
　　新华网武汉11月21日电（记者俞俭）武汉市建立健全行政问责制，三年来共查处行政过错案件186件，对366人（单位）进行了责任追究，规范了行政权力运行。
　　按照“有权必有责，用权受监督”的要求，武汉市近几年来坚持实施行政过错责任追究，对行政机关工作人员不履行、违法履行或不当履行法定职责，导致影响行政秩序和行政效率，或者损害行政相对人合法权益，造成不良影响和后果的行为，根据情节轻重明确了9种方式进行责任追究。
　　武汉市纪委相关负责人介绍，武汉市今年又出台了违反土地管理规定行政首长问责办法，并将探索在安全生产、食品药品安全、节能减排、环境保护、动物疫情、控制和查处违法建筑等6个方面制定并实施行政首长问责制。
　　实施行政过错责任追究不断创新方法，去年以来，武汉市通过23次暗访行动，查实行政不作为、乱作为问题6件，对15个责任单位和个人进行了行政过错责任追究，收到了较好的警示和教育效果；通过问卷调查、召开座谈会、受理投诉、执法人员向管理服务对象述职述廉等方式，拓宽群众评议范围，强化群众评议效果，有效解决了一批企业和群众反映较大的突出问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：深圳规定“一把手”行政过错或将被免职(2009-10-1614:28:50)
深圳出台新规监督正职官员犯行政过错将免职(2009-10-1520:53:00)
省政府召开《安全生产行政过错责任追究办法》征求意见座谈会(2009-01-2305:08:00)
宁夏:红寺堡出台办法明确八种行政过错问责方式(2008-11-0510:24:45)
成都市公务员行政过错将被追责情节严重的撤职(2008-10-2316:35:55)
武汉去年查处行政过错63起135人被追究责任(2008-05-1614:32:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
