
　　
　　11月16日，武汉一批等待检验的天然气出租车停在路边。新华社记者程敏摄
　　
　　核心提示
　　大雪降温导致由来已久的武汉天然气供应紧张局面骤然加剧，天然气出租车被迫“回炉”改烧汽油。从工商业和出租车行业挤出的供应，可以确保居民暂时“不必担心”做饭等生活用气供应。问题的根本解决，还要靠增加供应和加快相关运储设施建设。
　　11月16日零时，武汉市所有天然气加气站对出租车停止供气。15日晚，今冬首场大雪降临武汉，气温陡降，武汉中心气象台发布了暴雪黄色警报。大雪降温让原本就较为紧张的天然气供需矛盾再次凸显。
　　15日起，为确保居民用气，武汉市已分批停供、限供了部分工业企业和商业用户的天然气使用。
　　8000多辆出租车“气改油”，每车每日补贴100元
　　16日，武汉各天然气加气站挂出了“暂停供气”的牌子，平时加气站前排队加气的“的士长龙”不见了踪影。大批天然气出租车被迫改烧汽油上路。
　　据悉，武汉市共有12000多辆出租车，其中有8300多台天然气出租车。从去年年底开始，武汉市就频频出现“用气难”。今年67月，的士司机每天要排队2至4小时才能加到气。
　　当时，武汉市政府采取了压缩其他行业用气，首保民用和公交、出租车使用天然气的应急措施。国家发改委及中石油也特批每天向武汉市增加供应15万立方米天然气。
　　没想到，冬天的“气荒”更加严重。11月起，“加气难”现象日趋凸显，26座加气站几乎以每天三四座的数量停供。11月15日，武昌只有最后一家加气站还在营业。
　　“最后一天了，再不加就没有了。”的士司机互相通知，大量的士跑到该加气站“突击加气”。
　　15日，市政府召开紧急会议，决定自加气站停止供气之日起，市财政将向每车每天发放100元的临时补贴。
　　“昨天我们就接到通知了，幸亏政府给100元补贴，要不然恐怕还要亏本。”的哥陈师傅说。
　　据司机介绍，尽管烧天然气比烧汽油便宜，每天大约能降低成本80元到120元左右，但把排队浪费的时间算上，的士司机也省不下太多。改烧汽油后，政府每天100元的补贴基本能把成本增加部分弥补上。
　　居民用气暂时“不必担心”，政府呼吁节约用气
　　什么时候恢复供气？这是的哥们最关心的问题。不过，目前有关部门尚无法给出准确回答。随着天气转冷，全国用气量普增，上游气源必将越来越紧张。
　　15日，武汉市政府召集10多个部门紧急部署应对大雪天气，要求市发改委及市燃气集团等部门、企业，调集人员，分别组织气源，尽快缓解当前用气紧张状况，稳定管网用气压力。
　　16日，武汉市政府通过媒体呼吁相关企业与市民共渡难关，请居民暂不必担心日常用气，但要节约使用。为保证居民用气，武汉市天然气公司已紧急启动应急预案。
　　目前，武汉已有少数居民家中出现供气不足、“火变小”的情况。武汉市天然气公司表示，目前民用天然气仍供应正常，部分小区出现供气不足是由于整个供气主管网的压力都直线下降，小区里如果有较多家庭使用壁挂炉采暖，就会进一步影响整个小区内管网的压力，导致其他居民用气难。
　　15日，武汉市天然气主管网压力锐减至往常一半，仅0.5兆帕，为历史最低。如果压力继续下降，可能导致调压装置无法启动。为保证目前压力水平，天然气公司仍在继续关停一些工商业用气，纳入停供的企业名单不断增加，甚至波及餐饮企业。
　　天然气公司也提醒居民，近期尽量不要用壁挂炉取暖；使用天然气双灶时，则只用一个灶头，不要两个一起用。此外，避免洗澡、做饭同时使用天然气。
　　“没想到能源这么紧张啊，以前只听说冬夏用电高峰期要节约用电，没想到现在天然气也这么紧张，只好省着用了。”武昌东亭小区居民吴女士说。
　　对一些企业停供、限供，全力确保民用
　　据统计，目前停用的工商业用气和出租车用气，总共能让出气源约60万立方米，基本能弥补缺口。如果仍然不足，天然气公司将继续对一些企业停供、限供，全力确保民用。
　　目前，武汉全市天然气日供应量约为150万立方米，而实际用气量达210万立方米以上，缺口达到60万立方米。
　　有关专家表示，要从根本解决武汉的用气紧张问题，还是要靠增加天然气供应和加快相关运储设施建设。
　　现在为武汉市供应天然气的管道主要有2条：中石油的忠武线及淮武线。从去年开始，另有两条新输气管道已铺设至武汉，即中石化的川气东送线及中石油的西气东输二线。两年内，武汉市天然气输气管道将增至4条。届时，年供气量将达25亿立方米，有望基本满足全市生活、生产需求。
　　此外，武汉还在建设天然气高压环状管网。预计建成后，可储气几百万立方米，可保证武汉近一周应急气量供应。
　　[责任编辑：blackchen]