
　　本报讯“经济适用房的申请人只能在户口所在地的区登记购房。”昨天，修订后的《武汉市经济适用住房管理办法》正式颁布，今后经济适用房不再跨区销售。
　　新颁布的《办法》对于经济适用房申请人来说，最大的不同是以前只要符合申请条件，全市所有房源都可以申请，而现在只能申请本区的房源。据了解，根据新《办法》，经济适用房的建设、销售、售后管理全部下放到各区政府，区政府仅对户籍在本区的低收入住房困难家庭出售。
　　据了解，今年我市承诺销售1.8万套经济适用房，目前销售了7604套。市房管局表示，新《办法》颁布后，1万余套房源上市销售工作从现在起全面启动。
　　目前，全市符合销售条件的12个经济适用房项目的房源已分解到各区，由各区组织向辖区符合条件的低收入家庭进行公开摇号销售和配售。本周江岸、江汉区率先启动登记销售，其他区也将在近期组织登记销售。
　　市房管局有关人士介绍，各区低收入家庭只能申请各区房源，但该房源位置不一定就在该区。比如城开天兴花园这个项目位于谌家矶，江岸区和江汉区在该项目都有房源。
　　购房人名单将长期公示
　　本报讯(记者马振华)如何防止经济适用房申购过程中出现造假行为？昨日颁布的新《武汉市经济适用住房管理办法》明确了多种严格销售管理措施。
　　“新办法”扩大了公示范围，增加了复核(查)程序。将公示地点扩大到申请人户籍所在地、实际居住地和现工作单位。各区政府要将摇号确定的购房人名单在区政府政务网站、武汉市房地产市场信息网和有关媒体上进行公示。公示期间，还要对其申请资格再次进行复查，公示无异议或经核实异议不成立并经复查无误后，方可签订经济适用房买卖合同。购买经济适用房后的名单，将在政府网站长期公布，接受社会监督。
　　据了解，新“办法”明确规定，购买经济适用住房必须由申请人本人办理，各类中介机构不得代理相关活动。
　　户口在中心城区大学生可申购
　　本报讯(记者车莉通讯员陈国方汤华)昨日，记者从市政协常委专题协商会上获悉，受财政承受能力限制，在汉打工的大学生和农民工，目前还没有纳入我市廉租房保障对象，但户口在中心城区的大学生，如果收入符合我市经济适用住房保障条件，可申请购买经济适用房。
　　据悉，我市经济适用房、廉租房保障对象条件实行动态管理，每年公布一次。根据我市经济发展实际，我市廉租房门槛逐步降低，覆盖面不断扩大，已从起步阶段的人均住房建筑面积8平方米的低保家庭，扩大到人均住房建筑面积10平方米以下、人均月可支配收入400元以下的低收入家庭。
　　[责任编辑：flyguo]