武汉将出台节能问责办法违规负责人可能停职2009年11月26日20:00中国广播网袁泉我要评论(0)
　　中广网兰州11月26日消息（记者袁泉）据中国之声《央广新闻》19时25分报道，记者昨天从武汉市发改委了解到，今年年底前，武汉市将出台首部节能问责暂行办法。这个“办法”由武汉市发改委和武汉市监察局共同起草，主要针对各区、各部门的负责人，一旦违反节能规定，或者没有完成约束性节能目标，相关负责人轻则需向公众道歉，重则将受到停职、免职的处罚。
　　节能减排是当今世界谋求可持续发展的大势所趋。武汉市作为全国老工业基地，能源资源相对短缺，煤炭、石油、天燃气等能源需要从外地购买，形势严峻。去年，武汉万元GDP综合能耗为1.19吨标准煤，这一指标比北京、广州、上海等先进地区水平高约64%。
　　武汉市市长阮成发在最近的一次市政府常务会上指出，武汉市能源缺乏，加上建设“两型”社会的需要，必须坚决限制高耗能产业的发展。他要求市发改委等部门对引进重大项目严格把关，对不适合武汉产业结构调整方向的产业一定要明确禁止引进。这次武汉市即将出台的首部《节能问责暂行办法》，是在政府部门层层签订责任状之外，专门针对节能工作增加的“卫兵”。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻美国驻华大使洪博培前往山东拓展节能市场
中国国际节能减排和新能源论坛在深圳揭幕
国家发改委：鼓励节能环保企业上市融资
图文：李克强出席中日节能环保综合论坛
李克强称要以节能为抓手推动结构调整
中国节能环保产业总产值到2012年将达2.8万亿
中日签署42个节能环保合作项目
视频：上海完成上半年三项节能减排硬指标
我国望发达国家在节能环保上给予实在合作
台北101大楼斥资6千万新台币进行节能改造
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
