
　　中新网武汉11月20日电(林桦徐金波)经常搭乘班机往来于广州与武汉两地的项洪钢先生，20日成为是武汉天河国际机场今年的第1000万名旅客，同时获得了由首都机场集团公司副总经理张木生赠送了第1000万名旅客的纪念证书和武汉机场的贵宾年卡。至此，这家于1995年4月启用的民用机场在14年之后，首次迈入了中国“千万级”机场行列，这也是中国的第11家“千万级”机场。
　　湖北机场集团公司总经理韩志亮介绍，武汉机场1995年4月启用，开航时年客流量仅100多万人次，到2006年10月突破500万人次，历时11年。近几年来，随着国家实施中部崛起战略、武汉城市圈获批“两型社会”改革试点、武汉试点国内航空运输综合改革和建设大型综合交通枢纽等重大机遇，武汉航空客流的年增长率在20%以上，一直高于全国平均水平，年客流量从500万到1000万，仅用三年时间。
　　目前，武汉机场已确立“5年内进入国内十强，10年内进入世界百强”的近期奋斗目标，并规划了以2040年为目标年的远期目标。未来的武汉机场，总占地面积超过1722公顷，布局为“南客北货”，将拥有4条南北方向的平行跑道，能够起降空客A380等各型飞机，航站区总面积近100万平方米，吞吐规模将达到每年旅客7500万人次、货邮100万吨，年起降航班60-70万架次。
　　民航中南地区管理局副局长张忠孝表示，湖北武汉位于中国腹地中心，具有“得中独厚”的航空区位优势。国家民航局与湖北省签署《关于加快湖北民航事业发展的合作备忘录》、国内航空运输综合改革试点武汉以来，武汉机场客流量呈现跨越式增长，今天已成功跻身于“千万级”机场行列。他希望湖北机场集团和湖北民航各单位以此为契机，乘势而上，加快发展，力争早日迈入全国10强和全球100强机场行列，早日把武汉机场建设成为“承东启西、纵贯南北”的现代立体综合交通枢纽。
　　出席庆典仪式的湖北省暨武汉市政府官员表示，武汉航空客流突破1000万，标志着武汉机场成为名副其实地“华中第一大机场”，政府部门将以此为契机，帮助机场发挥自身优势，进一步优化航线网络，积极拓展国际航线，大力发展航空货运，推动临空经济发展；加快推进三期扩建工程，争取年内开工，从而满足湖北省及周边民众航空出行需求。
　　湖北省武汉市有关单位和部门，首都机场集团所属天津、江西、重庆等成员机场和中国民航机场建设集团公司，民航湖北安全监管局等湖北地区民航各单位和武警武汉市支队以及武汉机场各驻场单位的领导，见证了当日的盛事。
　　[责任编辑：carriewang]