武汉路面塌方600多平方米致使堵车近8小时2009年11月25日13:08我要评论(0)
　　
　　武汉南大门堵车近8小时
　　
　　昨日上午11时20分，正在施工的武汉市白沙洲大道路面突然塌方，面积达600多平方米。受此影响，武汉南大门堵车长达7个多小时，这也是该路段今年来5次塌方中，影响最严重的一次。
　　昨日11时20分，武汉市青菱机械厂附近，正在改造施工的白沙洲大道快速通道工程工地，发生面积为30×20平方米、深度为0.5-2米的地面塌陷，并导致供水干管破裂。记者随后赶至现场看到，在距离塌方地点前后3公里的地方，大批交警和工人已将道路封锁，禁止车辆通行。塌方处的马路中间已形成一个篮球场大小的水潭，一台20多米高的钻机深陷其中。
　　白沙洲大道是武汉南大门的唯一主干道，道路突然塌方后，交警当即实行临时交通管制。但此时已有大量车辆被困在中山路、白沙洲大道和周边马路上，不少市民不得不弃车步行。至晚8时，被堵车辆才逐渐驶离。
　　当日下午，武汉市政府在现场紧急召开塌陷原因分析及处理会议。经地质检测初步判定，此次地面塌陷系地下溶洞上层砂石土层沉降所致，系地质灾害，并迅速采取措施防止次生灾害发生。昨晚9时，记者离开塌方现场时，2台挖土机正紧张填埋塌陷处。
　　武汉交管部门称，将继续对此段道路实行管制，直到塌方道路修复为止，过往车辆请绕行。据了解，道路修复需费时一周左右。
　　白沙洲大道快速通道工程于2009年6月开工，由中建武汉建设投资有限责任公司承建。今年来，白沙洲大道在道路施工时，曾至少5次地陷或塌方。（湖北日报严运涛）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻海口公路路面塌方出现6个被掏空大洞(图)(2008-11-2210:08:22)
水管爆裂路面塌方施工抢险车陷入马路坑(2008-07-2416:47:19)
施工路面塌方挖掘机坠下山崖驾驶员不幸遇难(2008-06-2511:07:38)
南京中山东路大行宫地铁站施工区发生路面塌方(2008-05-3108:09:27)
珠江桥脚路面塌方(2008-01-1800:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
