
　　
　　
　　10月27日，工人在违建楼楼顶拆除违章建设楼层。新华社发（资料图）
　　
　　10月27日，工人在违建楼楼顶拆除违章建设楼层。新华社发（资料图）
　　
　　这是记者10月27日拍摄的违建楼房（资料图）
　　
　　这是记者昨日拍摄的镜头，拆除后的楼房已经“矮了下来”
　　本报讯（记者黄峰通讯员何孝齐）直至昨日，在经过6家公司22天的奋战后，江汉北路省供销仓储运输总公司经济房违建部分全部拆除。市规划局有关负责人称，我市打击批后违建决心丝毫不动摇。
　　这栋违建房位于江汉北路九运大厦后面，是省供销仓储运输总公司解困房，属于企业自建经济房。规划部门批建12层，业主单位擅自建到20层，这是近5年我市最大一起房屋批后违建行为。
　　10月27日，规划部门要求业主单位自拆，但对方行动缓慢。11月4日，市、区相关部门开始强拆。
　　●全国无先例，出动全市最大汽吊
　　房屋违建部分多达8层，面积4000多平方米。据了解，大型高楼拆一部分，保留一部分，国内还没有规范可循，也没有成功案例，施工危险性大，安全拆除超建部分楼层是一大难题。
　　在拆除前，规划部门制定了施工技术方案、施工组织方案和安全管理措施。11月4日开始强拆后，厚实的剪力墙比较难拆。规划部门组织专家经过科学分析后，决定以机械和人工相结合来拆除。其中，对剪力墙、边墙等厚实建筑部分采取机械切割，对楼板和圈梁等薄弱部分采取人工拆除。同时，全市最大的吊车240吨的大型汽吊进入现场，吊运大量建筑垃圾。
　　据了解，由于武汉成功拆除8层违建，一些外地城市也想来借鉴这一经验，推动这些城市拆违工作。
　　●其他违建被震慑，不敢再以身试法
　　市规划局有关负责人称，此次拆违震动武汉，影响全国。
　　据介绍，现在有些建设项目在批准后，擅自违建加高，规划部门一发现，上门一打招呼，这些单位就自动拆除了。“近期，有三四个违建项目都自动停下来，拆除违建部分”，市规划局有关负责人称，看我们这么大的决心和力度，违建项目都不敢再以身试法。
　　昨日，规划部门算了一笔账，拆下的钢筋混凝土都变成垃圾。整个损失达500多万，都要由业主单位来埋单。
　　早在8月24日，江岸规划分局就发现了违建苗头，并下达了相关文书，但是业主单位封闭施工现场，日夜抢建。9月16日，建设到了15层，已违建3层，相关部门通过停水停电，依旧制止不了业主的违建行为。直到10月27日，400多人队伍到现场制止，才将其停下来。
　　“业主想造成事实，然后通过缴罚款实现合法化。”市规划局有关人士称，不可能让它合法化，各建设单位要以此为鉴，不要抱有侥幸心理，否则巨大损失要自己来承担。
　　此前报道：
　　12层大楼违规超建到20层被强拆
　　
　　
　　
　　