
　　
　　
　　
　　吴诚真道长成为湖北道教历史上首位女方丈。摄影：sun/CFP
　　
　　吴诚真大师方丈升座庆典隆重举行。摄影：sun/CFP
　　中新社武汉十一月十五日电(记者艾启平)武汉长春观住持吴诚真大师十五日正式升座为方丈。她成为中国首位道教女方丈，这在一千八百余年的道教历史中也绝无仅有。中国国家宗教事务局副局长齐晓飞、中国道教协会会长任法融等出席了升座庆典仪式。
　　十五日的武汉长春观内，人山人海，道乐飘扬。当日上午，长春观王姆殿首先举行了隆重的开光庆典。九时三十分许，吴诚真大师在两列身着道袍的道人引导下，步入临街的长春观大门前正式接受奏章文疏。随后在王姆殿前，吴诚真大师方丈升座庆典隆重举行。
　　在道教中，方丈是对道教十方丛林最高领导者的称谓。方丈的选拔也很严格，必须受过三坛大戒，而且接过“方丈法”，德高望重、戒行精严，受全体道众拥戴，始许选为方丈。今年五月初，长春观恢复丛林制度，决定礼请现任住持吴诚真大师升任长春观方丈。
　　吴诚真大师，现任湖北省政协常委、湖北省道教协会会长、武汉市道教协会会长、武汉长春观住持。汉族，一九五七年一月生，武汉新洲人氏，华中科技大学研究生学历。一九八四年三月在武汉市长春观出家，拜北京白云观第二十二代方丈谢宗信大师为师。
　　多年以来，吴诚真大师带领广大道教徒和信教民众发扬道教优良传统，为政府排忧解难、扶贫济困、助学兴教、修桥补路、帮孤助寡等方面做出了积极贡献。仅二000年至今，长春观向社会各界捐款近四百万元人民币。二十多年来，仅吴诚真大师俗家弟子就过万人。
　　从二00三年至今，吴诚真大师还广泛开展道教文化对外交流，曾多次率领武汉长春观道众出国考察，并就道教义理、经忏科仪、音乐等方面进行切磋，向国外著名宫观汲取管理经验，进一步促进长春观的全方位自身改善，足迹遍及东南亚、欧洲各地。
　　来自海内外的道教团体、宫观以及武汉市民等数千人出席了十五日的系列庆典活动。一位来自武当山的道长对记者表示，吴诚真大师在广大道众和广大信众中享有较高德望，丰富的知识使其更具凝聚力。尽管拥有众多光环，但是她总以微笑迎人，始终谦虚而坦然。
　　武汉长春观位于武昌大东门东北角双峰山南坡，是中国道教著名十方丛林之一，为历代道教活动场所。
　　下页图：吴诚真方丈发表讲话
　　延伸阅读读图：道教道教学员举行升国旗仪式道观发帖邀高手比武青岛投资2.3亿重建道观仙山武当：道教圣地武术摇篮陕西华县发现坐化道士干尸法国美女道士的中国求道之路