武汉遭遇近60年来同期最低温天然气供应紧张2009年11月19日10:26我要评论(0)
　　中新社武汉十一月十九日电(记者徐金波)一场二十年来罕见的冬雪过后，江城武汉十九日天空晴朗，可室外依旧寒气逼人，不少地方甚至还有冰凌。气象专家说，该市正遭遇近六十年来同期最低温天气。
　　武汉区域气候中心气象专家今日介绍，本月十五日至十七日，江城武汉提前一个月迎来了近二十年来所罕见的第一场冬雪，气温由一周前的二十多摄氏度猛降至零度左右。其中，十七日凌晨出现了零下一点七摄氏度的低温，创下六十年来历史同期的最低气温纪录。
　　据了解，近期的雨雪低温天气，给武汉民众生活带来诸多不便。受寒潮天气影响，本已供应紧张的武汉天然气市场“雪上加霜”，出现了近百万立方米供应缺口。虽然自十六日零时起，政府决定向五十六家企业和八千三百多台天然气出租车停供或限供天然气，同时号召居民节约用气共渡难关，但居民正常生活用气紧张状况直至今日尚未得到有效缓解。
　　与此同时，随着大功率取暖电器纷纷开启，武汉用电高峰提前两个月到来，电网告急。武汉市供电部门的数据显示，武汉电网十七日最大供电负荷由一周前的三百八十万千瓦飙升到四百五十点五万千瓦，再次刷新历史记录，负荷高峰提前六十天到来。为解决该市三十五万困难群众的取暖难题，分布在武汉市一千多个社区内的取暖点提前启用。
　　来自交通管理部门的消息称，近期低温雨雪天气虽然对民航、铁路和出城高速公路影响不大，但市内交通却饱受考验，不少桥面出现结冰，机动车碰撞、抛锚等事故较平常增加了三成以上，由此引发部分路段的拥堵。
　　强冷空气还导致武汉近期感冒、摔伤、骨折等患者猛增。“天气骤然变冷，还没来得及换冬装就被吹感冒了，今年天气有些反常。”今日一名正在广州军区武汉总医院接受输液观察的患者抱怨。
　　今年冬天的首轮雨雪低温天气，给武汉市农作物带来不利影响。截至目前，该市共有十二万亩油菜、菜心、菜薹等露地不耐寒作物受害，叶菜价格近期大幅上涨。
　　根据预报，自今日起，武汉市将逐步转晴，气温随之上升，今冬首轮低温雨雪天气也将宣告结束。
　　[责任编辑：victorbai]相关专题：

【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻图文：武汉迎来近9年最早初雪最低温-2℃(2009-11-1601:23:00)
武汉大风降温天11月1日拉开序幕最低温5℃(2009-10-3010:25:08)
武汉加强低温雨雪天气防范工作(2009-03-0307:40:45)
武汉市加强低温雨雪天气防范工作(2009-03-0307:40:45)
武汉遭遇38年来持续时间最长的低温(2008-01-2320:00:24)
武汉持续低温冻裂供水设施数万居民用水困难(2008-01-1915:38:44)
低温考验武汉供水设施水管冻裂10万人无水(2008-01-1810:37:20)
武汉罕见低温致多处水管冻裂上万人停水[图](2008-01-1708:44:40)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
