武汉高校引入论文抄袭检测系统2009年11月25日02:05万建辉我要评论(0)
　　本报讯武汉科技大学2007级硕士生万航，本月16日将自己2.7万字的学位论文送交学校检测；4天后检测结果出来，其中500字与库内储存的文献资料内容有重复，好在复制率不到1%，论文检测顺利通过。
　　万航昨日告诉记者，学校11月初通知，全校研究生学位论文申请答辩前必须提交研究生处学位办检测。
　　今年4月起，武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、武汉理工大学、华中师范大学、中国地质大学(武汉)、武汉工程大学也引进了这一检测系统。
　　万航回忆说，当时着实有些紧张，提交前反复修改了几次。她所在的文法与经济学院同年入学的两年制硕士生纷纷庆幸：他们上半年已完成学位论文答辩。
　　和她一起参加检测的十几名硕士生，除她和另外一人复制率低于1%外，其他在3%至百分之十几不等。
　　负责论文检测工作的武科大研究生处学位办郝春艳老师介绍，学校600多名2010届毕业研究生中，已有100多名硕士生和5名博士生提交了学位论文供检测，检测系统生成的检测报告返还了学生所在的学院和导师，由学院和导师作相应处理，学位办也备案1份，但报告中的“复制率”信息不便透露。
　　武大从4月份开始检测2009届研究生的学位论文。该校研究生院学位处负责人说，已有1000多名研究生的学位论文接受检测，检测结果涉及学校和学生个人隐私，不对外公开。
　　华中科大研究生院负责人冯征介绍，从面上来说，该校研究生学位论文全方位接受这套检测系统检测。对于已检测的论文平均复制率和学校对复制率高的论文作者处理办法，这位负责人未作正面回答。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武科大中南分校把惩治论文抄袭写进校规(2009-11-1918:56:00)
武汉理工大学校长就论文抄袭事件表示歉意(2009-08-0911:33:18)
孙嘉木:治理论文抄袭如何“零容忍”?(2009-08-0703:52:00)
潘洪其:为抄袭论文狡辩比抄袭更可耻(2009-08-0506:11:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
