武汉日增20万方天然气仍出现“加气难”2009年12月03日03:11我要评论(0)字号：T|T
　　天然气公司提醒：司机应合理选择加气站
　　本报讯（记者黄海斌）“增加了天然气供应量，加气还得排两三个小时……”昨日下午，一位在中北路加气站排队的的士司机抱怨。记者从市天然气公司了解到，进入冬供期后，上游按计划每天向武汉增补20万方天然气。连续两天武汉日供气量都在200万方左右，基本确保了民用和CNG（压缩天然气）用量。业内人士表示，市区一些加气站仍现“加气难”，主要是受到交通和气站分布不均等因素影响。
　　增供仍现“加气难”
　　“上游增加了供应，这几天气温也不低，可加气还是得排队。”在中北路车家岭加气站排队的的哥说，这两天看报纸得知，中石油增加了武汉天然气供应量，本以为加气不用再排很长时间，哪知道没怎么缓解，加一次气最少也得两个小时。
　　“上午10点经过竹叶山附近的一个加气站，门前贴出了暂停供气的告示，和其他司机联系得知，张家湾、八坦路加气也是时断时续。”金师傅说，他在中山路看到排队的车太多，就赶到中北路来了。
　　运气难导致分配不均
　　气源有了保障，加气难为什么依然存在？业内人士表示，市区一些加气站依然现排队长龙，但因白沙洲大道施工造成交通阻断，母站出来的气无法及时送到各加气站。此外，武汉加气站位置分布不均，市区中心路段气站经常“供不应求”，偏远一些的气站要等车来加气，也容易让人感觉到加气紧张。
　　市天然气公司相关人员表示，各加气站正积极寻找途径，缩短运气周期，保障气站正常对外供气。此外，出租车司机也应根据自己所在位置，合理选择加气站，尽量避免集中在个别站点加气，造成“排长龙”的现象。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:专家称国内气荒与天然气出口无关
天然气价改方案有望明年出台加权可能性大
无锡对天然气等5类商品服务实行成本监审
气荒凸显完善天然气市场机制迫切性
中国华北首轮天然气需求高峰已过
专家:加权平均价天然气定价方式百姓更易接受
俄罗斯要拨巨资增加石油和天然气产量
武汉天然气供应基本恢复到正常水平
