武汉提前一个月迎来冬雪为近二十年来罕见2009年11月16日11:26我要评论(0)
　　中新社武汉十一月十六日电(记者徐金波)江城武汉今年的第一场冬雪十六日如期而至，漫天飞舞的雪花伴随着萧瑟的寒风袭来，截至记者发稿时尚未形成积雪。气象专家说，武汉今年的首场冬雪比常年提前了约一个月，实为近二十年来罕见。
　　武汉今年的首场冬雪始于十五日晚间。当日武汉主城区寒风萧瑟，气温直线下降。傍晚时分，北部的黄陂等郊区陆续传来雪讯，但大多是碎末般的冰屑夹杂着雨水从天而降，尚未形成雪花。至深夜，武汉的上空开始雪花飞舞。
　　十六日清晨，今年的首场冬雪终于进入人们的视野，纷纷扬扬的雪花洒落武汉三镇。由于地面温度过高，飘落下来的雪花迅速在地面融化，仅在屋顶等处稍稍留下些白雪。街道上行人骤然减少。市内交通在交警的指挥下井然有序。
　　记者十六日从武汉市政府得知，为防止出现类似于去年的“冻城”现象，政府及相关部门今年早作了相关准备。目前，全市已储备一千二百吨化雪盐，一百零八台除雪车辆，五万条草袋麻袋，三千六百套铲雪工具，并成立融雪了六十二个防冻应急小分队，两千八百名工作人员全天候备勤。政府于十五日下午紧急部署预防雨雪冰冻灾害天气，由市政府牵头，各区及市城管、交委、民政、园林、气象等部门组成的市融雪防冻指挥部随之启动，使得这场冬雪截至目前尚未给民众出行造成重大影响，
　　此外，受寒潮影响武汉市出现了天然气供应紧张局面，政府部门自十六日零时起，通过向五十六家工业企业和八千三百多台天然气出租车停供或限供等措施，来保障居民生活正常用气。
　　武汉中心气象台专家介绍说，本月初武汉最高气温尚有二十多摄氏度，一度酷热如夏。自八日开始骤然降温，一周之内气温下降了近二十摄氏度，降温幅度位居历史“三甲”之列。虽然近百年来十一月中旬武汉下雪并不稀罕，但随着近二十年气候变暖，同一时期还从未出现过降雪的状况。
　　根据预报，今明两天以雨雪天气为主，其中今日降雪量将达六毫米以上，明晚开始降雪会逐渐减少并停止，但气温会跌至冰点以下，这将是今年冬天以来武汉市气温首次降至零度以下。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻南京迎近20年最早冬雪气象台发布蓝色预警(2009-11-1603:30:00)
视频：北京第三场冬雪来袭未对市内交通造成影响(2009-11-1219:12:39)
乌鲁木齐又遇“暖冬”冬雪偏少雾天增多(2009-03-0810:38:27)
省气象台昨发布寒潮预警庐山迎来今年第一场冬雪(2008-12-2209:11:00)
冬雪病情严重只求有药能止痛(2008-04-1501:20:45)
好心人出钱冬雪进京看病(2008-04-0202:23:46)
视频:南京昨天凌晨迎来第一场冬雪(2008-01-1407:21:36)
泰国拟为中国熊猫建新别墅让其重温故乡冬雪美景(2006-04-2721:42:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
