
　　本报讯（记者吴惠）昨日“名医热线”几成“是否接种甲流疫苗”的咨询专线。昨日下午，市六医院呼吸科主任医师李承红来本报“健康周刊”接听“名医热线”电话。此起彼伏的电话声中，9成来电询问同一问题：“该不该接种甲流疫苗？”
　　有读者引用详细的数据来探讨是否该接种疫苗，如“是否是临时性产品”、“甲流就是流行病毒性感冒的升级换代”等，李主任一一作答。李主任称，目前报告甲流疫苗是安全的，个别人出现了发烧、局部红肿硬结、头痛头晕等属于正常反应。
　　不必“妖魔化”甲流
　　李主任称，没有必要把甲流妖魔化。甲流是流行病毒性感冒的升级换代，难以避免，甲流主要袭击的是自身免疫功能缺乏甚至丧失的特殊人群，比如老人、糖尿病人等。对于正常人，甲流一点都不可怕，只要注意休息、多喝水，增强体力和免疫力就行了。感染以后，最重要的是监控体温，如有高烧，可进行物理或者药物退烧并赶紧就医，避免引起并发症。
　　患了感冒能打疫苗吗？
　　有读者询问正在患感冒能不能接种甲流疫苗，李主任明确回答：不能接种。还有的询问：“已经患过感冒并发过烧，还需不需要打疫苗？”李主任回答称，如果能明确自己不久前患过的感冒是甲流，可以不用打；如果不能确定前一阵患的感冒是甲流，可根据自我意愿来决定是否接种疫苗。
　　打完疫苗应该注意啥？
　　针对“打完疫苗后要注意些什么？”的问题，李主任称，打完疫苗需要注意是否有皮疹、发热、头昏、腹泻等不适，若有不适最好及时到医院就诊。
　　[责任编辑：calvinohu]