
　　荆楚网消息(楚天都市报)喝得酩酊大醉还驾车外出，发生交通事故后，竟掏出警官证抖狠。记者昨日获悉，涉事交警陈某某因严重违纪被辞退。
　　10月24日凌晨，有读者向本报报料称，一位自称是警察的男子，在汉口新华下路的“在水一方”洗浴中心停车场驾车与一辆奥迪车碰擦，双方发生纠纷，该男子见协商不成竟掏出了警官证……
　　当晚，有知情人透露，醉驾男子系江岸交通大队四中队民警陈某某。陈某某在接受调查时称，10月23日晚7时下班后，他和几名朋友在二七横路一家餐厅聚餐，席间喝下半杯白酒及一瓶啤酒，8时从餐馆出来开车送朋友回家，在朋友家喝茶至晚11点回家，途经“在水一方”洗浴中心时，被保安拦下，称碰擦了一辆奥迪车，车主随后赶来，双方一语不合发生拉扯，他被打倒在地，为保护自己，他出示了警官证。
　　昨日，记者在警方的一份文件上看到了陈某某醉酒驾车的真实过程：10月23日下午，江岸交通大队四中队民警陈某某和几名朋友吃饭，席上几人喝了大量白酒，随后又喝下10瓶啤酒。深夜，陈某某驾私家车来到“在水一方”洗浴中心，在停车时与一辆奥迪车发生碰擦。双方就赔偿数额发生争执，陈某某掏出警官证亮明身份，引起周围群众起哄、指责。
　　辖区派出所民警和交管部门迅速赶到，将双方带离现场，经酒精测试，陈某某血液酒精含量严重超标，系醉酒驾驶。
　　事发后，武汉警方纪检部门迅速介入，及时取证，坚决依法依规处理。鉴于陈某某身为交通警察知法犯法，违反公安部五条禁令，造成恶劣社会影响，经市公安局党委研究决定，对陈某某作出辞退处理。江岸交通大队相关负责人，被有关部门诫勉谈话。
　　[责任编辑：carriewang]