
　　11月16日，武钢集团官方网站透露，公司与委内瑞拉矿业集团公司成功达成长期采购合同和五方协议。协议是首个明确以中国价执行的合同，标志着中国矿石采购价格不再受国际三大矿石巨头制约，对武钢矿石采购具有重大意义。
　　采购委矿拥有优先权
　　武钢管理层表示，在协议中武钢集团争取到其矿山产能扩张后增量部分的优先采购和拒绝权，为今后矿石采购赢得了先机。此次成功与该矿山签订长期采购合同和五方协议，也缓解了巴西航线COA船的压力。
　　委内瑞拉铁矿总储量146.57亿吨，其中已探明储量41.84亿吨。委内瑞拉矿业集团公司是委内瑞拉唯一的铁矿生产企业，该铁矿较巴西矿品位高杂质少，2009年铁矿生产能力为2300万吨。
　　中钢协一位负责人在接受中国证券报采访时表示，早在1997年、1998年，武钢就采购过委矿，不过，由于受当时的供求关系以及委方码头的装运能力限制，武钢对委矿的采购量一直很小。不过，矿的质量不错。
　　海关进口铁矿石分国别统计数据显示，2009年9月，中国从委内瑞拉进口铁矿石35.38万吨，金额为3191万美元；1-9月累计进口铁矿石195万吨，金额为1.5亿美元。列中国铁矿石进口国排名第十四位。
　　2008年，中国从委内瑞拉进口铁矿石319万吨，金额为5.89亿美元。
　　抓住海外投资机遇
　　中国证券报记者注意到，今年以来武钢集团海外寻找铁矿石资源的捷报频传，公司在战略层面已经明确继续抓住海外投资机遇，积极推进澳大利亚、巴西等国铁矿石资源开发，重点推进南澳CXM和WPG、巴西PAMIN和EBX铁矿等项目及煤矿、码头项目建设。
　　11月14日，部分中央企业负责人座谈会在武汉召开。武钢集团总经理邓崎琳在谈到2010年工作思路时表示，武钢要着重推进“一业为主、适度多元化”的战略。在做强钢铁主业的同时，适度发展钢材深加工、高新技术等非钢产业，延伸钢铁产业链。
　　11月2日，澳大利亚外商投资审查委员会正式批准武钢和澳大利亚南澳洲CentrexMetalsLtd(简称CXM公司)合作铁矿项目。CXM公司按每股0.25澳元向武钢增发15%的股份，收购完成后，武钢将成为CXM公司第二大股东，拥有该公司一名董事席位。双方合作项目涉及铁矿石资源量约20亿吨。CXM公司是澳大利亚资源勘查类公司，在南澳埃尔半岛东海岸拥有多处铁矿权。
　　该项目的成功获批，是武钢继加拿大CLM项目成功交易后的又一重大突破，是武钢实施海外资源战略的又一重要里程碑。今年7月20日，武钢完成对加拿大联合汤普逊铁矿(CLM)公司增发股份的交割。武钢持CLM总股本增至4520万股，从而成为其最大股东。武钢与CLM合作的3个矿区，总资源量达到23亿吨。
　　今年10月，武钢与澳大利亚政府就向WPG公司HawkNest铁矿石项目投资4500万澳元事宜进行谈判。同时，武钢透露，公司在马达加斯加的铁矿项目开发已经获得当地政府支持，项目储量约5.8亿吨，预计3年后投产。(来源：中国证券报董文胜)
　　[责任编辑：pennyhuang]