
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　武警冲进小区
　　
　　事发别墅价值四千万元左右狙击手在别墅对面待命
　　
　　狙击手在别墅对面待命
　　
　　事发温州，截至发稿时劫匪已与警方对峙10多小时
　　昨日早上7时许，浙江温州市发生严重劫持人质事件。歹徒闯入市区汤家桥路“富人住宅区”的一幢别墅里，将男女主人及其读初二的儿子，以及保姆劫持为人质，索要数百万元钱财。截至发稿时，歹徒已与警方对峙十几个小时。
　　歹徒跟踪保姆闯进屋
　　事发后，当地官方尚未出面发布相关消息，正在紧急处理事件的警方亦不透露相关细节，但在当地坊间，事件已传得沸沸扬扬，更有网友在网络上进行“劫持事件网络直播”。
　　据已经证实的消息，发生劫持事件的是温州市区汤家桥路典雅花园9幢别墅。典雅花园地处温州鹿城（主城中心区）新城，有16栋别墅和多栋小高层。记者透过小区围栏看到，别墅是三层式建筑，每幢别墅还有几十平米的花园，内有鱼池、木桥、木制亭子等，是名副其实的“富人住宅”。该小区是七八年前开盘的，一幢别墅目前市价在4000万元左右。
　　昨日上午，现场已聚集了超过100名警察，还有4条警犬。狙击手亦已到位。据知情人士透露，歹徒是天还没亮时，尾随早上买菜回来的保姆进入小区的。警方分析，这起事件歹徒是有预谋的，可能事先踩点过。
　　被绑男主人是鞋企老板
　　昨日下午，在温州当地论坛“温州杂谈”里，名叫“大楼顶部”的网友爆料，“被绑事主为温州金盛鞋业有限公司老板。”该帖还搜出了该企业的公司法人代表为陈姓，40多岁。
　　记者随即致电金盛鞋业，该企业行政部一不愿具名的先生回应，“我们也刚刚得知消息，被绑架者确实是我们的董事长陈安乐。”该男士说，前天还看到陈总，他妻子也在公司上班，但昨天他们两人都没来，他也是下午才听公司副总说起此事。
　　论坛上消息乱窜，网友“小鱼儿”称，歹徒很有可能曾经和女主人有染；网友“一朵花”则说，歹徒是金盛鞋业的员工，由于工资问题，一怒之下才劫持老板的。此类消息都未证实。
　　传劫匪身绑炸药包要300万
　　另有网友爆料称，劫匪手中持有枪械，身上还绑了炸药包，开口索要300万现金。
　　记者从温州警方证实，经现场调查，警方发现歹徒可能持有疑似手枪的物品，但未证实“炸药包”以及劫匪具体索金。据现场民警介绍，歹徒主要挟持着男女主人正在读初二的儿子，并没有限制男女主人的出入。经过谈判，歹徒放出男主人筹钱。中午12点左右，被劫持人质中，留下的有男孩和保姆，男孩还在发烧，女主人出来后又进入屋内，后男主人也进入屋内。
　　为保证人质不出意外，警方尚未采取强硬措施，而是按照积极稳妥、确保人质安全的原则全力开展各项侦控和处置措施。记者在现场看到，劫持点地形复杂，别墅楼的东首紧靠一条交通干道，车水马龙，其南、北、西三面别墅楼密布，人口稠密，这些都给现场应急处置带来极大困难。随着夜幕降临，警匪对峙已到关键时刻，警方称，他们正在捕捉战机。
　　综合
　　网友发帖“直播”
　　8：30典雅花园发生劫持事件了，现场有好多人围观，媒体记者也闻讯赶来了。
　　10：56从对面窗户看去，歹徒大约1.6米的个子。全家人都被劫持了，男主人、女主人、儿子和保姆。他们本来都住在三楼，现在，男女主人和保姆被捆绑着带到一楼了，歹徒主要控制小孩。
　　13：00一辆香槟色宝马7系开到别墅门口，经查，这辆宝马车正是该男户主公司的，看样子好像去取钱的样子，但目前该车还没动静。
　　14：40谈判还在继续中。
　　15：00为了防止劫匪坐出租车逃走，现在警察已经征用了一些出租车，司机换成了警察，守候在小区周围。
　　15：07据说武警、防爆警察带着警犬已经冲到小区里面了。
　　15：40据称歹徒身上有8根遥控雷管，一按就爆，警方只能智取，不能强攻。
　　15：47据最新消息，现在又来了2卡车的武警，全部带着冲锋枪冲进了小区，有的武警甚至还带着弓弩。
　　16：00一辆温州市急救中心车辆开到。同时，另一辆急救车从小区开出，顶灯闪烁，鸣笛而去。
　　16：58两车武警已经进入地下室。
　　17：50绑架现场3楼西北间的灯亮了，一楼大厅有一红衣女子在打电话，厨房有人在烧东西。
　　截至昨日傍晚18时43分的最新消息，据知情人员在事发别墅对面的民房内观察到，可以看到别墅内厨房有人在烧饭，判断可能是保姆。截至昨晚22时30分，劫匪与警方仍在僵持中。
　　
　　
　　相关进展：
　　歹徒闯入温州一别墅小区持疑似手枪劫持人质
　　事发别墅市价上千万
　　温州劫持案进展：据称歹徒身上有8根遥控雷管
　　温州劫持案进展：一被劫持小孩正发高烧
　　网友为被劫人质祈祷担心天黑影响营救(图)
　　[责任编辑：blackchen]