
　　
　　歼10飞机四机对头交叉特技动作。谭超摄
　　
　　歼10飞机四机菱形队形。李国猛摄
　　
　　歼10飞机以70度仰角爬升。谭超摄
　　
　　严锋，1966年10月出生，河南洛阳人，特级飞行员，总飞行时间为2900小时。空军大校军衔，现任空军航空兵某部师长。他先后驾驶过歼5到歼10等各类飞机。荣立二等功3次，三等功6次，获“空军功勋飞行人员金质奖章”。他所带教的13名歼10战斗机飞行员，2人荣立一等功。战友对他的评价是，平易近人，性格豁达。李国猛摄
　　核心提示
　　备受人们关注的空军成立60周年飞行表演有哪些高难度的空中动作？驾驶歼10在空中表演有怎样的感受？本报专访执行歼10分队表演任务的空军航空兵某部师长严锋，为读者一一解读。
　　4机编队对头动作，其他飞行表演还没有
　　记者问：严师长，全套空中表演中，哪个动作难度最大？
　　严锋答：在编队飞行中，4机对头交叉非常有难度。这个动作要求两对飞机必须同一瞬间在观礼台正前方交叉。双机对头动作，如果发现对面飞机位置有偏差，还好调整。而4机对头时，一旦前机修正动作幅度大，后机就可能跟不住，队形就乱了，可供修正的幅度极小。
　　问：做这个动作时，飞行员什么时候能看到对面来机？
　　答：两公里左右吧。在视野中，对面的飞机只是一个小黑点。两个方向的飞机相对速度是1300公里/小时，大约5.5秒后，就会形成交叉。交叉时，两架飞机间的间隔在1520米左右。
　　为了确保安全，国外同行表演的基本都是双机对头。4机编队对头动作，目前其他飞行表演都还没有。
　　问：实现这个动作，有什么秘诀吗？
　　答：紧盯前方，不眨眼。还有，就是要绝对信任队友相信队友一定能飞到预定位置。
　　菱形编队左右间隔0.51米，前后距离-12米，上下高度0.51米
　　问：4机菱形编队超低空盘旋的动作也非常精彩。
　　答：这个队形，我们比俄罗斯“雨燕”飞行表演队的要窄，和美国空军“雷鸟”飞行表演队的一样，比美国海军“蓝天使”飞行表演队稍大一些。
　　问：4架飞机离得有多远？
　　答：始终保持左右间隔0.51米，前后距离-12米，上下高度0.51米。这个动作主要难度在保持编队的稳定性，4架飞机在盘旋过程中的动作是一模一样的，始终保持菱形，从进入到摆出，都是“铁板一块”。
　　“旱地拔葱”，单机大仰角爬升最能展现歼10性能
　　问：新换装的歼10飞机性能要比原来表演用的歼7GB优越，这在表演动作上有哪些体现？
　　答：换装歼10后，我们在装备上已经与国际一流的飞行表演队同步。歼10与美国“蓝天使”的F18、“雷鸟”的F16、俄罗斯“勇士”的苏27一样，都属于第三代战机。
　　单机起飞离陆后的70度大仰角爬升动作，最能体现歼10的优越性能，这要求飞机具有极强的推重比。
　　训练只用了3个月，很多复杂动作需要严格的论证和计算
　　问：这套动作练了多久？
　　答：6月9日，我们6名歼10飞行员开始集结训练，中间由于飞机设备改造停飞了1个月，所以总的训练时间只有3个月。
　　问：动作方案都是你设计的？具体训练过程是怎样的？
　　答：是的，方案都是我设计的。训练过程是先高高度，后低高度；先单机，后机群循序渐进。你们可能不知道，方案设计是倒着推出来的首先确定最后目标，要完成哪些动作，然后设定好科目，这个科目需要做哪些动作，4机如何训练，3机又如何训练，最后推出单机如何做。
　　3个月的训练中，花费精力和时间最多的是计算。很多复杂动作需要严格的理论论证和计算，并不是人们想象的在空中想怎么飞就怎么飞。
　　考虑飞行表演稳妥安全，得意之作遗憾放弃
　　问：我们知道，这次表演难度要大大高于国庆阅兵。跟你参加过的珠海航展比如何呢？
　　答：这次是编队表演，性质与珠海航展有所不同。歼10的单机动作在难度上比珠海航展稍微低了一些，主要考虑的是动作整体编排的需要。有些动作在训练中虽然飞了，但是并没有作为这次的表演内容。
　　比如，有一个动作是编队横滚，就是在超低空3机编队队形很小时，同时滚转360度。另一个是4机叠罗汉，就是飞机一架叠一架拉起来。之所以放弃这两个动作，主要还是出于安全上的考虑。
　　载荷、灰视、红视三个概念感受飞行
　　问：请问飞行表演时，飞行员在飞机上是什么感受？
　　答：这首先需要知道一个概念载荷。比如，飞机起飞中加力上升，然后斜半扣，紧接着再一个垂直向上斜拉起，这套动作中，飞行员身体都处于载荷比较大的状态，特别是瞬间拉起的时候。总之，只要飞机发生了方向变化，载荷就会变化。载荷是离心力造成的。
　　通俗地讲，每多1个载荷就是压了与你体重相当的东西在你身上。未经训练的人，一般能承受3个载荷。经过训练的飞行员，不穿抗荷服时，通常能够适应5.5到6个载荷。如果穿抗荷服，经过训练的，最高也只能承受9个。我曾经飞过8.9个载荷。
　　问：载荷大了会怎样？
　　答：在表演过程中如果不做对抗动作，载荷过大，会出现灰视、黑视甚至晕厥。
　　飞机盘旋中，血液由于离心力往下肢涌，造成头部供血不足。首先是眼睛有反应出现灰视，看见的物体都是灰色的。视场变小，越来越小后形成黑视，什么都看不见了，但是头脑是清醒的，再进一步缺血就是晕厥了。
　　问：飞行员如何避免这种情况？
　　答：飞行员必须采取相应的对抗动作，例如绷紧下肢肌肉。飞行员还穿着抗荷裤，血液向下走时，它会冲压，加大下肢和腹部压力，把血液挤上去。
　　除了“灰视”，还有“红视”。比如飞机平飞中，突然往下硬推，这时载荷降低，出现所谓“负载荷”，所有的血液往头上涌，眼睛出现红视视场缩小，看到的物体发红就好像戴了红色太阳镜。“负载荷”到一定程度后也会晕厥。
　　能看更能用，表演队员拉出去都是优秀的战斗机飞行员
　　问：表演队的动作的确精彩刺激，但在实战中会不会是“花架子”？
　　答：表演训练时好像没什么战术课题训练，但是经过飞行表演的飞行员，在心理素质、驾驶技术、编队能力、处置突发险情、对飞机性能的了解、发挥等方面都有了质的飞跃。与普通飞行员相比，我们的训练难度更高，将来回到作战部队去，会有很大优势。
　　问：表演中的哪些动作有实战意义？
　　答：比如，小航线着陆训练了飞行员尽快落地的驾驶技术。再比如，单机盘旋以最小半径控制飞机的状态，对实战的作用很大。
　　好男当空军，我愿为每一个年轻人表演
　　问：你已经飞行了2900个小时，从事飞行表演也已经快10年了。你觉得飞行表演的意义何在？
　　答：一方面，作为执行国家礼仪迎宾任务的窗口单位，表演队通过精彩的飞行表演展示国威，壮我军威，展现人民空军战斗力水平和良好的精神风貌。
　　另一方面，我国国民目前的航空意识还相对薄弱，对于航空的宣传和重视程度有待加强。我特别愿意为大学生、中学生，为每一个年轻人表演，让他们喜欢上飞行。好男当空军，精英去飞行。愿更多的有志青年关注祖国航空事业，投身空军建设。
　　问：因为恶劣天气，庆祝空军60周年飞行表演取消了一场，推迟了一场。有人认为，空军应具备在恶劣天气作战的能力，为何会因天气原因而取消表演？
　　答：表演，尤其是特技飞行表演，是在六七百米低空展示复杂动作。大雾等恶劣天气会导致能见度低，影响编队在空中保持队形，更影响飞行员判断跑道位置，造成着陆困难。此外，恶劣天气下，观众无法看清飞行，表演效果会大打折扣。
　　[责任编辑：tumizhao]