
　　近日，石景山区水屯村农工商宿舍小区多位住户反映，由于小区拆迁对残疾人有3万元补偿，很多健全居民设法办理残疾证。有居民听说花几百元就可以办成。昨日，石景山区残联人员证实，此现象确实存在，目前正在调查处理。
　　近期办残疾证住户激增
　　石景山区水屯村农工商宿舍小区共4栋楼，因该小区紧邻公路，噪音扰民，故相关部门决定给予居民搬迁政策。按照居民的说法，他们将搬迁至“金顶阳光”限价商品房，并且凡是有残疾证的住户，可领到3万元的补偿款。
　　昨日，石景山区水屯村农工商宿舍小区内贴着一纸通知：截至11月17日以前持有残疾证明的住户，请于11月19日18时前将残疾证件的原件和复印件送到石景山区拆迁服务所。
　　“按照这个通知，11月18日以后办理残疾证的住户，就不享受补偿款政策了。居民王玉刚(化名)听说，近期，小区很多居民都去办理残疾证。“有些住户家根本就没有残疾的人，但还是办了残疾证，而且这样的情况不在少数。”
　　王玉刚说，他父亲年老耳聋，是在11月18日之后办理的残疾证。“现在是有残疾的享受不到待遇，没残疾的却使手段钻政策的空子。”
　　残联未透露办证详情
　　小区2号楼一位不愿透露姓名的男居民说，小区这次涉及搬迁的住户约200多户，他听说至少100多户办了残疾证。还有几十户正想办。“你想想，一个小区能有那么多住户有残疾吗？”
　　该住户说，现在残疾证成了小区热议的话题。前几天每天早晨，那些暂时没办下来残疾证的居民都聚集到楼下，商量对策。该居民听说，很多住户在医院或其他单位有关系，没关系的甚至花几百元钱，就可以办残疾证。
　　记者随机询问10位居民，其中3人称家里已持有残疾证，还有3人表示正在办理中。一位持有残疾证的居民被问及家中是否有残疾人时，没有正面回答，而是反问记者，“你是干什么的，问这事干嘛？”
　　昨日下午，石景山水屯村拆迁办公室大门紧锁，无人值班。
　　石景山区残联办公室一人员证实，此现象在农工商宿舍小区确实存在，残联正在进行调查和处理。该人员拒绝透露该小区申报和办理残疾证的数量和具体调查进展。
　　-回应
　　区残联接举报后已经公示
　　石景山区残联办公室人员称，残联接到群众举报后，将办理残疾证的家庭在小区内公示。公示11月30日已截止，广大居民可以一起监督，如果认为哪家不具备办理资格，可以向残联举报。
　　该人员说，关于残疾情况的鉴定，石景山区医院有专门的鉴定人员，而且会将鉴定结果上报医院医务处。残联也会仔细核实，按章办事。
　　昨日，记者未联系上石景山区医院相关人士。
　　居委会“违规办证不存在”
　　昨日，小区所在的南大荒社区居委会张书记认为，社区不存在“没残疾人的家庭也能办残疾证”的现象。
　　张书记说，该小区以老年人居多。按照规定，凡是有意愿办理残疾证的社区居民，都要先到社区领申请表。然后到医院相关科室进行检查，接受鉴定。
　　据她了解，拆迁以前，社区内有六七十人有残疾，但很多都是很久以前就有残疾证的。
　　张书记说，11月18日之后来领申请表做残疾鉴定的居民很多，有三四十人。“有几个居民，社区并没有发申请表，因为有的居民说自己做过开胸手术，也要做残疾鉴定，但这不符合残疾规定。”
　　残疾证办理流程
　　到居委会填申请表→到街道残联开证明→到指定医院鉴定并出证明→回街道残联开证明→区残联办理残疾证　　[责任编辑：flyguo]