
　　
　　卖血9年供儿上学儿子突患尿毒症母亲捐肾
　　伟大母爱让生命远行
　　7月1日，当第一缕阳光照进北医三院的病房里时，聂玉萍睁开眼，扭头看了看仍在熟睡的儿子，急切地问护士：“他还好吧。”
　　“他很好，尿挺多的。”听了护士的话，聂玉萍脸上露出了微笑。
　　这是肾移植手术后的第一个清晨，也是小儿子刘冰重获新生后迎来的第一个清晨。
　　由于两个人说话都很吃力，声音都非常小，于是丈夫和大儿子便成了二人的传话筒。“小冰，妈喊你呢？妈问你疼不疼？”“玉萍，他没事，他问你刀口难受不？”
　　20年前，她孕育了儿子的生命；20年来，为供养孩子上大学，有至少9年时间她靠卖血来凑齐学费；20年后，她又把自己的一个肾脏给予了儿子。母爱让生命远行！
　　卖血9年供儿上大学
　　聂玉萍一家住在延庆县康庄镇榆林堡村，大儿子就读于北京交通大学，小儿子就读于北京工业技术学校汽修专业。这是一个普普通通的农民家庭，全家4口人，收入来源就指着8亩地的收成和40多只小羊。丈夫老刘患胸膜炎多年，无法参加重体力劳动，于是在学校食堂找了个做饭的活计，每个月能赚800元。
　　“这800块钱两个孩子一人一半，是他们的生活费。”聂玉萍无奈地说。为了供两个孩子上大学，聂玉萍已经连续9年到血站献血。“哪个厂子或者大队有名额了，我都去报名，每次能给个五百八百的。”源源不断的鲜血换回了儿子的上学费用。
　　起初，家人并不知道聂玉萍去献血，还是婆婆最先发现了异常。“每次看她出去后买几袋奶回来，就知道她一定又是去献血了。”婆婆心疼地说。在农村，供养两个大学生已是不易，没想到小儿子突然患病令这个家庭雪上加霜。
　　20岁大学生患尿毒症
　　流鼻血、不停地喘，今年5月，还在上学的小儿子刘冰突然感到身体极度不适，在母亲的陪同下，先后到延庆县医院和北医三院检查。不久，刘冰被确诊患上了尿毒症。
　　听到这个消息后，聂玉萍不敢相信这是事实，儿子刚刚20岁，风华正茂，还有一年多就要大学毕业了，再联想到家境，这可怎么办呢？痛苦过后，聂玉萍头脑渐渐清醒，儿子已经病了，自己千万不能倒下，一定要想方设法为儿子治病。于是她和丈夫领着儿子辗转就医，并多方筹集医药费，40多只小羊卖了1万多元，亲戚们能借到的钱也都借了。“无论怎么困难，当父母的都有一个念头，一定要救活儿子，哪怕是砸锅卖铁。”看着越来越虚弱的儿子，聂玉萍的眼圈红了。
　　母亲毅然捐肾救子
　　刘冰的主治医生告诉聂玉萍，尿毒症最佳治疗方法就是做肾移植。乍听到这个消息，聂玉萍犹如在黑暗中见到了一丝曙光。然而肾移植手术不但费用惊人，而且肾源也非常难找，但病情不等人，怎么办？医生说，实在没办法可以在直系亲属中寻找适合的肾源，这种手术成功率较高。
　　听到这个消息，聂玉萍当即提出：“为了儿子，别说是一个肾，就是两个肾我都愿意。”但聂玉萍的决定遭到了全家人的反对。可她却说：“为儿子捐肾，这是父母应尽的责任。他爸爸是家庭的主要劳动力，以后咱们的家还得靠他支撑。所以，如果我合格，就捐我的。”
　　现在回想起来，配型的过程对聂玉萍来说简直是种煎熬，不知道究竟合不合适？配点高不高？就这样艰难地等待了半个月，花费了一万七千元后，配型结果终于出来了：各方面的条件都非常适合肾移植。聂玉萍兴奋地掉下了眼泪。6月，医院组织相关多科室主要负责人进行了多次大会诊，反复讨论手术方案，划分手术小组，展开各项检查。今年7月1日，刘冰和聂玉萍在北医三院成功进行了换肾手术。
　　据医学专家介绍，这台手术因为是活体肾移植手术，要经过取肾、修肾和植肾三个过程，实际上是同时开展两台大型手术，手术难度大，技术要求高，也存在相当大的风险。对普通人来说，一个肾足以提供正常的日常所需，但捐肾后人体肾脏储备减少一半，还是存在一定健康风险。虽然亲属间肾移植实属无奈之举，但它是解决供体缺乏的有效方法。
　　春雨应急救助送真情
　　聂玉萍母子的肾脏移植手术虽然成功了，但由于换肾手术花费20万元，现在每个月还需要7000元的后续治疗费。如此巨额的费用，对于困境中的聂玉萍一家无异于天文数字。
　　手术后，延庆县慈善协会知道了这一消息，为聂玉萍一家送来5千元的应急资金。不久前，全国人大原副委员长、北京市慈善协会名誉会长何鲁丽，北京市慈善协会常务副会长雷占泉等人来到延庆县康庄镇榆林堡村，看望刘冰和聂玉萍，并为他们送上了5万元“春雨”应急救助款。
　　据了解，“春雨行动”是今年4月北京市慈善协会及区（县）慈善协会联合开展的应急救助项目大型募捐活动。截至目前，“春雨”应急救助专项基金共使用了近1000万元，已为1150余户因危重病、突发性事件造成生活特别困难的家庭，特别是罹患重大疾病的少年儿童给予了最高额不超过5万元的救助。
　　当接过沉甸甸的5万元后，聂玉萍泪流满面。她说，现在国家政策越来越好了，农村医保也解决了一部分她的后顾之忧，每月7千多元的药费能陆续报回一半，让她们一家的经济负担不那么沉重了。这次又有春雨应急救助款的帮助，她希望儿子能在最短的时间内回到学校，努力学习以报答社会各界对他的关爱。
　　本报记者刘琳文刘洁摄(北京晚报)
　　[责任编辑：jlwang]