
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“只要我多走一步路、少吃一口饭，离救儿子的那天就会近一点。”母亲陈玉蓉。本版摄影：记者陈勇来源：楚天都市报
　　
　　母亲陈玉蓉。来源：楚天都市报
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者江卉、通讯员雷志勇、蔡敏、邓国欢）年过五旬的妈妈暴走减肥，是为苗条身材吗？不是，她是为了割肝救子。今天，武汉母亲陈玉蓉和儿子叶海斌将在同济医院接受肝移植手术。
　　今年55岁的陈玉蓉家住江岸区谌家矶，唯一的儿子叶海斌31岁。叶海斌13岁时被确诊患有一种先天性疾病肝豆状核病变，去年底，又出现严重的肝硬化，需要做肝移植手术才能挽救生命。慈父、慈母争着捐肝救子，但妈妈陈玉蓉说：“老伴是家里的顶梁柱，儿媳还年轻，捐我的肝脏最合适。”
　　一个意想不到的检查结果打乱了捐肝计划。去年12月31日，陈玉蓉被查出患有重度脂肪肝。武汉同济医院专家表示，这种情况，一般不适宜做肝捐赠，建议陈玉蓉先试试减肥，看能否减去脂肪肝。
　　今年2月18日起，陈玉蓉开始减肥，每天暴走10公里，每餐只吃半个拳头大的饭团，青菜只用水煮，不放一点油。7个月以来，陈玉蓉走破了4双鞋，体重由68公斤减至60公斤。
　　昨日，同济医院举行全院会诊，最新检查结果显示陈玉蓉的脂肪肝已消失，14个科室20余名专家一致认为陈玉蓉的肝脏适合移植。
　　根据会诊讨论方案，今天上午8时，陈玉蓉将首先推进手术室，接受肝脏切除手术；11时许，儿子叶海斌将接受肝脏移植手术。
　　“我相信明天的手术100%会成功！”昨晚，在同济医院外科二号楼22楼，望着病床上的儿子，陈玉蓉满怀信心。
　　此前报道
　　
　　网友互动
　　
　　延伸阅读
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]