
　　荆楚网消息为了割肝救子，母亲连续7个多月日行十公里减肥，重度脂肪肝奇迹般地消失了。昨日，武汉同济医院器官移植科联合相关科室进行大会诊，一致通过“暴走妈妈”的捐肝申请。移植手术将于今日上午8时开始。“今天我们讨论的病人比较特殊，她是一位非常伟大的母亲。”昨日下午4点，武汉同济医院外二科23楼会议室内，肝脏外科陈孝平教授的开场白，让会诊现场显得十分沉重，不少医生的眉间都堆起了一座小山。
　　会诊争论的焦点是，受体叶海斌的肝脏是完全切除还是部分切除？有专家认为，叶海斌因肝豆状核病变导致的肝硬化，已经比较严重，而且伴有丙肝，应该完全切除。消化内科田德安教授则偏向于保留部分肝脏，他担心手术风险太高，万一出现意外，留下的部分病肝就留下了余地。也有专家担心，核磁共振所反映的肝脏大小与实际肝脏的大小有区别，万一打开腹腔后发现不够大，要切大部分肝脏给儿子的话，陈玉蓉的身体也许会承受不了。
　　经过激烈的讨论，陈孝平教授决定保留2套手术方案。第一种就是儿子的病肝全切，取母亲体积较大的左肝，进行移植；第二种是保留儿子的部分肝脏，取母亲体积较小的右肝，进行移植。
　　陈孝平教授代表医院伦理委员会发言称，活体器官移植的基本原则是确保供体的安全，而且不仅要让活体捐赠者做完捐赠手术后，能够生存，还要保证捐赠者的基本生活质量不受影响，比如说：能够正常地工作。
　　因此，今日的手术中，如果开腹后，母亲的肝脏体积足够大，才能行“病肝全切术”，否则只能移植部分肝脏给儿子。
　　昨日会诊过后，主治医生和陈玉蓉夫妇进行了术前谈话。“肝移植手术对于供体来说，死亡率为1%，也就是说捐赠者有可能在手术中或手术后发生死亡”、“手术有可能发生感染，还有可能大出血”……
　　刚刚得知可以捐肝给儿子的陈玉蓉显得比较兴奋，尽管医生所说的任何一项手术并发症听起来都很严重，但她几乎都没等医生把每句话说完，就脱口而出三个字“我不怕”。自己的手术知情书，她签得飞快。
　　而当医生开始讲儿子叶海斌的术后并发症时，尽管医生一再说明这些并发症只是“可能”，但陈玉蓉每听一句都狠狠地咬住下嘴唇，使劲要把眼泪咽回去。她为儿子签手术知情书时，手抖得厉害，把字写得歪歪斜斜。终于没有忍住的泪水，浸开了她写下的一个名字。楚天都市报记者王昱晔通讯员雷志勇蔡敏
　　此前报道：母亲为割肝救子坚持日行10公里减肥(图)
　　
　　[责任编辑：fairy]