
　　
　　年迈的母亲照顾罗淑辉
　　
　　今年2月，14岁的儿子被送到特殊教育基地根治网瘾；8个月后，41岁的母亲罗淑辉因患肺癌又住进了川大华西第四医院宁养院。母亲要治病，儿子要治网瘾，全家仅有的收入来源就是丈夫每月1000多元的工资。“儿子现在进步很大，我不想他刚有一点起色，就因为我治病没钱继续治了。”
　　41岁的罗淑辉是资中县铁佛人，丈夫李昌学在乡政府上班，每月工资1000多元。3年前，罗淑辉与人合伙在荷花池做生意。
　　闲时，罗淑辉学着上网，她的网名叫做“香水百合”。丈夫叫她“百合老婆”，儿子李明(化名)也称她“百合妈妈”。手头宽余的罗淑辉随后在荷花池附近按揭买了一套70多平方米的房子，打算把母亲和儿子接到成都来生活。
　　去年初，长期在父亲身边的李明开始逃学上网，“我一直想着把儿子接到成都照看。”因为儿子上网的事，罗淑辉担心不已。正当全家人为李明的事焦急不已时，去年5月，罗淑辉又被查出肺癌晚期。
　　生病后，罗淑辉抽出了做生意的份子钱，开始求医。在乡政府上班的丈夫请假不容易，“他也不敢辞职，毕竟现在他是全家唯一的收入来源了。”
　　罗淑辉病重，李昌学忙于工作和筹钱，李明逃学更厉害了，天天流连在各个网吧。身
　　体消瘦、精神欠佳的罗淑辉想要照顾儿子，但有心无力。今年2月，李昌学把李明送到了成都的一所特殊学校治网瘾，每月费用2000多元。每个周末儿子回家，她都看到儿子的变化，而且还主动给生病的妈妈洗脸洗脚。
　　看到儿子的进步，罗淑辉很高兴，“虽然特殊学校费用高，但我不想看到儿子不成器。”从今年2月到现在，李明一直由特殊学校托管。仅靠丈夫李昌学一人的工资，要给罗淑辉治病，又要给儿子交学费，还要还按揭房的月供，一家人只得四处借钱。
　　担心给自己治病后就没钱给儿子治网瘾，罗淑辉从没去过大医院。今年8月，罗淑辉的病情加重，卧床不起。10月16日，带着四处筹措的1000余元，她住进了川大华西第四医院宁养院。“病人的情况危险，口服药已经不能控制全身疼痛，必须入院。”主治医师贾高篙介绍。“我想治病减轻点痛苦，又担心刚有起色的儿子没有生活费。”记者罗琴摄影报道
　　[责任编辑：champchen]