
　　
　　陈某就是在此抱着儿子下水，然后走向湖中。周浩摄
　　摘要：23日晚，一位年轻母亲疑压力太大，抱着2岁左右的脑瘫儿跳入福田区莲花山公园内的人工湖。虽然母亲被救起，儿子却不幸溺亡。
　　母亲涉嫌故意杀人罪被刑拘
　　婚姻家庭指导专家建议：个人能力是有限的，应当客观评估，遇到灾难应学会求助
　　记者昨天从警方获悉，年轻母亲因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。婚姻家庭专家提醒，个人能力是有限的，应当客观评估，遇到灾难应学会求助。（图为事发现场）
　　母亲拒绝被救
　　孩子救出已亡
　　昨天早上，记者到深圳莲花山公园回访。据保安队长介绍，当时母亲抱着孩子跳湖前，曾给她的丈夫打过电话，称她带着孩子在湖边。丈夫觉得可能出问题，却不知道妻子说的是哪个湖。后来，丈夫想到妻子正带着孩子在儿童医院看病，以前每次看完病，都会到莲花山公园游玩。据此，丈夫认定妻子在莲花山公园，便立刻打电话向莲花派出所求救。事发不久，警方赶到现场。
　　据人工湖救生人员介绍，他听见求救声后，和一保安员从不同方向跑到事发地点。当时，女子在湖中，离岸有七八米远，水没过了女子颈部。两人立刻跳入冰冷的湖水中，朝女子游过去。当快接近时，女子却不停地喊：“你们不要救我，放开我。”两人上前，一人扶着女子的头，一人抱着女子的腰，朝岸边游去。
　　女子被救上岸后，仍想寻死，挣扎着要再次跳入湖中。救生员不敢上岸，一直站在水中，抓住女子的脚，不让她往湖里跳。“你放开我，让我去死，我的孩子没有了，我不想活了！”女子哭喊道。救生员问女子，孩子在哪儿？女子指了下湖面。救生员拿手电筒朝湖面照射，发现漂浮着一个白色物体。
　　救生员游去打捞，一只小孩子的脚碰到他的身体。当时小孩子双手浮在水面，头沉在水中。救生员拖着小孩子的脚将其救上岸。两人立刻对孩子进行了心脏按压等急救措施，可是孩子再也没有醒来。女子伤心地坐在旁边哭泣。后来，女子才断断续续地说，孩子患有脑瘫。
　　救生员说，当时小孩子只穿了一件衣服。但让人感到奇怪的是，小孩子头上套着一个塑料袋。有位男游客称，当时他看到女子一步步向湖中央走去，他曾试图拉女子上岸，但遭到拒绝。
　　涉嫌故意杀人
　　母亲已被刑拘
　　记者从福田警方了解到，抱子跳湖的年轻母亲姓陈，30多岁，与丈夫都是深圳本地人。她的儿子两岁半，出生半年后检查出患有严重脑瘫。为治好孩子的病，陈某一家四处求医，但孩子的病情未见好转，不想发生这样的惨剧。目前，陈某因涉嫌故意杀人罪被警方刑拘。
　　昨天下午，记者来到龙岗区布吉街道与南湾街道交汇处某大型社区，陈某的家就在这里。记者向当地社区工作站、小区管理处、小区居民打听，是否了解陈某家的情况，工作站和管理处皆称不知。
　　婚姻家庭专家：
　　遇到家庭灾难应学会求助
　　高级婚姻家庭指导师、北京市百瑞律师事务所深圳分所侯林律师分析认为，这位母亲抱着脑瘫儿跳湖自杀，是在绝望心理作用下的行为，这是人生的悲剧。对于一个家庭来说，有个脑瘫孩子，是长久的不幸。每个家庭成员都会牵涉其中，蒙受困难和痛苦。作为一个母亲，面对如此灾难，如果没有得到家人的理解和安慰，或者受到谴责指责，会加剧这种崩溃。在婚姻家庭关系中，归责心理是最常态的心理特征，出现问题后，一方总是迁怒于人，却否认自己的不足。家庭悲剧多在这种心理状态下发生。
　　侯林律师说，也有不少残疾人家庭，虽然看到亲人患有绝症，一天天衰竭，但家人仍不离不弃。人常言“虎毒不食子”。因此，不管在什么情况下杀死自己的孩子，都是非法剥夺儿子生命，其主观恶性没有因之减小，也不能因此逃脱法律制裁。
　　侯林律师认为，本案中，那位母亲以与脑瘫儿同归于尽的方式寻求解脱，说明其心智不成熟，对自己的能力不能客观评价，认为发生在自己身上的所有事情必须自己解决。事实上，目前的医术还没有办法根治脑瘫。遇到这种情况，家长应该学会向社会求助。通过心理上的辅导，明白个人的能力是有限的，以减少精神上的压力，避免钻牛角尖。本报记者马培贵文／图
　　
　　《母亲抱孩子跳入莲花山湖》后续报道
　　溺亡孩子头上套着塑料袋
　　溺亡孩子头上套着塑料袋
　　昨日本报在B4版刊登《母亲抱孩子跳入莲花山湖》一文，报道了一名母亲抱着2岁半儿子跳入莲花山人工湖，最后母亲被救上岸，而孩子不幸身亡。据了解，孩子患有先天性脑瘫，跳湖前孩子头上被套了一个塑料袋。昨日，记者从警方了解到，母亲陈某已经被警方刑拘。
　　出事前曾给老公打电话
　　昨日上午，记者来到莲花山管理处采访。据保安队周队长介绍，前日晚间7时左右，一名保安在人工湖附近巡逻时，突然听见有人大喊：“有人跳湖！”保安员和人工湖救生人员到达现场后，看见一名女子在湖中挣扎，便将女子救上岸。女子上岸后说自己的孩子还在湖中，等到救援人员把孩子救上岸时，孩子已经身亡。
　　事发后，医院救护人员很快赶到现场，对孩子抢救了半个多小时，不过最后还是没能挽回孩子的生命。据工作人员称，母亲陈某抱着孩子跳湖前，曾给她的丈夫打过一次电话，称她带着孩子在湖边。陈某的丈夫就意识到情况不妙，深圳这么多湖，陈某到底在哪个湖？最后，丈夫想到当时陈某带着孩子到儿童医院看病，每次看完病都会到莲花山游玩。陈某丈夫立刻给莲花派出所打了求助电话。
　　母亲被救起孩子却溺亡
　　昨日，记者来到莲花山人工湖，虽然不是周末，但这里依然游人如织，人们似乎并不知道前日发生的事情。据人工湖救生人员沈先生介绍，事发时他就在现场，当时他听见人工湖西北角传来声响，接着就听见游客的求救声，他和另一名保安员分成两路，跑到事发地段。当时他看到一名女子已经离开河岸有七八米远，在水中不停地挣扎，水已经没过了女子的颈部。两人立刻跳入冰冷的湖水中，朝女子游了过去。可是等他们接近该女子时，她不停地喊：“你们不要救我，放开我。”“我是来救你的，你放松一点，不要紧张。”沈先生试图稳住该女子情绪。
　　沈先生扶着女子的头，而另一名保安则抱着女子的腰，朝岸边游了过去。很快女子被救上岸，可是女子还是想寻死，挣扎着要跳入湖中。沈先生还没来得及上岸，一直站在水中，紧紧地抓住女子的脚，不让她乱动。“你放开我，让我去死，我的孩子没了，我不想活了！”女子朝沈先生哭喊道。“你孩子在哪儿啊？”沈先生问道。女子指了一下湖面，沈先生拿电筒一照，发现湖面上漂浮着一个白色物体。沈先生下水去捞，发现了这名孩子。
　　当时孩子双手浮在水面上，已经肿起来了，头部扎在水中。沈先生拖着孩子的脚，将孩子救上岸。他立刻对孩子进行了心脏按压等一系列急救措施，可是孩子始终没有醒来。孩子的母亲也很伤心，坐在那儿不停地哭泣。后来，沈先生才从女子断断续续的口述中得知，她的孩子患有脑瘫。
　　孩子父母均是本地人
　　沈先生说，他下水救孩子时，孩子只穿了一件衣服，不过让人感到奇怪的是，孩子头上还被套着一个塑料袋。据介绍，人工湖西北角这一段，水不是很深。有游客表示，当时看到该女子一步步向湖中央走去，游客还试图拉女子上岸，可是遭到拒绝。
　　记者从警方了解到，母亲姓陈，30岁出头，她和爱人均是深圳本地人。陈某的孩子2岁半，出生后半年被检查出患有严重脑瘫。陈某一家为了治好孩子的病，四处奔波求医问药，可是孩子病情一点也未有好转的迹象。目前，陈某已经被警方刑拘。
　　记者随后来到龙岗区布吉街道与南湾街道交汇处某小区，陈某一家居住在此。可是记者询问当地社区工作站和管理处时，对方对于陈某一家的情况却都不知道。记者也询问了多位小区居民，他们也不清楚陈某的情况。
　　抱着孩子跳湖可称亲情谋杀
　　昨日，记者就此事咨询了广东广和律师事务所鲁楷律师。鲁律师称，对于陈某抱着孩子下湖造成孩子死亡，在法学理论上可称为亲情谋杀。孩子患脑瘫而久治不愈，陈某选择抱着孩子一起跳湖自杀。母亲陈某触犯《刑法》，涉嫌故意杀人。最终如何判决，需法院裁定。(深圳特区报)
　　　　[责任编辑：crystallee]