
　　
　　杨彩萍被送医院救治
　　车祸中痛失亲人，维权路上心力交瘁。26日深夜，讨要赔偿款未果的武汉母女俩昏倒在鄂州市鄂城区法院，后被送医院抢救。
　　讨债的是武汉妇女杨彩萍和她的七旬老母吴满香。2007年12月，杨的丈夫因车祸身亡。根据法院判决，车主吴某应赔偿30余万。据杨彩萍的代理律师称，杨彩萍两年内到鄂州近百趟讨要，但至今仍有11万没有到位。
　　本月26日下午2点30分，杨彩萍母女俩一起到鄂城区法院执行庭，向吴某索要赔偿款。据一名法官介绍，吴某曾答应当天给付5万元，但实际上他只带了5000元。杨彩萍认为吴某几次言而无信，遂不断地向法官诉说。她的母亲则拿着一个塞满药的塑料袋，坐在一边流泪。
　　当晚9时许，当记者来到鄂城区法院时，只有5楼执行庭的灯是亮的。当时，杨彩萍和母亲声音均已经嘶哑，她们歪在沙发上低着头，显得非常疲劳。杨彩萍称，如果拿不到钱，就从楼上跳下去。
　　两个小时后，出人意料的一幕发生了：几个小时滴水未进的杨彩萍与母亲，晕倒在执行庭。
　　据执行法官称，当晚11时许，他们给吴某办拘留手续，并劝杨彩萍母女二人离开法院时，杨抓住窗户就要向楼下跳，被他们一把抓住。杨的母亲一惊一吓，倒地不省人事。看到母亲昏倒，心力交瘁的杨随后也倒地。接到报警电话，两辆救护车赶来将她们送进医院。
　　记者在急诊科看到，杨彩萍躺在担架上手脚发抖，脸色发青。她反复叮嘱一定要抢救母亲，而自己则拒绝治疗。吴满香因病情严重被送进重症监护室。
　　代理律师：杨彩萍讨债之路太苦了
　　“武汉到鄂州的路，都快让杨彩萍踏平了！”作为代理律师，廖震亚被杨彩萍所历经的苦痛深深感动。
　　据廖震亚介绍，怕婆婆伤心，丈夫死去两年了，杨彩萍还一直瞒着婆婆。一接到婆婆的电话，她就暗暗地流泪，向婆婆撒谎说一家人在广州打工，还以丈夫的名义向婆婆寄钱。为了讨回赔偿款，她先后到鄂州近百趟，晚上就睡10元的旅馆，或是在网吧呆一晚。看到杨彩萍日子过得实在太苦，有病的母亲便带着药，陪着她一起打官司。
　　廖震亚称，对于因人身伤害引起的赔偿执行案件，由于受害人大都处于弱势，其权益的实现具有抚慰性和迫切性，法院在执行时应建立一套优于一般案件的特别执行机制，以加强执行措施和力度。(楚天都市报特约记者王德华)