
　　杭州动物园狒狒馆里一只可爱的雌性阿拉伯狒狒，最近终于苦尽甘来，做了多年“冷宫姨太太”的它母凭子贵，得“老爷”宠爱，成功“扶正”好似一出“狒狒版”《金枝欲孽》。
　　专制“老爷”
　　独爱宠妃
　　5年多前，杭州动物园来了5只阿拉伯狒狒，是由1只雄性狒狒、3只雌性狒狒和1只雌性小狒狒组成的一大家子。
　　这只雄性狒狒是个专制的大家长，吃东西必须它先吃，有谁敢在它进食之前先吃一口，那可就是犯了大忌，轻则威胁恫吓，重则挨牙齿猛咬；要是有谁不听它的指示，在它面前放肆，也难逃一顿皮肉之苦。
　　在它的3名“后宫佳丽”中，“长房太太”资历最深，虽然不是最为得宠的“女人”，可在家里还是有一定的社会地位的，其他“后辈”也不敢轻易得罪它。“二太太”是“老爷”的心头肉，“老爷”最喜爱它，每次“后宫”之间发生冲突，“老爷”必定护着“二太太”；“三姨太”虽然为“老爷”产下一女，可是一直不得宠。“老爷”根本不用正眼看它，它只能默默地跟在“老爷”身后，为它挑虱子，梳理毛发，以期望“老爷”终有一天会回头看看它。
　　长相平平
　　“三姨太”受冷落
　　“‘三姨太’命挺苦，几乎每年都生孩子，之前生过七八个，不过有的病死，有的远迁省外，最后只有两儿两女还在它身边，而大房和二房由于年事已高，来到杭州后就没有再生产过了。”饲养员王月英挺同情“三姨太”，据她分析，“老爷”之所以偏爱“二太太”，是因为“二太太”够温顺，哪怕咬它，它都甘愿被咬，完全不反抗；而“三姨太”不但长相平平，还会跑、会躲，惹“老爷”不高兴。
　　两年前，“大太太”和“二太太”陆续老死了，“老爷”身边只剩下“三姨太”，可它依旧对“三姨太”爱理不理。
　　母凭子贵
　　“三姨太”得宠
　　8月21日，“三姨太”又为“老爷”生下个小儿子。
　　大概老来得子，“老爷”特别宠爱这个小儿子。爱屋及乌，“三姨太”受到了前所未有的专宠，可以先“老爷”进食，还可以在“老爷”面前小小放肆一把，也会得到“老爷”亲自为它梳理毛发的“殊荣”这可是连曾经最得宠的“二太太”都没有享受过的待遇，看得饲养员王月英目瞪口呆。
　　“‘老爷’不但宠三太太，还会哄‘儿子’，这可从来没有过。这个小儿子实在太走运了，连它两个姐姐都抢着要抱它，正是万千宠爱在一身啊。”
　　[责任编辑：irenewu]