
　　犯罪嫌疑人身背11公斤毒品，游泳偷渡到西双版纳。在当地购买了摩托车打算将毒品运至武汉贩卖，还在做着发财梦的他，却在墨江境内被警方一举拿下。
　　最近，记者从墨江哈尼族自治县公安局了解到，本月初，墨江警方在老国道213线执勤巡逻。当时一辆挂有西双版纳牌照的二轮摩托车，从普洱方向驶往昆明方向。“摩托车跑长途？我们当时怀疑这是一辆被盗抢车辆。”执勤民警遂对该车进行例行检查。见此，摩托车上的两名男子变得神色慌张。随后，警方从摩托车货架上绿色迷彩双肩包内查获毒品冰毒11.3596公斤。
　　经突审，两名男子分别姓王和姓徐。两人交代，他俩从景洪边境江边偷渡到缅甸小孟拉，购得毒品后，背着毒品又从江上游泳偷渡过来，在景洪买了两辆二手摩托车。本来打算徐某和另外一名同伙殷某在前探路，王某带着毒品在后，但想不到到了景洪大渡岗时，徐某骑着的摩托车坏了。后3人一合计，由殷某乘坐客车朝前探路，王某和徐某带着毒品同乘一辆摩托车，沿国道老213线走，之后将毒品运至武汉进行贩卖，从而牟取暴利。
　　随后，在王某和徐某的配合下，警方在墨江客运站抓获犯罪嫌疑人殷某。目前，3名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理当中。据悉，今年以来，墨江警方累计缴获178.66公斤毒品。（春城晚报本报记者黄兴鸿通讯员文鑫孙婷）
　　[责任编辑：fairy]