
　　昆明市警方原定上周四举行的小学女生“卖淫案”新闻发布会直至7日仍未举行。被伤害方代理律师称，因为检察院要求给刘氏姐妹再次做“处女膜”检查，刘父与检方发生争吵（6月7日《成都商报》）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　奇怪啊，昆明市王家桥派出所明明已经解释：“抓捕后发现没有发生实质的性关系，缺乏直接证据，释放。”而且刘氏姐妹已经检查过处女膜，被证实是“完好”，这事不是已经非常清楚了吗？
　　
　　原来怪就怪在刘家认为警方有“刑讯逼供”的行为，向上级司法部门申述。于是乎，调查组对警方是否存在“刑讯逼供”行为进行了调查。这个调查组第一件事就是去昆明市法医院调查刘氏姐妹在此做“处女膜检查”一事，这可真是煞费苦心啊。
　　
　　更具讽刺意味的是：此前，昆明市警方证实，由于“没有足够的证据证明刘氏姐妹有卖淫行为，派出所未以卖淫嫖娼案进行立案查处。因此，刘氏姐妹卖淫嫖娼案件不成立。”4日晚，昆明市公安局新闻发言人再次向媒体通报，通过调查，公安机关在处置小学女生“卖淫案”中，存在着执法简单、粗暴等问题，引发与当事人的冲突。既然如此，那就按照党纪国法和规章制度对当事人进行严肃处理不就有个交代了？
　　
　　结果这“交代”非但没来，还节外生出个“再查处女膜”的“枝”来。按照检察院的混账逻辑来推理，假如刘氏姐妹的处女膜破裂，那她们就是“卖淫”了。不是处女就是妓女？我就纳闷啦，中国到底有多少这样的“妓女”？这是什么混蛋逻辑！
　　
　　既然有人不甘心这件事以荒唐作为者的失败结束，那我们不妨干脆较真下去，把这些整出混蛋逻辑的人好好调查处理一下！
　　
　　（黑龙江毕文章）
　　
　　
　　[责任编辑:calvinohu]