毛蒋后代台湾握手言欢政治恩怨一扫而尽(图)2009年11月17日08:56东南网我要评论(0)
　　
　　11月16日，中国国民党副主席、蒋介石之孙蒋孝严(左)和北京东润菊香书屋董事长、毛泽东外孙女孔东梅(右)在台北的国民党中央党部孙中山先生油画前握手、合影，相见欢。当日，海协会副会长王在希率海协会文化教育团，在台北拜会中国国民党荣誉主席吴伯雄，就两岸文教交流交换意见。中新社发黄少华摄
　　
　　11月16日，海协会副会长王在希和北京东润菊香书屋董事长、毛泽东外孙女孔东梅在台北的中国国民党中央党部合影。当日，王在希率海协会文化教育团，拜会中国国民党荣誉主席吴伯雄，就两岸文教交流交换意见。中新社发黄少华摄
　　16日上午，海协会副会长王在希率大陆“文化教育交流团”拜会国民党中央，交流团团员、北京东润菊香书屋公司董事长孔东梅是毛泽东的外孙女，正好碰上出面相迎的蒋介石孙子、国民党副主席蒋孝严。
　　孔、蒋两人握手言欢，昔日毛蒋政治恩怨一扫而尽！
　　王在希率“文化教育交流团”一行13人上午拜会国民党中央，吴伯雄率副主席蒋孝严、副秘书长兼大陆事务部主任张荣恭、文传会主委李建荣等人相迎。
　　孔东梅是“文化教育交流团”的团员之一，当她随王在希拜会国民党中央，蒋孝严也陪吴伯雄代表相迎时，格外受到媒体记者的注意。
　　当媒体记者要求孔、蒋两人合照时，两人的表情一度有些尴尬，蒋孝严立即询问吴伯雄是否妥当？王在希也向孔东梅示意后，两人才一起合拍照片，握手言欢，化解尴尬。
　　吴伯雄与王在希后来也加入留影。
　　孔东梅随后也陪同王在希一行人参观国民党史展览馆，并在外祖父毛泽东当年接收国民党工资120大洋的文件纪录旁留影。(综合新华网、中新社等)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：毛蒋后代在台湾相逢握手言欢泯恩怨(2009-11-1700:06:36)
毛蒋孙辈台湾握手毛泽东外孙女笑称是巧合(2009-11-1618:54:00)
毛蒋后代在台湾相逢握手言欢泯恩怨(2009-11-1615:07:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
