民航采取有效措施应对雪灾避免发生群体事件2009年11月13日15:51周音我要评论(0)
　　中新网北京11月13日电(记者周音)应对中国北方的强降雪，民航局十三日发出紧急通知，要求各航空公司、机场要共同做好恶劣天气条件下的旅客服务工作，及时发布航班信息，主动提供相关服务，妥善安置滞留旅客，采取有效措施避免发生群体性事件。
　　十一月八日以来，中国河北、陕西、山东、山西、河南等地出现大范围强降雪天气，部分地区出现暴雪。此次强降雪天气导致北京、兰州、西宁、郑州、洛阳、太原、石家庄、呼和浩特、邯郸、济南等机场在一段时间被迫关闭，沈阳、大连、天津、西安、青岛、烟台等机场发生大面积航班延误。上万名旅客出行受阻,滞留机场。加之南方地区同时出现强降雨、雨夹雪、低能见度等恶劣天气，全中国民航的运行安全与正常受到了严重影响。
　　十二日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴河北受暴雪影响地区，在现场办公会上听取民航汇报后，他充分肯定了民航应对暴雪采取的措施，他特别强调，民航要认真做好恶劣天气条件下不正常航班旅客的保障工作。
　　为落实国务院的指示，民航局部署确保民航运行安全与正常的各项措施，并向全行业发出应对强降雪工作的紧急通知。
　　通知称，民航机构要全力以赴清除跑道、滑行道、停机坪积雪、确保飞行安全；做好恶劣天气条件下的不正常航班旅客的服务工作。
　　此外，各机构要立即对强降雪天气应对工作做出周密部署，及时启动应急预案。要进一步强化安全意识，毫不动摇地把飞行安全放在首位，严格执行冬季安全运行各项规章制度，落实《民航冬季安全运行指导意见》各项要求，全力保证运行安全。
　　通知强调，各航空公司要严格天气标准，及时掌握主备降场及航路天气。飞行机组要加强飞行前准备，做好特殊情况处置预案，切实提高飞行准备质量。要加强飞机除冰雪工作，严禁低于标准放行飞机；各机场要加强对除雪、除冰等各类保障设备的维护、保养，进一步完善除冰雪预案与协调机制，及时清除跑道、停机坪上的冰雪；空管部门要提高气象观测和预报质量，及时发布预警信息，提前制定调配方案，严密监视空中动态，加强空中交通的流量管理。完
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接腐败等引群体事件频发提高管理能力刻不容缓(2009-11-1100:56:00)
官员称职业病发病率上升致群体事件频发(2009-10-3108:00:20)
重庆检方指控涉黑富豪黎强借群体事件牟利(2009-10-2903:13:00)
甘肃陇南群体事件21名被告被判1至10年徒刑(2009-09-2602:49:00)
贵州瓮安群体事件涉案23名黑社会成员获刑(2009-09-1213:19:00)
江苏44家企业因恶意欠薪引发群体事件受罚(2009-08-2804:40:20)
社科院专家称环评条例可防群体事件(2009-08-2204:07:21)
云南孟连群体事件累计查处33名涉案人员(2009-08-1809:48:00)
专家:贫富差距拉大是东亚群体事件多发主因(2009-08-1112:25:00)
进京受训公安局长谈群体事件:该出手时巧出手(2009-08-0613:32:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
