
　　
　　别看广告上宣传医院有多少名医专家，其实很多“名头”都是买来的。李文鹏刘彦朋摄（资料片）图文无关
　　■来的病人少，因此逮住一个就得狠宰。
　　■掏空病人的钱包是需要一套功夫的。
　　■如果民营医院能树立威信、吸引更多患者过来，医疗资源不平均的问题或许可以解决。
　　“我不是‘大义灭亲’，只是想让广大民众了解内情！”近日一自称省城某民营医院妇科专家的女士致电记者，对那些长期治疗妇科病以及不孕不育病的女性表示同情，并自曝在民营医院工作的所见所闻。
　　有些“名医”的名头是买来的
　　“我今年60多岁了，原先在一所三级医院工作，退休后经朋友推荐到这家民营医院继续工作。刚开始觉得不错，医院环境、地理位置、工资待遇都过得去，到处贴着温馨的有关医德的话语，我想在这里发挥余热也不错，就来了。”
　　“我的工资分两部分，一部分是基本工资，每个月2000元，其他是奖金和提成，后一部分从所开的药费、检查费里提取，这跟有些大医院的模式类似。”
　　“来看病的大多是两种人，一种是年轻女孩子，早孕了，想流产的；另外就是外地人，农村人居多，结婚了没孩子，来看不孕不育，很多是看了广告上的宣传来的。”
　　“民营医院基本上是靠广告宣传吸引病人，在广告上很舍得投入，听说我在的这家医院每年广告投入上百万元，但人才培训很少搞。医院里的专家除了像我这样外聘进来的，更多的是宣传出来的。”
　　“比如有个专家自称是‘中华名医’，并且在中华名医网上能查到他，但是他暗地里告诉我，其实这个‘中华名医’是花了几千元买来的，只要交上钱，有些协会就给你颁发名医证书，还会把你的名字收进名医大全里。其实别看广告上宣传医院有多少名医专家，其实很多‘名头’都是买来的。”
　　“有些大夫别看穿着白大褂，其实连医师资格证都没有呢，听说这在民营医院里也不稀奇。”
　　对待病人就是对待顾客
　　“刚在这儿呆了一个月，科室主任就找我谈话了。我听得出她觉得我不太会拉拢病人，按她的话是，‘服务’还不到位。”
　　“后来有其他的大夫直接暗示我，对待病人就是对待顾客。要为医院着想，多从病人身上套点钱。甚至有个人半开玩笑说，这里不同于你以前的医院，来的病人少，因此逮住一个就得狠宰。”
　　“虽然是玩笑话，但是我亲眼看到有些同事的确是这么做的。有一次遇到一对来看病的临沂夫妇，人家身上带了2000多元，第一天看病，连检查带拿药，就花去了1700多元。我看了看，那些检查项目，有些完全是不必要的。有一次有个济南市的女性来看妇科病，带了800元，结果花了750元。”
　　“掏空病人的钱包是需要一套功夫的。一开始我也纳闷，他们怎么会知道病人带了多少钱？后来我知道这都是在诊病时慢慢套出来的。有些大夫戏称看病跟推销差不多，关键在于掌握病人心理，还要有点技巧。”
　　“比如说开妇科B超时，如果病人有些迟疑，就拿出前期病人的B超单子，说你看这个病人一开始不查，结果一检查都吓哭了，宫颈糜烂都成这样了，自己还不知道。这么一吓唬，病人自然就查了。”
　　“另外，开药方时也有技巧，先要试探病人的反应，逐渐增加治疗方法和药品。”
　　“都说民营医院里最黑的是泌尿科和妇科，这也有点道理。因为这两种病比较常见，并且都有些牵扯隐私，有些人可能不想去大医院排队看病，民营医院人少，不容易遇到熟人。”
　　那里不少医生也是过意不去
　　“除了大夫，医院里其他人员也会积极上阵。就连医院热线的接线员也是其中一分子。”
　　“听说接线员会进行岗前培训，主要是指导如何通过热线电话吸引病人前来看病。比如要掌握基本的医疗常识，对病人的潜在‘价值’作出评判，然后再极力宣传自己医院的治疗能力，必要时还会举例证明。”
　　“如果一个医院完全以赢利为重心的话，那么出现医疗事故、产生医患纠纷就会很经常。我来了不到一年，就遇到了好几次。”“有一次做无痛人流，结果导致子宫穿孔了，那次闹得比较大，那个大夫也因此离开医院了。其实民营医院的工作人员流动性比公立医院大得多，医生一旦出了事故，很多就直接走人了。”
　　“其实也不是所有的民营医院大夫都这样，很多人也觉得过意不去。”
　　“每次看到有媒体报道说大医院专家门诊排号难，我就忍不住想，如果民营医院能树立威信、吸引更多患者过来，医疗资源不平均的问题或许可以解决，大家也就不用整天吆喝看病难、看病贵了。但是眼下，这还是一个遥远的梦。”
　　民营医院就医环境很好，但比公立医院患者少很多。(齐鲁晚报)
　　[责任编辑：irenewu]