民进党员自扇三耳光称为从前选陈水扁受罚2009年11月30日09:43我要评论(0)字号：T|T
　　
　　嘉义县民进党员蔡丰文昨天在翁重钧记者会上，自打三个耳光，惩罚自己八年支持陈水扁及陈明文。图片来源：台湾《联合报》
　　
　　嘉义县长陈明文昨晚在张花冠造势晚会上，反击蔡丰文悖离民进党精神与价值。图片来源：台湾《联合报》
　　中新网11月30日电据台湾《联合报》报道，陈水扁嘉义县教师后援会长蔡丰文，昨天在国民党嘉义县长候选人翁重钧记者会上，连打自己三个耳光。他说，八年前全力辅选陈水扁、民进党嘉义县长陈明文，没想到选出一个贪污、腐败的陈水扁及涉贪一度遭羁押的陈明文，这是给自己的惩罚。
　　蔡丰文曾任民进党嘉义县党部执委、评委，他说，由陈明文领导的林派向来“林派优先、林派最大”，林派如果没倒，民进党就永远不能超生。他希望翁重钧能够当选，“这样林派就会离开民进党。”他表示，虽然这次支持国民党候选人，但没有投靠国民党。
　　这是继日前陈水扁执政时期“政务委员”陈锦煌表态支持翁重钧后，再有民进党员公开倒戈，站出来支持翁重钧。
　　台当局行政机构负责人吴敦义前晚在翁重钧造势晚会上“预告”，会有150名民进党员出来公开支持翁重钧，另传闻还有民进党提名的县议员与乡镇市长候选人也将表态挺翁，不过昨天在记者会现身的民进党员没有这么多。
　　昨天参加记者会的还有民进党创党党员邓政盛、张孟崇、柯家声等人。柯家声说，民进党主席蔡英文一再推荐张花冠是民进党从政同志的女性典范，他真的想问蔡“到底有没有念书？”张花冠的形象在嘉义县众人皆知，公司倒闭后员工资遣费也不处理，难道这就是民进党从政典范？
　　对于自己人反戈，嘉义县长陈明文回应说，蔡丰文已经悖离民进党精神与价值，令人遗憾。民进党候选人张花冠则说：“这三个巴掌打得好！”
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:马英九怒斥民进党乱讲开放大陆农产与加税言论
民进党欲煽动民众阻挠第四次“陈江会”(图)
民进党连续数周包围台“立院”主席台阻议事
陈江会将举行民进党拟设鸿门宴款待陈云林
民进党市长候选人赴国民党竞选总部下战帖
民进党候选人以宣传自杀当选战话题被批冷血
民进党扬言抗争陈江会发起最后选举冲刺
民进党扬言将针对陈江会发起严重抗争
相关专题