民进党欲煽动民众阻挠第四次“陈江会”(图)2009年11月28日09:13范凌志我要评论(0)字号：T|T
　　
　　资料图：2008年11月，第二次“陈江会”时绿营煽动流血冲突
　　
　　
　　资料图：2008年11月，第二次“陈江会”时绿营煽动流血冲突
　　
　　资料图：2008年11月，第二次“陈江会”时绿营煽动流血冲突
　　第4次“陈江会”（大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤会谈）将于12月下旬在台中举行，民进党27日开会决定将于12月20日在台中举行“大型群众运动与晚会”，煽动绿营反对两岸签署ECFA（经济合作架构协议）。
　　据台湾“中央社”27日消息，民进党上周还成立了“应对第4次‘陈江会’小组”，由党秘书长吴乃仁担任召集人，下午邀集了前“总统府副秘书长”陈其迈等人商议阻挠两岸接触。
　　陈其迈会后受访称，第4次“陈江会”一定会触及两岸ECFA，民进党应该“聚焦在ECFA议题”，将于12月20日（周日）举办“大型群众运动与晚会”，“展现台湾人民的力量”。
　　至于动员人数、游行路线和晚会的地点，陈其迈表示，等12月5日选举过后再讨论。
　　民进党此番计划并不意外，2008年11月第二次“陈江会”时，民进党就不顾两岸和平发展的民意所向，煽动绿营民众包围圆山饭店，甚至与警方发生流血冲突，活活上演了一出人间闹剧，为国际社会所笑。
　　两岸签署ECFA对台湾大有裨益，而民进党却罔顾台湾需要大陆的事实，执意充当“反对党”的角色，妄图锁台以割断两岸交流，显然是背潮流而行，难以得逞。
　　
　　=================PageBreak=================
　　
　　
　　资料图：2008年11月，第二次“陈江会”时绿营煽动流血冲突
　　
　　央视女主播柴璐也被围
　　
　　资料图：2008年11月，第二次“陈江会”时绿营煽动流血冲突我要评论(0)相关阅读:民进党扬言抗争陈江会发起最后选举冲刺
视频：绿营欲大闹陈江会台中开辟抗议专区
台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会
海基会已成立项目小组规划第四次陈江会
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备
绿营质疑陈江会蓝营批其如慈禧玩“锁国、民粹”
台当局肯定第三次陈江会称成果丰硕(图)
