
　　荆楚网消息潜江民警沈其华在执法过程中被歹徒砍伤头部，但他带伤坚守岗位，直至晕倒在地。目前，沈其华仍未脱离生命危险。
　　20日晚10时许，潜江园林派出所组织民警前往深河村，欲对损坏公司财物的村民叶某执行行政拘留。民警出示证件和行政处罚决定书后，依法将其带上警车。未料，叶某的多名家人将警车围住，强行拉开车门，叶某乘机从车上逃脱。
　　接到增援命令后，园林派出所民警沈其华立即赶赴现场，劝解叶某的家人。谁料，已经逃脱的叶某揣着一把菜刀，悄悄潜回。乘着当时现场混乱，叶某朝着沈其华的后脑勺砍去。正在执行公务的沈其华毫无防备，被叶砍个正着，得手的叶某迅速逃离现场。因为当时警力太少，鲜血染红警服的沈其华仍然坚守在现场，劝说着叶某的家人。
　　几分钟后，沈其华再也坚持不住，晕倒在地。正在忙着执法的其他民警这才发现沈其华已受重伤，连忙将其急送当地医院抢救。
　　因为伤势严重，22日下午，沈其华被送到省人民医院救治，目前仍未脱离危险。
　　案发后，园林派出所组织两个专班，连夜赶赴天门、荆门、湖南南县等地展开追捕工作。22日晚10时许，民警在湖南南县将叶某抓获。
　　目前，叶某因涉嫌故意伤害罪和妨碍公务罪被刑拘。(楚天都市报特约记者钱村）
　　[责任编辑：fairy]