
　　岛内县市长选举投票进入倒计时，选战进入冲刺阶段，当民进党抛出的“反美牛肉牌”、“南投黑道牌”、“宜兰弊案牌”未起到预期效果后，11月18日民进党成立专案小组，评估要在12月即将在台中举行的第四次“陈江会”前打一张“抗争牌”，期望最后一搏，通过发动抗争活动凝结人气，赢得选举。有国民党籍“立委”指出，“陈江会”可以带来和平、经济的双赢，台湾民众也很乐看。再说，来者是客，即使是高雄市长陈菊或是其他的民进党的人前往大陆访问，也没有遭到羞辱、围殴和包围，台湾也应该要有相同的待客之道，“不知道民进党的抗争所为何来？”
　　民进党放话威胁
　　民进党虽然内斗不止，但对外也有一拥而上的传统作风，此次民进党成立专案小组，决定发动针对第四次“陈江会”的抗争活动后，民进党内马上有人跟进，放话造势。民进党籍“立委”陈亭妃扬言：“到时会发生什么反抗动作都是无法预估。”她称民进党之所以要发动抗争，是因为人民忍受不了，如果国民党在会谈协商前，不倾听人民的声音，届时发生严重抗争，国民党要负全责。
　　对此，国民党“立院”党团书记长吕学樟回应说，“陈江会”是为台湾人民着想的事情，民进党应该乐观其成，不要为了意识形态，用抗争的方式谩骂、批评，对台湾的经济一点帮助也没有。民进党不要为了反对而反对，逢中必反，为了两岸的和平与经济发展，一定要通过两岸协商才能达成，“陈江会”就是最好的管道。民进党应该正视问题，不要像跳梁小丑，阻碍两岸谈判。
　　最后一次选举冲刺
　　其实，民进党来势汹汹的用意不言而明。11月两岸交流大事不断，江苏省委书记访台、“两岸一甲子”研讨会在台北召开、MOU签署等等，都不见民进党出面组织“抗争”，那时他们正忙于既定的“打黑”“揭弊”战役，当各战场收效不彰时，才回过神来抓住第四次“陈江会”，发起最后一次选举冲刺。
　　台中市国民党籍议员吴春夏向媒体分析，民进党籍议员这几天都在针对“陈江会”“呛声”，不排除绿营会有出奇不意的动作，依照绿营“选举”的习惯，可能会出动宣传车，号召支持者到开会场地抗议。但台中市民风比较保守、民众也比较理性，应该不会发生第二次“陈江会”那样激烈的情况。
　　吴春夏介绍，台中市警方此次要保护100多人的访问团团员与记者，台中市警力约3000人，还调动了彰化县警力，目前警方正在加强装备，做反制工作，足以维护安全。
　　造势牌不灵光了
　　对于民进党围绕选举的一系列动作，岛内资深政论家孙庆余撰文指出，一向无往不利的民进党选举造势牌今年不太灵光了，特别在南投更形成“伤人反自伤”的反挫结果，李文忠选情由多翻空。这不但显示“清廉”及“反黑金”不再是民进党专利，民进党的道德优势不见了，而且显示抹黑揭弊的造势手法已经不合时宜。
　　文章指出，多年来，民进党习惯站在道德高度指控国民党，随便抛出一个贪污买票或与黑道挂钩议题，都能引起轰动。今年为什么不灵光？因为民进党无法再高高在上或以无辜者自居，把对手打成十恶不赦。选民经过两党多年党争及两次政权轮替，智慧及公平判断力早已今非昔比，任何一方太矫情、绝情的切割，不但引不起同情，“黑道的票不要”还成为笑柄。一场打黑兼揭弊表演已被选民识破而狼狈收场。(人民日报海外版)
　　[责任编辑：pennyhuang]