气象局：中东部持续有雾北方局地气温跌8℃2009年11月29日21:22中国政府网我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　气象局：中东部持续有雾北方局地气温将跌8℃
　　近日，雾总是那么地张扬跋扈，持续数日笼罩我国中东部地区，不仅打扰人们外出游玩的兴致，更是给交通运输造成了严重的影响。而伴随着弱冷空气的来袭，未来三天，新疆、内蒙古、东北等地的部分地区将迎来雨雪天气，气温也会相应下一台阶。
　　中央气象台今日（29日）18时继续发布大雾橙色警报：预计今天夜间到明天上午，陕西中南部、华北中南部、辽宁西部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地大部、广西北部、云南中南部等地有轻雾，其中，北京南部、天津、河北中南部、山西南部、陕西中部、河南北部、山东西北部、四川盆地中北部、安徽南部、江西北部以及云南西南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　专家提醒，大雾天气能见度差，驾驶人员应谨慎驾驶，小心慢行；雾区的朋友应避免晨练，外出格外注意交通安全。
　　今天夜间至明天白天，全国降水范围将进一步缩小，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪（雨）或阵雪；四川东南部、重庆、贵州大部、湖北西南部、云南南部等地有小雨或阵雨。
　　受北方弱冷空气东移影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、川西高原、内蒙古中东部、东北大部将迎来小到中雪（雨）或雨夹雪天气。除了雨雪，大风天气也即将登场。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古以及东北等地将刮起4～6级风，新疆山口地区风力可达7～8级。上述部分地区将有4～6℃降温，局部地区降温可达8℃。
　　此外，伴随北方冷空气的东移南下以及南方暖湿气流的影响，陕西南部、西南地区东部、湖北大部、湖南中北部、广西西部、海南东南部以及台湾等地也将有小到中雨或阵雨现身。
　　气象专家建议，上述地区有关部门应采取相应的防范措施，减轻雨雪、降温天气对交通运输带来的不利影响。另外，气温突变容易导致流感等疾病的发生，大家应及时添衣保暖，出门可戴上口罩，加强防御甲型流感等疾病的入侵。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:中国多个机场出现冻雾天气民航运行基本正常
视频：北京未来一周雾霾天气仍将持续
广州遭遇今年最严重灰霾天气
珠三角地区遭受10年来最严重灰霾天气(图)
长江中下游将有雨雪天气河南湖北新疆有大雪
视频：中国遭遇入冬以来最大范围大雾天气
北京大雾本月多于同期周末迎来好天气
北京大雾本月多于同期周末将迎来好天气
