
　　
　　
　　
　　中新网10月30日电据中国气象局网站消息，未来三天，中国北方大部地区将会有5~7级偏北大风，华北大部、西北地区东南部、西南地区东部、江淮、江南北部将出现小到中雨(雪)天气，最低气温将跌至2℃以下。气象专家提醒，出行时应格外注意，另外，要做好防寒防冻工作。
　　寒潮天气恰逢周末外出注意防风防沙防甲流
　　本周末，大范围的寒潮天气将给中国北方大部地区带来5~7级偏北大风，局部地区降温幅度可达16℃以上，其中内蒙古中西部、宁夏、陕西北部及华北、黄淮地区局地有扬沙或浮尘天气。沙尘天气将带来过多的粉尘，建议室外活动的人群，最好用湿毛巾、纱巾、口罩等防止沙尘进入眼睛和口鼻。同时，受大风影响，人体热量流失加快，感觉将更加寒冷，公众须加强耐寒锻炼，及时添衣保暖。特别是目前，流感在世界部分地区形成爆发性趋势，中国北京等地流感也呈多发趋势，相关部门要注意做好流感的防控工作。
　　另外，11月1日至2日，中国东部和南部海区将有7~9级大风，水上等户外作业人员在必要时应停止作业，保证自身安全。
　　中东部雨雪范围扩大需注意出行安全
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，华北大部、西北地区东南部、西南地区东部、江淮、江南北部将出现小到中雨(雪)天气。其中吉林东部、辽宁东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪，吉林还可能迎来今年首场暴雪；山东北部和东南部、陕西南部、重庆北部等地的部分地区有大雨。
　　气象专家提醒，公众上班或外出应格外注意行路安全，尤其在雪地行走，要注意保持身体平衡，防止滑倒。如须乘车，最好选择公共交通工具，自驾车应放慢车速，不要抢行。雾中行车时，应打开雾灯、尾灯、示宽灯和前照灯(近光)，不能使用远光灯，靠路面的白色车道标线以及前车的红色尾灯来引导视线。另外，出现雾和霾时，气象条件不利于空气中污染物的扩散，空气质量下降，公众出行时可佩带口罩。
　　全国秋冬种遭遇大风降温要做好防寒防冻
　　目前，中国正处于秋冬种时期，西北地区、华北和黄淮大部冬小麦处于苗期生长阶段，部分地区开始分蘖。江淮、江汉、西南地区冬小麦陆续开始播种。长江流域大部油菜处于幼苗生长阶段，部分地区开始移栽。
　　华北南部、黄淮、江淮等地的最低气温将跌至2℃以下，地面气温也将达到0℃以下，上述地区将可能遭遇今年以来的首次霜冻。秋冬种繁忙时期，霜冻会使农作物生长受到一定影响，植物原生质可能受到破坏，应该加强田间管理，减少霜冻天气造成的损失。
　　同时，大风降温将给中国南北方的秋冬种作物造成较大影响。内蒙古等牧区要做好牲畜的防寒、保暖及暖棚的防风工作，牧业转场要注意选择适宜时间和路线。要防范大风、降温对日光温室、大中拱棚生产带来的不利影响，避免棚内喜温蔬菜、花卉等遭受冷害。
　　[责任编辑：davisluo]