气象台发台风橙色警报：热带风暴向粤琼靠近2009年09月10日09:01我要评论(0)
　　
　　中新网9月10日电中央气象台10日6时发布台风橙色警报：南海热带低压于今天早晨加强为今年第13号热带风暴，今天早晨5时风暴中心位于海南省文昌市东偏南方向大约550公里的海面上，就是北纬18.8度、东经116.0度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)。
　　预计，风暴中心将以每小时15-20公里的速度向西偏北方向移动，逐渐向广东西南部到海南东部一带沿海靠近，强度还将有所加强。
　　受热带风暴和西南季风的共同影响，今天白天到夜间，南海大部、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡将有6-8级大风，部分海域阵风可达9-10级,广东沿海、海南东部沿海的风力也将逐渐加大到6-7级,部分地区阵风可达8-9级；广东沿海和海南大部将有中到大雨，其中雷州半岛和海南东部的部分地区有暴雨，局地大暴雨。
　　防御指南：
　　1.政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；
　　2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；
　　3.加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，应尽可能待在防风安全的地方，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。
　　4.相关地区应当注意防范强降雨可能引发的山洪等地质灾害。
　　另外,今年第12号热带风暴“杜鹃”已经变性为温带气旋，中央气象台于昨天晚上对其停止编号。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江西延续高温炎热天气340万亩农田受旱(2009-09-1000:48:00)
贵州维持高温晴热天气旱情将持续到13日(2009-09-0808:04:00)
精准天气预报保国庆演练顺利演练未人工消雨(2009-09-0710:02:00)
北方遭遇连续阴雨天气气温骤降10度(2009-09-0619:47:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
