气象专家称冬雷下霰皆正常大范围雨雪需防范2009年11月11日11:22我要评论(0)第123页
　　新华网北京11月11日电（刘军颜昕）连日来，多个北半球中高纬国家打破最早降雪纪录，而北京更是迎来22年有记录以来的最早降雪。近期，我国还将迎来大范围雨雪天气。这一次雨雪天气是否能缓和各地持续的旱情？对森林火险又有什么影响？北京下雪为何冬雷阵阵？公众又该如何防范？新华网联合中国气象报10日对中央气象台首席预报员林建、国家气候中心气候影响评估室主任张强进行了独家专访，就近期气象变化进行权威解读。
　　北京为何迎来22年最早降雪
　　记者：11月1日，北京出现22年来最早的降雪，这是什么原因造成的？
　　张强：大气环流调整经向环流加大，冷空气活动强是主要原因，厄尔尼诺事件发生起间接影响。
　　9月以来大气环流一直平稳以纬向为主，10月末突然调整为经向环流，致使东亚地区中高纬度高度场偏低，东亚大槽偏强，从而利于强冷空气南下与底层来自海上比较丰沛的暖湿气流交汇，影响我国东部地区，引发雪雨天气。
　　厄尔尼诺事件的发展对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。
　　今年3月开始赤道中东太平洋海表温度开始由正常向偏暖方向发展，到6月偏暖幅度达0.5摄氏度，进入厄尔尼诺状态，目前仍然呈现缓慢上升的趋势，已经形成一次中等偏弱的厄尔尼诺事件。研究表明，当发生厄尔尼诺事件后，这种赤道中东太平洋海温异常偏暖的状况，对北半球中高纬地区秋末至冬季的气候往往产生一定的影响，比如北美地区和我国北方的降雪频次增多，对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。但值得注意的是自6月中东太平洋海温达到厄尔尼诺状态后，上升速度变得平缓，海面水温基本维持在偏暖0.5~1.0摄氏度，只有很少一部分区域达到了1.0摄氏度以上。另外，大气对海温的相应较慢，南方涛动指数不稳定。西太平洋海面水温下降慢，副热带高压系统西伸偏西、偏强。西太平洋和南海热带气旋虽然活跃，但受副热带高压系统的阻挡，热带气旋活动偏南，只能影响华南南部，不能影响到我国南方干旱区。典型厄尔尼诺事件影响，应该是西太平洋海温偏冷，副热带高压偏弱，受厄尔尼诺影响我国南方应该多雨。所以说前期我国东部地区干旱并非受厄尔尼诺影响。自10月中旬后，大气对海温的相应加快，而较稳定。厄尔尼诺影响对我国气候的影响开始逐步显现。
　　[1]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻未来十天冷空气活动频繁北方大部有雨雪天气(2009-11-1113:15:37)
我国迎来最大范围雨雪天气可能持续到13日(2009-11-1107:43:00)
未来三天中国中东部地区将有明显雨雪天气(2009-11-1107:25:00)
我国迎来入冬后最大范围雨雪天气或持续到13日(2009-11-1103:46:43)
雨雪降温席卷中国大部各部门启动预案应对(2009-11-1011:23:00)
两部门发布全国主要公路受雨雪天气影响情况(2009-11-1010:10:08)
北京发布冬季安全生产指引应对雨雪天气(2009-11-1009:53:37)
今日我国雨雪范围将进一步扩大(2009-11-1008:36:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
