
　　
　　图纸虽是手工绘制，但水平不亚于现在的CAD图。
　　共6600余张手工绘制于19世纪80年代到20世纪初期被收进城市建设档案馆
　　早报记者李继成
　　126年前的上海杨树浦水厂是什么样子？现在厂区内的建筑与设施是否还保持原样？历经百年风雨又有了哪些变化？现在，都有了答案。
　　记者昨天从上海市城市建设档案馆了解到，作为我国第一家自来水厂的杨树浦水厂，其建厂时的图纸、效果图等一批珍贵历史档案已经进馆入库，泛黄的图纸终于进了“保险库”。
　　老图纸无意中被发现
　　当年有“远东第一大水厂”之称的杨树浦水厂，始建于1881年8月，于1883年8月1日正式建成供水。水厂前身为英商上海自来水公司。
　　这批珍贵的历史档案发现还颇具偶然性。上海市城市建设档案馆编研室的有关人士向记者透露，当时是准备根据现有的资料，对上海所有水厂的“前世今生”专门编辑一本专刊。但在杨树浦水厂走访时，发现一大批19世纪80年代和20世纪初期的档案图纸依然安在。一位技术人员称，“真是喜出望外，毕竟上海作为我国近代工业的发源地，类似的老档案现在已经是越来越难觅了。”
　　最早图纸近130年
　　收进来的这批珍贵的历史档案，经过认真细致的鉴定和整理，共有6606张。
　　在该馆库房里，记者看到，这批档案用A1纸大小的硬纸档案夹分装成185卷，摞起来有一人多高。虽然都是些老图纸，有些纸张有点泛黄，但大都完好，图上的数据清晰可辨，还有彩绘的效果图，非常精美。
　　“虽然当年全部是手工绘制，但绘制水平不亚于现在的CAD图，体现出了很高的收藏与利用价值。”有关专家告诉记者。
　　在这批历史图纸中，杨树浦水厂的地盘图、总平面图、快慢滤池图、沉淀池图、唧机室图、电动机设备详图等等悉数包括，此外还有自来水管线图分幅索引、上海各区管道示意图、各区深井泵房图、各水厂管线示意图、各新村排管工程图、多个水库唧站详图。
　　其中一些图纸像1880年的沉淀池、滤池、清水池图纸，1896年的总平面图等，已有一百多岁“高龄”，超过了原先上海市城市建设档案馆保存的外白渡桥的图纸。
　　这些图纸对研究上海供水行业发展、老管线埋设、供水设备、工业建筑以及经济、社会等方面的情况都具有较高的史料价值。（东方早报）
　　[责任编辑：carriewang]