
　　
　　11月14日，滇东北的天空刚刚放亮，昭通市镇雄县牛场镇石笋村二屯岩村民小组78岁的杨正美老人，跟往常一样背着箩筐上山拾柴。每到山顶，她都会立足远眺，看着五德大水沟水库念念有词，然后含着泪走进深山。
　　据村民讲述，该水库建成5年以来，几十米深的库区湖水淹没了原来的公路和桥梁，将牛场镇田坝村和石笋村13个村民小组的3000多村民阻隔在崇山峻岭中。为了外出办事、上学、购物等，村民只得坐竹筏横渡湖面。5年来，7人不幸落水溺亡，其中就有杨正美老人的儿子儿媳。
　　尽管政府每年都要花一定的钱聘请竹筏看守员和检修竹筏，但危险仍未减少。为早日建起村民急盼的横跨大水沟水库的“救命桥”，镇雄县委书记冯学兰多次举行专题会议和现场办公会，投入250万元在湖面上修建两座铁索吊桥，预计在明年3月前竣工并投入使用。
　　这并非旅游观光，而是没有保险的现实生活。当地村民就是坐这种竹筏横渡水库。
　　5年间7村民溺亡
　　村民说，最近5年间，不时有人在竹筏上落水，先后有7个村民坐竹筏过湖时落水溺亡，幸运的是30多村民落水后获救。
　　“我死了，不知两个小孙子怎么办呀？”记者在山上见到了背着箩筐的杨正美老人。她回忆起去年10月发生的惨剧，禁不住老泪纵横。当时，儿子王允宝和儿媳用竹筏运送修房用的钢筋水泥，没想到竹筏刚到岸边就侧翻，筏上10人全部落水，共有8人获救，她的儿子儿媳则双双溺亡。因老伴过世较早，杨正美就独自承担起了抚养当时年仅5岁和2岁的两个孙子的重任。
　　61岁的村民唐兴志说，前年，他亲侄女婿曾有才帮其背水泥，在坐竹筏渡湖时落水死了，事后，他被对方家属上门辱骂，还借了近1万元钱解决了事。
　　据了解，前年9月，煤洞湾至红泥堡湖段的那只竹筏侧翻在湖心，12名乘客落水，造成包括一对母女在内的3人溺亡。当年，兰木树至田坝小学湖段的那只竹筏也出过事，一乘客在筏上失足落水身亡。
　　记者在水库看到，村民乘坐竹筏渡湖确实很危险，水库两边系上足够长的绳子，同时系在竹筏两头，“船”上村民不用桨，就靠拉着绳子的力量让竹筏前进。如果竹筏上人多，竹筏有可能失去平衡，导致翻船。当竹筏靠岸时，一些村民急于上岸，在跳上岸的时候，会向后蹬竹筏，导致竹筏后退而失去平衡。另外，由于运送物资时超重等原因也会让竹筏沉水。
　　“如果村民再用竹筏过湖，以后还会出现死人的悲剧！”竹筏引航员张义万、杨忠平坦言，竹筏航行时摇晃不定，乘客容易失衡落水。
　　村民希望尽快通路
　　不少村民说，大水沟水库建成并截水后，水库上游原来的小河沟、公路、石桥都被淹没，牛场镇田坝村和石笋村13个农业社被三面高山和一面湖水包围，与外界的交通被完全阻断。因为进村公路没修通，运输成本高出其他村许多，农副产品卖出村子时被大量压价，致使田坝村和石笋村的经济远远落后于湖对面的大水沟村。
　　“我们希望还路还桥给我们村民，早日告别危险的竹筏，解决交通出行安全问题。”核桃坪村民小组组长唐英说，大水沟水库修建前，早就承诺要修一座跨湖桥，并修一条环湖公路到村口，到现在几年了，却没有修成，只在前年初断断续续地修了两个桥墩，后来施工人员撤走了。由此，村民在今年年初排成“人墙”，堵断牛场至镇雄的公路达2个多小时。事后，镇雄县政府及有关部门给出答复，将在2010年上半年前修建两座铁索吊桥。
　　“我们最担心这次修桥还像以前那样，修到半途就停工，干成‘半截’工程。”村民们认为，新修建的铁索吊桥只能供人、马车和三轮车通过，载重货车不能通行，从长远来说，根本解决不了田坝村和石笋村3000多村民的交通运输难题。“只有修进村公路才是解决交通问题的根本出路。”唐英说。
　　田坝村核桃坪村民张义万是牛场镇聘请的竹筏看守员，负责领航核桃坪至常家坡湖段的竹筏。“这些竹筏都用轮胎、竹子、钢筋、木板、木梁和绳子造成，每只造价在3000元到6000元之间。尽管造价不低，但无法满足村民们的出门要求。”他说，除了这只竹筏，还有其他5只竹筏，分别位于岩脚至大水沟、煤洞湾至红泥堡、比落寨至大坪子、兰木树至田坝小学、兰木树至小路梁子等5个湖段，其中有4只竹筏有专人守护和引航。
　　县委书记督办“还路工程”
　　“不仅是村民担心，我们政府也担心，村民死了要抚恤，返贫了要扶贫。”牛场镇一副镇长说，前些年溺水身亡的村民大多得到了大水沟水库管理局和政府的安抚，这些安抚都不是小数。同时，牛场镇政府每月出3200元钱，请了4个人引航竹筏，每年花2万余元检修竹筏，以免发生危险。
　　“为让村民出行方便和安全，我们采取了‘分三步走’的交通措施，也就是先用竹筏过湖，再建铁索桥过人，最后修进村公路。解决这些问题有个过程，希望广大村民耐心等待。”牛场镇党委书记彭高敏说。
　　彭高敏告诉记者，镇雄县委书冯学兰一到镇雄就任，就高度重视村民反映的问题，多次举行专题会议和现场办公会，争取资金250万元，在湖面上先修建两座铁索吊桥，预计在明年3月前竣工并投入使用。冯学兰将该工程列为挂牌督办工程，要求县政府下发“督察通知”进行督察，确保工程顺利实施。
　　五德大水沟水库管理局局长唐永祥表示，他们一直积极配合牛场镇政府及县政府，解决库区建成后的相关事宜，包括征地补偿、搬迁安置、交通恢复等，“该出的钱一分都不少”。
　　目前，两座跨越湖面的铁索吊桥正在加紧兴建，延伸到村边的环湖公路也正在立项招标中。（云南信息报记者彭美源通讯员白鸟）