汕头市成功举办2009’南澳论坛2009年11月19日16:28华夏经纬网胡雁我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　汕头市委、人民政府欢迎晚宴上接见吴木川会长
　　11月14日上午，由汕头市人民政府、两岸关系杂志社主办，汕头市人民政府台湾事务局、汕头市发展和改革局、汕头市文化广电新闻出版局、南澳县人民政府、汕头市台港澳经济研究会、汕头大学台湾研究所承办的2009’南澳论坛----汕台经济文化产业交流与合作在汕头市金海湾大酒店隆重召开。
　　这是汕头连续第八年举办以汕台交流与合作为主题的大型研讨活动，在两岸关系持续改善和发展的大背景下，本届论坛更作为闽粤赣十三市党政领导十四次联席会议暨2009汕头招商引资活动期间的重要内容，得到两岸专家学者、企业家、媒体记者、台湾潮汕同乡会等嘉宾150多人的热情参与。论坛围绕“合作发展互利共赢”的主题，专家学者从经济和文化两个方面，就汕头如何利用自身优势和作为海西重要城市的契机，进一步推动汕台经贸文化大交流、大合作、大发展，打造区域中心城市等议题展开广泛、深入的交流探讨，提出宝贵的意见建议。
　　出席论坛的领导和嘉宾有：海峡两岸关系协会副会长王富卿，两岸关系杂志社常务副社长钟河林，广东省台办副主任蒋长芳和汕头市领导邓大荣、郑人豪、周镇松、许景峰，汕头大学原党委书记黄赞发等。
　　海协会副会长王富卿在致辞中指出，汕头是海峡西岸经济区南部的重要城市，在国家加大力度支持海峡西岸经济区建设的新形势下，汕台经贸交流合作一定会有更大发展。同时也希望通过本次论坛的深入研究，利用潮汕文化进一步拉近在台潮汕同胞与大陆的情感，强化中华文化的精神纽带，使潮汕文化在促进两岸关系和平发展与促进祖国统一大业的进程中发挥更大作用。
　　国家发展改革委宏观经济研究院产业经济与技术经济研究所副所长杨玉英、北京联合大学经济研究院院长刘红、台北市企业家菁英会、真强投资控股集团会长、董事、总经理吴木川、台湾电机电子公会副总干事罗怀家等知名专家学者和企业家代表作专题报告。两岸关系杂志社常务副社长钟河林为论坛作总结讲话。（汕头市台办胡雁）
　　(华夏经纬网)我要评论(0)