江丙坤抵达泰国作两岸关系与台湾经济演讲2009年11月28日19:28我要评论(0)字号：T|T
　　
　　中新社曼谷十一月二十八日电(记者顾时宏)台湾海峡交流基金会董事长江丙坤二十八日应邀前来泰国曼谷出席泰国中华会馆主办的第十六次中山讲座，并作题为“海峡关系与台湾经济”演讲。来自泰国侨界、商界等各界人士近三百人前来听讲。
　　江丙坤首先回顾了两岸关系的历史与政策的演变，指出经过两岸领导人的努力，两岸的经济贸易获得了蓬勃发展。他透露，截至今年十月底止，台商赴大陆投资共有三万七千五百四十一个投资项目，投资金额为八百零五点三亿美元。大陆已成为台商投资最多的地区，同时也成为台湾最大的贸易对象、出口市场及出超来源。
　　江丙坤说，经过几十年的努力，大陆经济快速崛起，已成为世界第三大经济体，仅次于美、日，同时也成为世界第三大贸易国，中国大陆已从世界工厂变成世界市场。大陆经济的飞速发展，台商功不可没。
　　江丙坤指出，经过近二十年来两岸经贸的紧密发展，大陆已成为台湾最大的贸易伙伴、最大的贸易顺差来源、最大的出口市场、第二大进口来源以及第一大对外投资地区。与此同时，大陆是台湾经济成长最主要的外需因素来源。
　　展望两岸关系的新发展，江丙坤说，二00五年四月二十九日，国共领导人五十六年来第一次会谈(连胡会)，达成了五大共同远景，为奠定两岸和平稳定发展的重要里程碑。两岸的海基、海协“两会”已恢复制度化协商，二00八年五月的首次“江陈会”恢复制度化协商，同年十一月的二次“江陈会”为两岸和平共荣迈出关键性一步；今年四月的第三次“江陈会”在南京顺利签署了三项协议，同时同意以达成的四项议题作为今年底于台湾举行的第四次“江陈会谈”的协商议题。
　　江丙坤还指出，企业家是两岸今后合作发展的主力，希望两岸各界共同努力，为两岸经贸开创新局，共同应对经贸全球化带来的各种挑战。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:江丙坤：陈江会后安排陈云林游台湾中部
江丙坤：大陆团相继访台真正实践两岸优势互补
江丙坤会见宋庆龄基金会副主席梁金泉一行
梁保华江丙坤会面期待两会为两岸同胞办实事
江丙坤在台会见中共江苏省委书记梁保华
江丙坤：不可能于第4次陈江会谈商定ECFA
江丙坤结束大陆行程返回台湾
江丙坤率海基会新闻交流团访问人民日报社
