江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里2009年11月26日12:11我要评论(0)
　　
　　
　　11月26日9时3分气象卫星监测示意图像
　　中国天气网讯今天上午气象卫星监测显示：安徽大部、江苏西北部和南部、江西中部、浙江和福建等地出现了大雾天气，部分雾区上空有云覆盖。经估算，大雾影响面积约为21.4万平方公里。大雾天气对当地公路、铁路、航空及水路航运造成一定的影响。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“雾”的新闻大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)
晋冀鲁豫及京津等地有雾局部能见度不足200米
成都双流机场上百航班因雾延误万人滞留(图)
北京遭遇入冬以来最大雾局地能见度不足500米
组图：浙江象山半岛出现平流雾奇观
成都机场因雾关闭6小时逾万滞留旅客已疏散
华北地区近日频现雾霾多条高速路段封闭
雨雪雾齐袭辽宁高速封闭机场临时关闭
弱冷空气吹散北方雾霾中国南方大雾仍逞威
未来三天东北内蒙降温可达10度华北江南有雾
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
