江淮江南等地今日有轻雾陕西河南将迎来大雪2009年11月27日07:55我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月27日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，江淮、江南东部等地有雾；汉水、黄淮、江淮等地有降水过程，其中，甘肃、陕西、河南等地的部分地区有大雪。
　　今天早晨到上午，华北中南部、黄淮大部、江淮、江南大部及华南大部等地有轻雾，其中，山西中部、江苏中南部、安徽中南部、浙江大部、福建西部、江西东部以及广东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东部、西南地区东部、华北西南部、江汉、黄淮中西部、江淮、江南西部和北部、华南西部等地将有一次降水过程，其中，甘肃东南部、陕西关中地区和东南部、河南中西部等地的部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，今天，长江中下游以北大部地区将有4级左右偏北风；上述地区气温将下降4~6℃，其中东北等地的部分地区降温幅度可达8~10℃。
　　具体预报如下：
　　27日08时至28日08时，新疆天山西部、内蒙古东北部、黑龙江东部、吉林东北部、青海东部、川西高原北部、西北地区东部大部、山西南部、河南大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中甘肃东南部、陕西关中地区和东南部、河南中西部等地的部分地区有大雪；西南地区东部、江汉、黄淮南部、江淮、江南西部和北部、广西西北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区南部、黄淮东部、江淮东部等地有4~5级风。受冷空气影响，渤海、黄海北部海域、东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北到偏北风；黄海中部和南部海域、东海北部海域将有6-7级、阵风8级的东北到偏北风。
　　28日08时至29日08时，黑龙江西北部、陕西北部和东部、华北西南部、黄淮中西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；江淮、江汉、江南西部和北部以及重庆、贵州、广西西部和北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区西部有4~5级西南风。受冷空气影响，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；东海北部海域、南海西北部、中部和南部海域将有5-7级东北风。
　　29日08时至30日08时，新疆北部、黑龙江西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；四川盆地南部、广西西部等地有小到中雨或阵雨。东海南部海域、台湾海峡、南海北部海域将有6~7级、阵风8级的东北风。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:湖南72县市轻雾弥漫今夜开始弱降水光临三湘
湖南轻雾频繁现身今起大部天气好转(图)
北京出现轻雾八达岭高速能见度不足1公里
今晨轻雾明夜有小雨
岛城今有轻雾缓解干燥开车出行注意安全(图)
华北平原江淮等地将有轻雾或霾(图)
深圳今阵雨转多云有轻雾或霾22℃-27℃
“城市轻雾”笼罩三亚全城携带大量浮尘和汽车尾气[图]
