
　　
　　落水女子获救后，同事将体力不支的朱日森扶上岸。
　　本报南康讯杨晓明、记者谢宝武摄影报道：南康市市容园林环卫局副局长朱日森勇救落水女的事迹近日在当地传为佳话。昨日，记者采访了见义勇为的朱日森，了解到他救人的全过程。
　　10月25日上午10时40分许，在南康市芙蓉大桥桥南负责“渠划道”工程的朱日森正在紧张忙碌着。“有人掉入河里了！”听到群众的叫喊声后，朱日森快步跑到芙蓉大桥中段，他看到河中间一个女子大声呼救，头部在水里一上一下。看到这种情况，朱日森来不及多想，脱下衣服就跳入距离大桥10余米的河水里，使出全力游到落水者身边，抱住落水者的腰部用右手划水往岸边划去。
　　30米、20米、10米……当朱日森划到离岸边三四米远时，已明显感到体力不支，如果没人接应会撑不住。朱日森的同事及好心群见状赶紧下水接应。
　　上岸后，朱日森脸色苍白、全身冰冷、四肢无力，晕倒在地上。随后，朱日森被送到医院救治。经过3天治疗后，朱日森虽然出院，但元气大伤，目前身体仍在调理中。事后，朱日森了解到，落水者姓钟，兴国县人，事发时正在芙蓉大桥上用手机拍照，因为没抓稳，手机从手中掉落，钟姓女子想伸手抓，结果整个人坠入河中。
　　据记者了解，朱日森跳入河中见义勇为并非偶然，以前在路上遇到需要帮助的人，他都会出手相助。前几天，落水被救起的钟姓女子找到朱日森表示感谢。“多做善事，多做好事，学会感恩，碰到任何事，只要我能付出的，我都会毫不犹豫，就像当时救落水者一样。”朱日森如是说。
　　[责任编辑：fairy]