江苏全省紧急应对50年罕见早到暴雪灾害2009年11月16日20:53我要评论(0)
　　
　　中新社南京十一月十六日电(记者陈光明朱晓颖)刚刚从温热的台湾飞回来的江苏省委书记梁保华和他率领的各市“一把手”，下飞机后一步就迈入冬天：江苏全省普降大雪。梁保华回南京批示的第一个文件就是在省气象局报送的《重要天气报告》，他要求全省各级政府及时启动并组织实施应对，抗击突袭而来的暴雪灾害。
　　从昨晚开始，大雪陆续由北向南覆盖江苏的大部分地区。十六日九时三十分，江苏气象部门针对暴雪启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应命令。同时还发布了暴雪蓝色预警。
　　据当地气象资料，在十一月就出现初雪在江南极为罕见，属于五十年来罕见的早雪。扬州、镇江等地均称为建气象站以来最早初雪日。而且大雪的覆盖范围大，苏中苏南地区普遍出现中到大雪，有的地区积雪达到八到十毫米厚。
　　今天上午，江苏省政府召集气象、交通、公安、农林、海事、国土等十七个部门召开紧急会议，再次部署防范应对工作。省长罗志军要求要加强监测预警，及时发布信息和防范应对措施，最大程度减少灾害损失，保障正常生产生活秩序。
　　走在南京街头，记者看到，从南京各主干道堵塞现象异常严重，南京长江大桥上桥口车辆密密麻麻，上千乘客或下车步行、或搭乘前方过路车过江。此外，润扬大桥、江阴大桥均限速行驶。由于受大雪影响，江面能见度降低，长江南京段、镇江段实行临时交通管制，逾三千艘船舶在辖区抛锚待航，长江各汽渡临时停航。南京禄口国际机场十七班从南京飞往台北桃园、北京、沈阳、西安、长沙、重庆、银川、福州等地的航班受延误或取消。进港航班也出现大范围延误。
　　与梁保华同时从台湾返回的江苏各地的“一把手”，都在第一时间投入到突入“冬天”的抗灾中。各市官员都把保民生、保交通、保安全作为头等大事，在一线指挥抗雪灾，“确保城乡群众正常生活秩序，确保交通道路安全畅通，确保工农业生产正常运行。”这是梁保华给他们的新要求。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接皖苏赣部分地区有暴雪局地降水量15毫米(图)(2009-11-1619:34:00)
我国北方各地全力应对百年一遇暴雪灾害(2009-11-1619:26:50)
安徽20市县拉响暴雪警报部分地区灾情严重(2009-11-1617:46:00)
合肥市小学受暴雪影响陆续停课(2009-11-1617:43:54)
北方暴雪致近千万人受灾贵州多地出现冻雨(2009-11-1615:54:00)
合肥遭遇暴雪13条电力线路受损供暖大幅提前(2009-11-1615:38:40)
湖北北部遭遇暴雪袭击36县市出现积雪(2009-11-1615:04:54)
安徽大部迎来罕见大雪20市县拉响暴雪警报(2009-11-1614:48:03)
视频：暴雪导致全国多个地区航班延误(2009-11-1613:22:44)
中国气象局今日启动暴雪四级应急响应(2009-11-1611:26:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
