
　　12月1日起，公园门票的儿童半价优惠线从1.4米提高至1.5米，放宽10厘米后将有一大批小朋友可以享受到优惠。从下月起执行的《江苏省游览参观点门票价格管理办法》还对我省政府定价及指导价的景点涨价提出了严格限制，不仅规定了3年才准涨一次，而且对调价的涨幅都划出了最高限制。昨日，省物价局召开会议发布了相关信息。
　　儿童票身高限制从1.4米提至1.5米
　　“我家小孩长得高，别看超过1.4米，可是还在上幼儿园，怎么会要买全票？”近两年来，随着儿童身高的普遍提高，家长们关于门票优惠限制的抱怨也越来越多。省物价局昨日召开新闻发布会介绍，12月1日起执行的《管理办法》对老规定进行了修改，在身高不超过1.2米（含1.2米）的儿童可以免票这一规定保持不变的同时，将“半票线”从1.4米提高到了1.5米，也就是说身高超过1.2米，但不超过1.5米（含1.5米）以下的儿童可享优惠票价，一般是全票的一半。
　　除了对儿童优惠外，《管理办法》还明确，70周岁以上持有效身份证件的老人及残疾人可以免票。60-69周岁的老人、现役军人、全日制学生（不含成人院校学生）以及特殊群体等也应实行优惠，一般均为半票。
　　省物价局表示，所有公园景点，不管是政府性的景点还是商业性景点都要执行上述优惠规定。各地还可根据实际扩大优惠范围，提高优惠标准。
　　同一景点的门票3年才可涨一次
　　《管理办法》将景点门票分三类管理：一种是属于政府定价或政府指导价的，比如南京的中山陵、总统府这种属于国家自然资源、文化资源或依托这些资源兴建的游览参观点；第二种是旅游参观点内未引入竞争的交通运输项目和导游解说费等实行政府指导价；第三类是商业性游览参观点，这一块实行市场调节价，政府不参与定价。
　　所有景点中，人们去得最多的还是政府定调价类的景点，对这部分景点，《管理办法》明确：同一景点门票价格上调频率不得低于3年。“这样一规定，将有效地限制景点频繁涨价，这正是大家抱怨最多的方面。”这位负责人还表示，对实行政府定价、政府指导价管理的门票价格，应在调价前2个月向社会公布。
　　票价越高，允许提价的幅度越低
　　除了涨价频率外，这次省物价局还对景点涨价幅度进行限制，票价越高，可以上调的幅度越小，门票价格一次提价调整幅度为：50元以下的不超过35%；50-100元的（含50元）不超过30%；100-200元的（含100元）不超过25%；200元以上的（含200元）不超过15%。这也意味着，像2006年时，南京中山陵一下子从40元涨到80元的已经成为不可复制的过去了。
　　城市休闲公园要免费开放
　　《管理办法》强调，与居民日常生活关系密切的城市休闲公园要充分体现公益性，实行免费开放。暂不具备免费开放条件的，也应实行低票价。实行免费开放的还包括，除文物建筑及遗址类博物馆外的，各级文化、文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆，列入爱国主义教育示范基地的景点和以爱国主义教育为目的举行的各种展览。省物价局还要求，各游览参观点应根据自身特点及旅游市场情况，逐步建立游览参观点免费开放日制度。
　　收费景点原则上实行一票制，未经批准不得设置园中园门票。确有必要对重点保护性开放的特殊参观点设置单独门票的，也应报批。为方便游客，将普通门票和特殊参观点门票或相邻的游览参观点门票合并成联票的，联票价格应当低于各种门票价格相加的总和。
　　■相关新闻
　　中山陵暂不会免费开放
　　雨花台烈士陵园免费开放之后，人们对于中山陵免费开放的呼声也越来越高。作为中山先生的安息之地，中山陵会不会免费？昨天下午的新闻发布会上，省物价局服务价格处负责人表示，中山陵目前并不属于爱国主义教育示范基地范畴，因此暂时不会免费开放。