
　　
　　面对媒体的镜头，洪欣格表现出的自信和淡定远远超出了其年龄。
　　
　　洪欣格
　　当洪欣格出现在新闻发布会现场时，好多记者轻声惊叹道：“好小啊！”面对媒体的镜头，她始终报以微笑，表现出的自信和淡定远远超出了其年龄。
　　天中学校长沈茂德说：“洪欣格是个非常阳光的女孩儿，对学习充满了兴趣，自主学习能力非常强。”沈校长说，他推荐的同学需要具备品学兼优、个性特长、发展潜能三大条件。他相信，作为天最好的学生之，洪欣格同学会在大学有更好的表现。
　　据了解，洪欣格英语和语文的学习非常突出，阅读面非常广，具有非凡的语言天赋，迄今她已经通过了雅思、托福、SAT等各种考试。洪欣格特别爱好写作，她创作的各种随笔、小说已有50万字之多。“她的文字非常优美，作文篇篇都是满分作文，”沈校长这样形容。
　　“她自主学习的能力太让人‘惊叹'了！”洪欣格的班主任王明德老师加重了“惊叹”的语气，“她只要有时间就会看书，对于她来讲，学习是件非常快乐的事情。”据了解，在小高考过后，洪欣格主动向王老师申请退出语文、英语的学习，而是采取自学，为此学校还专门为她准备了间小教室。
　　王老师透露，其实班里有好多像洪欣格样优秀的学生，最后12人的推荐小组之所以选择了洪欣格，是她“自主学习能力”非常突出，这点对于中学教学、中学生自身的学习乃至大学生自身的学习都是种引导。沈校长介绍，天在北大自主招生考试申报的十位同学当中，选出了3位候选人，他们都品学兼优个性突出，经过面试、讨论、综合素质评价等系列环节，最后确定了洪欣格同学。
　　沈校长告诫同学们，要力争做个品学兼优的学生，树立远大的人生理想，不仅要具备扎实的学科基础，还要有显着的个性。
　　
　　希望成为像“邓布利多”一样的人
　　王老师介绍，欣格博览群书，名着只是很小部分，经济学、哲学、金融学等等都在她阅读范围之内。记者了解到，欣格还选修了学校国际部的四门美国课程，经济老师赞扬她是最好的学生之。当谈到她最喜欢的书时，欣格改接受媒体采访时本正经回答问题的样子，高兴地说“我还能说是《哈利波特》呀？！”这时候她更像个没长大的孩子。欣格说，她非常喜欢读《哈里波特》，最喜欢的人物是“邓布利多”。“他很有智慧，做任何事情总是有着完善的计划，缜密的思维，这正是我直渴望成为的人！”欣格希望自己能考上北大的光华学院，学习金融。
　　“人只要能做自己喜欢的事情就可以了，”欣格觉得韩寒(blog)很勇敢，但是并不会像他样张扬。欣格虽然现在已经写了几十万字的作品，但是从来没发表过，“我是自娱自乐，写给自己的”。“我仅仅是自己对生活，对所看书的些理解！”欣格谦虚地把记者说的“感悟”词换成了“理解”。洪欣格说，她最喜欢的事情是写作，写作是她认为最惬意、最轻松的事情。她最喜欢的作家是张爱玲，“张爱玲的文字有种独特的力量，能抓住人心，她总是能在特殊的场合说出适合的话。”也许欣格，对文字的斟酌和使用已经养成了习惯。
　　“我会需要段时间使自己好好平静下来，还会像以前样好好学，集中精力学好高中课程，同时提高英语听力等各个方面能力。”王老师对她小小年纪就承受来自媒体和社会巨大的压力，感到很担心，但是他相信欣格能处理好。
　　阳光开朗的心态
　　“像她这个年龄的孩子有多少能做到如此自主的学习，而又如此的自立？！”王明德老师说，欣格不仅阳光自信，而且学习轻松，没有思想负担，各方面均衡发展，为人处事很懂得为别人考虑。
　　“每天早上，欣格起得早，下去打开水的时候，总会帮我带瓶，”欣格的同班同学也是同寝室的室友梁佳艾说，生活中欣格这些助人为乐的小事，大家都看在了心里。
　　“她非常活泼开朗，喜欢参加各种活动，高二1500米长跑都拿过铜牌的”，梁佳艾说，上次艺术节搞活动，欣格还表演了段拉丁舞，颇有点电影《Sι“P“P》里女主角的味道，青春洋溢。
　　王明德老师说，欣格的成长和家庭的培养教育有很大的关系，希望家长们从欣格的成长，认识到要鼓励自己的孩子热爱生活，积极投人生活之中，从小对孩子进行个好的引导。
　　据河南商报报道23日上午，郑州一中贴出了《公示》称：按照《郑州一中关于北京大学“中学校长实名推荐制”推荐人选产生办法》规定，经过民主推荐、入围筛选、两轮面试、党委会和行政会讨论等程序，拟推荐王美琪同学为北京大学“校长实名推荐”人选，现予以公示。
　　在北京大学给予中学校长的实名推荐名额中，郑州一中和河南省实验中学都是“1N3”个名额。和省实验中学不同的是，郑州一中此次仅仅推荐了一名学生。当被质疑是否存在名额浪费时，副校长叶玉昆解释，由于是第一年参加北大的校长实名推荐，学校想把工作做得更扎实，先推荐一名学生。
　　相关链接放弃2个名额郑州一中仅推荐1名学生读北大专家建议高校自主招生要向偏才怪才倾斜
　　据中国青年报报道自主招生录取的是什么样的学生？上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询公司和民意中国网对2117名公众的调查显示，54.0%的人认为自主招生选拔的是“特长生”，52.9%的人认为是“杰出而偏科的学生”。
　　此外，44.6%的人认为自主招生录取的是“学习成绩优秀的学生”，30.0%的人认为是“三好生等全面发展的学生”，还有多达48.4%的人认为是“有权有钱家庭的孩子”。
　　厦门大学教育研究院教授郑若玲认为，大学应该尽可能保持多样化，自主招生要更大程度地向偏才、怪才开放，而不是只盯着全才。
　　[责任编辑：vividdong]