江苏要求严格控制中小学校组织考试次数2009年11月28日16:36我要评论(0)字号：T|T
　　新华网南京11月28日电（记者凌军辉）记者28日从江苏省教育厅获悉，为切实减轻师生过重的考试压力和负担，省教育厅日前下发通知，严格控制学校组织的考试次数，进一步规范全省中小学考试相关问题。
　　
　　根据江苏省教育厅《关于进一步规范中小学考试问题的通知》，全省中小学校必须严格控制本校组织的考试次数。小学每学期统一考试不得超过1次，科目不超过3门，考试结果应以等级形式呈现。初中每学期统一考试不得超过2次，科目不超过中考科目。高中每学期统一考试不得超过2次，科目不超过高考科目。除此之外，学校不得以周考、月考、单元检测、学情检测、限时训练等任何名目，组织任何形式的以学校、年级为单位的统一考试。学校之间也不得组织任何形式的统考、联考。
　　《通知》要求，中小学校考试应由学校组织命题、阅卷，市县区教育部门不得以调研、测试、质量检测等任何名义组织任何形式的统一考试。各地教育部门要充分发挥教育部“义务教育阶段学生学业质量分析与反馈”项目的作用，以项目测试的结果和分析报告为依据，加强对本地区教学工作的研究、指导和管理。为加强高考复习过程中教学诊断以及帮助学生适应高考，在高三年级，省辖市教育局可以统一组织不超过3次的高考模拟考试。
　　《通知》还明确，各类考试的结果均为学生的个人隐私，学校应将学生成绩单独通知学生本人。任何班级、学校、部门或个人都不得以张贴、宣读、传阅、手机短信、网络等任何形式公布学生的分数、名次等考试结果。除省教育厅当年批准的各类活动竞赛外，各中小学校不得组织或变相组织学生参加任何统一的竞赛考试。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:袁贵仁称将逐步解决学生择校及减负问题
崇明游热遭遇尴尬网友呼吁为崇明减负
杭州为农村住房改造减负部分服务性收费减半
白血病女孩临终前拔掉针头欲为父母减负(图)
江苏中小学课表一律上网公示教育界热议减负
安徽为孩子减负禁止幼儿园用教材家长不认可
甲流”青睐“学生疾控专家建议开学注意减负
小学推出“无作业日”4局长立减负军令状
