
　　中新网景德镇11月24日电(赵永发余建平段长征)在江西景德镇，一辆核载7人的面包车，竟然拥挤着21名幼儿，加上幼师和司机，超载200%以上，幸被交警发现，及时进行了妥善处置。
　　为了预防重特大道路交通事故发生，江西省景德镇市公安局交警部门，开展了预防重特大道路交通事故专项整治行动。
　　记者24日从景德镇交警部门了解到，此次专项整治行动，为期120天。全面加强重特大道路交通事故预防工作，主要对营运客车、危险品运输车辆和中小学、幼儿园校车安全等交通违法行为进行整治，以确保道路交通安全形势稳定。
　　24日上午，记者跟随景德镇交警支队三大队徐传斌、陈辉斌在该市新厂东路黄泥头路段流动巡逻中，发现一辆赣H76250昌河微型车驾驶室副座载有3名幼儿，徐、陈二人立即将车拦停。发现这辆核载人数为7人车内，竟拥挤着21名4岁左右的幼儿，加上驾驶员皮某和一位女幼师共计23人，严重超载200%以上。交警立即妥善将幼儿分流，并将该车依法扣下。
　　交警在查扣此车时还发现，该车左侧后门上加装了一把挂锁，右侧前门和侧门连接处安装了一个搭链，当学生坐满后，驾驶员将两侧厢门用锁和搭链锁死，以防止幼儿开门，导致意外发生。但是，当交警问及车辆发生意外后，如何打开车门帮助幼儿逃生，驾驶员皮某却称这个没有想到过。交警随后对皮某作出罚款2000元，记6分，扣车15天的上限处罚，并强制将该车外观喷涂上校车标识。
　　记者当日跟随交警在执勤中，目睹了数起营运客车、校车、危化品运输车辆的超速、超员、涉牌涉证等交通违法行为。据景德镇交警部门官员介绍，通过此次的数天的集中整治，进一步加强源头管理和路面管控，使高速公路和国道、省道、旅游线路重点违法行为明显减少，确保景德镇道路交通安全形势持续稳定。(完)