江苏洗浴场所拟强制装摄像头(图)2009年11月24日05:26吴志刚我要评论(0)
　　
　　安装摄像头同时，还要保护个人隐私。
　　
　　包括出入口、营业厅、主要通道、库房等■同时要求行业经营者须保护个人隐私
　　相关草案规定“特种行业经营者、公安机关及其他人员不得删改、传播或者非法使用视频监控录像资料，不得透露相关个人信息”。
　　今后，包括日租房、洗浴场所在内的江苏省所有旅馆业都将强制安装监控摄像头，以达到安全防范的目的。
　　早报记者获悉，《江苏省特种行业治安管理条例（草案修改稿）》近日提交江苏省人大常委会二审，根据该条例，从事旅馆业、典当业、旧货交易业、金银首饰加工置换业、报废机动车回收拆解业、生产性废旧金属收购业等6类特种行业的，其经营场所的出入口、营业厅、主要通道、保管库房、停车场等区域应当安装视频监控设备。对于视频保留的时间，条例也作了明确规定：典当业经营者对视频应当至少留存两个月，而其他特种行业经营者应当至少留存一个月。
　　今年4月，江苏省法制办曾就该条例举行过立法听证会，令人意外的是，“安装摄像头”规定并未引起太大争议，大多数特种行业代表、律师代表、市民代表都对其表示了支持。
　　据了解，草案修改稿新增“特种行业经营者、公安机关及其他人员不得删改、传播或者非法使用视频监控录像资料，不得透露相关个人信息”的规定。另外，原草案要求，公安民警应当记录监督检查的情况和处理结果，公众有权查询监督检查记录。该省人大部分委员认为监督检查记录有的涉及商业秘密和个人隐私，不宜提供公众查询，建议修改为“公众有权了解监督检查情况和结果”。
　　此外，开锁业作为“特种行业”之一，《条例》曾规定“三只手不能从事开锁业”，这在此前的立法听证会上引起了各方代表的热议。早报记者注意到，此次修改稿依然有类似条款，“利用开锁技术实施违法犯罪活动受过刑事处罚的人员，不得从事开锁业经营活动；其他特种行业从业人员利用该行业从事犯罪活动受过刑事处罚，执行期满未逾5年的，不得从事该行业经营活动。”
　　6类特种行业包括：旅馆业、典当业、旧货交易业、金银首饰加工置换业、报废机动车回收拆解业、生产性废旧金属收购业等。(来源：东方早报)
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接江苏拟在日租房洗浴场所等地强制安装摄像头(2009-11-2302:26:00)
郑州警方夜查娱乐场所洗浴城抓到野鸳鸯(图)(2009-10-3007:28:00)
北京突查黑洗浴场所5人被拘留(2009-07-1905:14:00)
为逃税哈市很多洗浴场所拖欠发票(2008-09-1312:15:28)
律师:洗浴场所失财举证难贵重财物要先寄存(2008-08-2908:06:42)
银川兴庆规定夜宿洗浴场所须实名登记(2008-08-2613:24:03)
哈尔滨被曝光色情洗浴场所公开叫嚣:整死发稿记者(2008-07-0507:58:40)
旅馆业整治2时到8时滞留洗浴场所需实名登记(2008-04-2309:37:05)
2至8时留宿洗浴场所需登记严防桑拿藏污纳垢(2008-04-2305:48:15)
卫生部:洗浴美容美发场所卫生管理存5大问题(2008-04-1615:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
