
　　徐永进
　　
　　中广网北京12月4日消息据中国之声《新闻纵横》8时24分报道，在江苏最北部连云港一个叫赣榆的县城里，流传着这样一句顺口溜：“六个单位六个门，里里外外一个人”。顺口溜里的这个人，就是45岁的徐永进，他同时拥有商业局长、盐务局长、经贸局长、中小企业担保投资公司董事长等六个重要经济部门的一把手职务。身兼六职的他，翻云覆雨，假公肥私，贪污受贿，肆无忌惮，短短4年时间就把自己变成了身价几千万的“大老板”。然而最终仍然美梦破灭，落马入狱。徐永进如何能同时戴上六顶官帽？现在我们连线记者苏玲。
　　主持人：徐永进怎么会同时戴上六顶乌纱帽一手遮天的？
　　记者：徐永进其实出生在赣榆一个普通的农村家庭，后来是因为读了大学才走出了农村，而且最初他任职的职务也只是在赣榆县的水利局当会计，调到县法院，应该说他初期工作还是兢兢业业的，任劳任怨的。一直到1990年，他才被当地的县委组织部选拔，后来当上了副科长，这是他人生的第一步台阶，也就是到了他36岁的时候，才当上组织部的副科长。
　　经过11年的工作，在2001开始提拔为赣榆县的商业局局长，徐永进的政治生涯从此一帆风顺，这与他在商业领域的精明和能力是分不开的。比如说他上台以后，以租赁百货大楼的形式引进了第一家农工商超市，租赁了五交化大楼引进了一个服饰广场，这两项改革把当地的老企业资产盘活了，的确成为徐永进在当地家喻户晓的亮点政绩。
　　而且他的能力还可见一斑的是，当时县里的盐务局长期亏损，工资都发不出来，于是徐永进被安排到盐务局当局长，他的确是把盐务局的业务搞了上去，而且业务是蒸蒸日上，所以说徐永进日后的声望日隆，而且一人能够身兼六职和他以前的政绩，与他在商业领域的能力的确是有关系的。
　　主持人：有句话叫做绝对的权力产生绝对的腐败，徐永进是怎么利用自己手中的权力在六个部门之间腾转挪移，怎么为自己开辟财路的呢？
　　记者：从2001年徐永进被提拔为赣榆县商业局局长，此时他就已经开始运用权力谋取自己的私利了。他2001年当上局长，2002年，我们从案件的资料中了解到，赣榆县做一个广场步行街的工程的开发，他已经利用自己的职位之便与开发公司达成了某种协议，当时就是用交换利益的方式购得一份大约价值40多万元的房产，而其实他可能只是出了一半的价格。
　　不过收钱办事的徐永进胃口并没有这么小，除了一笔一笔的受贿，他现在有一个理想就是享有一家大公司，他自己的理想就是想当上一个亿万富翁，而这六个职务的一把手当然就开始为他自己用权力谋私利发挥了极大的作用。在2003年12月，当地的五交化大楼拍卖，当时徐永进利用自己的职权，自己出资用比较低的报价用假的投标的标底拍中了大楼。后来他开始假借以自己当幕后老板的上海一家牵手公司的名义投资了连云港的顺德生物公司。在这之后，他开始非常明确地逐步地向自己要当一个亿万富翁老板的角色靠近了。
　　2006年，他瞄准了国家开发银行江苏省分行对赣榆县的第二次借款2500万元，他任职六个职位当中，其中一个就是县国家开发银行中小企业贷款融资管理委员会的职务，他的行政职务给他提供了极大的好处。他瞒天过海把2500万元其中一半以上的资金都发到了县里的7家企业，转帐以后全部转给一个天源公司，之后这个钱连同天源公司自有的630万元一块转到顺德公司。这一转手，他就成了顺德公司占60%的控股股东，真成了大老板。而成了大富翁之后，他该怎么样继续走自己的职场之路呢？这种矛盾之下，他递上了辞呈，也就是说他打算弃官从商了，但是老百姓以及他的下属对他的检举一直没有停止，这个时候法院检察院终于开始对他进行了立案侦查。
　　[责任编辑：carriewang]