江西省15万领导干部昨统一“考法”(图)2009年11月18日04:37徐小勇我要评论(0)
　　
　　南昌市西湖区考试现场
　　17日下午，由省委组织部、省委宣传部、省司法厅统一组织的2009年度领导干部普法考试，在全省各地、各部门数千个考场统一进行，全省共15万多名各级领导干部参加了当天考试。这是我省连续第8次举办领导干部年度法律知识考试。
　　重点考查道路交通安全知识
　　全省领导干部法律知识年度考试，是江西省推行领导干部学法用法工作规范化、制度化建设的一项重要举措，至今已坚持和有效实行了8年。
　　据了解，本次考试的内容不仅包括今年在全省公民中重点普及的《宪法》、《突发事件应对法》、《水污染防治法》、《循环经济促进法》、《企业国有资产法》、《禁毒法》、《增值税暂行条例》、《江西省实施道路交通安全法办法》等“六法一条例一办法”，而且突出了党的十七届四中全会有关民主法制建设内容和道路交通安全法律知识。
　　此外，今年我省对全省领导干部法律知识考试做了新的尝试，即重点突出了一个方面法律知识。今年的重点是道路交通安全法律知识，分值占40%。
　　考试成绩将成晋升重要参考依据
　　据省普法办负责人介绍，自2002年起，我省坚持领导干部年度法律知识考试，不仅是对领导干部一年来的学法情况进行检阅，而且将学法用法情况载入领导干部学法用法合格证，作为领导干部年度考核和任免、晋升、奖惩的重要参考依据。
　　同时，以法律知识考试为重要载体，通过以考促学、以考督学，有效促进全省领导干部法律素质的提高和依法执政能力的增强，影响和带动广大群众学法用法，促进全社会学法用法守法社会氛围的形成。(新法制报张义和首席记者徐小勇)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻12#149;4全国法制宣传日:重点对象学法用法促全民普法(2008-12-1000:30:44)
甘肃首家领导干部法制教育基地挂牌学法用法成必修课(2008-11-3003:16:15)
中组部等部门联合下发意见加强公务员学法用法工作(2008-10-2023:45:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
