
　　21日，省十一届人大常委会第十二次会议听取和审议了一批报告和法规的草案，本报记者圈点出其中的民生亮点以飨读者。
　　省级财力超收19.41亿元
　　随着经济逐步回暖，今年我省实际超收财力预计为19.41亿元。增收从何而来，增收用于何处？省财政厅厅长潘永和在提请审议江苏省2009年省级预算调整方案（草案）时对此做了详细说明。
　　潘永和说，今年省级一般预算总的收入来源预计达到2018.59亿元，较省十一届人大常委会第八次会议调整预算增加了241.10亿元，剔除上年结余结转增加4.92亿元，2009年当年收入来源增加236.18亿元。这236.18亿元中，主要是由中央成品油价格和税费改革返还收入、中央专项补助增加、结算调整及调入资金等事项形成的，合计216.77亿元，基本上用于各项专项支出。
　　省级当年实际超收财力为19.41亿元，拟用于七大方面：文化体育与传媒支出增加10.6亿元，支持深化文化体制改革、加快文化产业发展；教育支出增加48599万元；粮油物资储备及金融监管等事务支出增加17928万元，全部用于安排家电下乡补贴资金，支持扩大内需；社会保障和就业支出增加4578万元；医疗卫生支出增加4500万元；科学技术支出增加3000万元；其他方面支出增加9492万元，主要用于农林水事务、中央第四批扩大内需项目省级配套、一般公共服务、公共安全等。
　　此外，2009年，省直单位公用经费预算压减了3.7亿元。
　　农业合作社可享优惠多了
　　《江苏省农业专业合作社条例（草案）》规范的是农村经济中的新生事物。因此法规在提交二审中，草案修改稿对合作社的身份、法律地位和制度等做了诸多新的界定。
　　不少地方提出，农民申请设立农民专业合作社，但在办理工商登记时却被登记为企业法人，这加重了农民合作社的负担，使他们享受不到政策扶持和优惠。草案修改稿规定，对这种情形登记为“农民专业合作社法人”，不得作为企业法人或者其他经济组织登记。
　　草案修改稿还增加了扶持条款，如，农民专业合作社向本社成员销售农膜、种子、种苗、化肥、农药、农机，免缴增值税；农业合作社与本社成员签订农产品和农业生产资料购销合同，免缴印花税。农业专业合作社享受有关行政事业性规费减免的优惠政策。
　　房地产项目擅改规划不得交付使用
　　旨在维护规划严肃性，遏制破坏规划、违反规划现象的《江苏省城乡规划条例（草案）》提交一审。
　　建设单位特别是房地产开发企业改变规划许可内容或者不按规划进行配套设施建设的情况时有发生，法规草案规定，建设竣工后，建设单位要向规划主管部门申请核实，是否符合规划许可，如不符合，不得组织竣工验收，产权登记机关不予办理登记手续。未核实或核实不合格，不得交付使用。
　　条例草案还规定，任何单位和个人不得开挖住宅底层地面，不得擅自改变经规划审批确定的地下空间的使用功能、层数和面积；确需改变的，应当经原负责审批的城乡规划主管部门审批，不符合控制性详细规划的，城乡规划主管部门不予批准。
　　收费公路最长不得超过25年
　　进入二审的《江苏省收费公路管理条例（草案）》吸纳委员建议，规定政府还贷公路的收费期限，最长不得超过15年，经营性公路的收费期限，最长不得超过25年。为满足车辆快速通过的需要，规定收费道口的设置，应当符合车辆行驶安全的要求。收费道口的数量，应当符合车辆快速通过的需要；不能满足车辆快速通过要求的，应当及时增设收费道口。
　　进入二审的《江苏省特种行业治安管理条例（草案修改稿）》规定，经营开锁业的人员，在接开锁业务时，应当确认对方拥有闭锁物的所有权和使用权。现场开锁时，要填写《开锁服务记录单》，由委托人、开锁技术人员分别签名。利用开锁技术实施违法犯罪活动受到刑事处罚的人员，不得从事开锁业经营活动。
　　夫子庙违建最高罚款50万
　　《南京市夫子庙秦淮风光带条例》对景区内修建危害安全、破坏景观、妨碍游览的建筑物和设施，规定了重罚条款：“由风景名胜区管理机构责令停止建设、限期拆除，对个人处二万元以上五万元以下的罚款，对单位处二十万元以上五十万元以下的罚款。”风景名胜区内的历史建筑、仿古建筑、秦淮灯会、秦淮八绝小吃、古琴金陵琴派、历史地名等，均属受保护的风景名胜资源。
　　景区的污水排放一直是备受关注的焦点。条例规定，风景名胜区内禁止新增排污口，现有排污口应当限期拆除、关闭。爱到景区内逛逛的市民得留心，以下行为都是违反风景名胜区管理秩序的，被明令禁止：在经营活动中使用高音喇叭或者其他严重干扰他人的噪声；随地躺卧、露宿、卖艺或者行乞；携犬进入步行街；水域内船舶从事餐饮活动的；垂钓、捕捞鱼虾等水生动物。
　　[责任编辑：irenewu]