江苏首次公布人大代表建议办成率2009年11月23日19:16我要评论(0)
　　
　　新华网南京11月23日电（记者顾烨）2009年度省人大代表建议办理情况如何？江苏省政府在22日举行的江苏省十一届人大常委会第十二次会议上，在采用常规指标“代表满意率”的同时，首次公开汇报人大代表建议“办成率”。
　　参加审议的省人大常委会委员们表示，公布代表建议“办成率”这一实质性指标，透明、务实。
　　今年江苏省十一届人大二次会议期间，代表提出建议、批评和意见共655件，其中江苏省人民政府及其所属单位和各市人民政府承办599件，占总数的91．5％。
　　江苏省政府副秘书长、办公厅主任李一宁说，目前所有建议都已书面答复代表，从代表反馈意见看，满意和基本满意率达98．3％，继续保持着较高水准。
　　李一宁分三个层次介绍了建议的解决程度。一是所提问题已经解决或在本年度能够及时解决的以及所提问题已有明确规定的319件，占总件数的53．3％。
　　二是近年内能够基本解决，承办单位已经制定解决措施或已列入改进计划的181件，占总件数的30．2％。李一宁说，这一类建议涉及面较广、综合性较强，所提问题较为复杂，短期解决有一定的难度，但是各个承办单位积极创造条件争取逐步解决。
　　三是因条件限制或其他原因，3年内难以解决的以及所提问题需要向上级反映或留作参考的99件，占总件数的16．5％。这部分建议具有一定的合理性和前瞻性，但因客观条件限制，或与现行的政策规定、管理体制不完全吻合，目前和今后一段时期确实难以解决，有关部门将积极向上反映或者留作工作参考。
　　江苏省人大常委会人事代表联络委员会主任葛绍林介绍说，代表满意率是根据代表对建议办理是否满意的反馈统计而成，既包括对建议所提问题解决程度的评价，也包括对建议办理态度、方式的评价。随着政府部门越来越重视民意，有时即便建议所提问题没有解决，由于承办部门态度好、解释到位，代表往往也会给予满意评价。近年来，江苏省人大代表建议办理的满意率始终保持在97％以上。
　　然而，满意率并不代表事情真正得到解决，因此，江苏省人大常委会和省政府多年来始终强调解决问题，这一努力在2009年取得很大进展。今年专门出台了《江苏省人民代表大会代表建议、批评和意见处理办法》，代表建议的办理不再由省人大常委会有关工作机构转交政府相关部门，而是提升层次，对属于政府系统办理的，由省政府办公厅牵头总体交办，进一步提高了政府的责任感，促成了办成率的提升和公开发布。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接办理代表建议不认真将被通报批评(2009-05-3004:23:00)
代表建议规范幼儿园收费并纳入义务教育范围(2009-05-1410:51:27)
代表建议增列快递企业工作人员为犯罪主体(2009-04-2108:32:56)
我省重点督办22件代表建议(2009-04-1804:27:00)
王君省长领办4件代表建议(2009-04-1804:27:00)
央行承办今年人大议案、代表建议和政协提案总数达442件(2009-04-1620:24:59)
截至目前交由中国央行承办今年人大议案、代表建议和政协提案总数达442件(2009-04-1619:56:00)
最高法院部署代表委员建议、提案办理工作(2009-04-1221:15:12)
十一届全国人大二次会议7426件代表建议交办(2009-04-0819:30:02)
十一届全国人大二次会议7426件代表建议统一交办(2009-04-0819:30:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
