江西高速隧道八车追尾火烧数小时2人死(图)2009年11月14日15:27我要评论(0)
　　
　　
　　中新网南昌十一月十四日电(何柳斌)十三日凌晨一时许，江西赣定高速信丰段的一条隧道内，发生八车连环追尾事故，大火烧了数小时才被扑灭，目前已确认两人死亡。
　　十四日上午，信丰县消防大队官员熊玉柱告诉中新社记者，事故发生于距信丰县城二十多公里的迳古潭隧道内，最先追尾的是一辆牌照为浙A一B七六九的小轿车，和两辆满载集成电路板的大货车，三米多长的小轿车当场被挤压成一点五米长，随后爆炸，车内一对夫妇当场死亡。
　　据悉，可能是后面车辆的司机看见追尾事故后紧急刹车，但躲避不及，后面五辆车也纷纷追尾，并引发大火，造成交通受阻。五辆车中有一辆为客车，所幸乘客逃离及时，未造成伤亡。目前，仍没有最新的伤亡情况报告，事故原因还在调查当中。
　　事发后，赣州市信丰县消防大队展开紧急营救，经过近四个小时的抢救，十三日凌晨五时许，现场火势得到控制。当地交警、高速路政等部门也启动应急预案，在事发路段附近对过往车辆实行分流，并对龙南县往赣州市方向道路实行交通管制，十三日晚二十时许，受损的赣定高速迳古潭隧道逐渐恢复通车。
　　据了解，赣定高速是江西第一条以地方为业主建设的高速公路，也是赣粤高速公路最南端一段，迳古潭隧道位于信丰县山岭重丘区，全长四百六十三米，是一座四车道双连拱隧道。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江西赣定高速八车追尾燃烧一对夫妇死亡(图)(2009-11-1413:58:00)
安徽巢湖两车追尾撞倒路边小学生造成4死2伤(2009-11-1410:43:00)
四川规定被他人追尾后逃逸或承担主要责任(2009-11-1006:03:00)
河北唐山发生两车追尾事故造成19人死亡(2009-11-0919:19:57)
浙江长兴受大雾影响3辆货车追尾有人员受伤(2009-11-0910:27:53)
组图：江苏大雾引发15辆车追尾致3死4伤(2009-11-0819:27:00)
浙江发生追尾事故致2死1伤1名死者为意大利人(2009-11-0816:38:00)
视频：镇江大桥上两车追尾高邮副市长受重伤(2009-11-0720:35:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
