
　　
　　接种疫苗后献血救重症患者（图：刘仰青）
　　刘仰青连夜捐献400毫升血液成为我省首位献血的甲流疫苗接种者患者输血后病情好转
　　18日晚，南昌市疾控中心的工作人员刘仰青得知昌大一附院一名甲流重症患者急需含甲流抗体的血浆救命的消息后，连夜赶往省血液中心献血。据了解，刘仰青也是我省首位献血救人的甲流疫苗接种者。昨日凌晨，医生将刘仰青捐献的血浆输入患者体内后，患者的病情出现好转。
　　紧急
　　连夜为重症患者献血
　　18日下午4时许，省血液中心接到昌大一附院紧急约血电话。医院称，有一名31岁男性甲流重症患者急需输注B型甲流抗体血浆。由于库存没有此类血浆，省血液中心立即四处寻找，都没有找到合适的人。
　　“是省血液中心吗？我是甲流疫苗接种者，我可以为昌大一附院的甲流重症患者献血。”当晚8时30分许，正当省血液中心的工作人员一筹莫展时，一名中年男子打来电话要求献血。挂了电话不到10分钟，这名男子就出现在省血液中心采血大厅。
　　据介绍，这名男子是南昌市疾控中心甲流防控工作组的成员，名叫刘仰青。今年9月底，他接种了甲流疫苗，接种时间有近两个月了，已经产生甲流抗体。随即，血液中心的工作人员立即为刘仰青体检、化验，检查合格后，当晚9时18分，工作人员从刘仰青身上采集了400毫升血。
　　救人
　　重症患者病情出现好转
　　由于刘仰青献的是全血，而昌大一附院的甲流重症患者需要的是血浆，血液中心的工作人员连夜加班进行检测、成分分离。当晚11时43分许，分离出200毫升含有甲流抗体的血浆后，立即送往昌大一附院，输注到患者体内。
　　据昌大一附院的医生介绍说，患者输了含有甲流抗体的血浆后，病情得到一定的缓解，目前，患者病情基本稳定。昨日上午，这名甲流患者得知是刘仰青献出含甲流抗体的血浆救他后，非常感激，表示康复后当面致谢。
　　对话
　　献血救人任何人都会
　　“献血救人，这是大家都愿意做的事，任何人看到这样的消息都会献血的。”面对记者的采访，刘仰青谦虚地说。
　　据介绍，今年甲流疫情出现后，刘仰青一直在甲流防控的一线。18日晚，刘仰青得知昌大一附院有一名甲流重症患者急需B型甲流抗体血浆挽救生命后，立即与省血液中心联系。“我是我们省第一批接种甲流疫苗的卫生人员，刚好又是B型血，在病人需要帮助时，当然义不容辞。”据悉，刘仰青是我省首位献血救人的甲流疫苗接种者。
　　最新
　　又有疫苗接种者献血
　　“我一个月前就打了甲流疫苗，我要献血救甲流重症患者。”昨日上午10时30分许，一名年轻的小伙子来到省血液中心要求献血。这名年轻人叫徐国敏，是南昌市公安局特警支队工作人员，一个月前，他在新疆执勤时接种了甲流疫苗。昨日上午，他得知省血液中心正在急寻甲流抗体血浆救治重症患者消息后，专程前往省血液中心献血。当天徐国敏献了500毫升含甲流抗体的AB型血浆。
　　倡议
　　疫苗接种者快来献血
　　根据相关研究成果，接种甲流疫苗的人和曾感染过甲流的康复者，将产生甲流抗体，可有效抵抗甲流病毒。如果将接种过甲流疫苗的人和甲流康复者的血液输给甲流重症患者，可以在一定程度上缓解病情，从而达到治疗目的。
　　为挽救更多甲流重症患者，目前，省、市血站已全面启动甲流康复者和疫苗接种者血浆捐献行动。我省市各级血液中心（血站）将积极招募献血者，一旦征得本人同意，并符合无偿献血要求，血液中心将安排专门时间进行采血，挽救更多甲流患者。
　　江西省血液中心采血科的负责人说，抗击甲流需要全社会的共同努力，甲流病人康复者或接种疫苗后1~3个月时间内，年龄在18~55周岁之间，符合献血者健康体检标准的人，都可以和省市血液中心联系献血，为甲流患者献一份爱心。献血热线：0791-8502875或0791-8879135。（江南都市报韩斌记者徐明）
　　[责任编辑：qiwang]