
　　汪洋细说权力观：
　　什么是正确的权力观？就是一切权利属于人民，一切权利服务于人民。跑官要官的人就是忘了权力来源于人民。
　　现在有些干部，台上台下不一样，人前人后不一样，白天晚上不一样，说的做的不一样，就是群众所说的“多面人”。
　　有一些人，手里有了一点权力，就要把它发挥到最大限度，不是为群众谋福利的最大限度，而是颐指气使地做“老爷”。
　　慎言、慎独、慎微，我看还要加上一个“慎欲”。陈绍基案、王华元案、黄松有案，中纪委作出的通报中都有“道德败坏，生活糜烂”的字眼；陈绍基、许宗衡、王华元都有情妇。
　　本报讯(记者杨明通讯员粤纪宣、岳宗)昨日上午，省委召开全省党风廉政建设工作会议暨第八期领导干部党纪政纪法纪教育培训班结业式。省委书记汪洋出席会议并作重要讲话。汪洋强调，各级领导干部要讲党性重品行做表率，认真总结吸取近年来在领导干部中出现的一系列腐败案件以及一些权力部门出现腐败的教训，牢固树立正确的权力观，把为民用权作为使用权力的基本准则，真正为民掌好权、用好权。
　　汪洋指出，新形势下领导干部树立正确的权力观具有重大意义。随着改革开放的不断深入，党和国家的伟大事业站在了新的历史起点上，党长期执政的新情况、党的建设面临的新挑战、反腐倡廉工作的新考验、广东科学发展先行先试的新使命，对领导干部树立正确的权力观都提出了新的更高要求。
　　汪洋强调，牢固树立正确的权力观必须讲党性重品行做表率。各级党员领导干部必须强化“五种意识”。一是强化忧党兴党意识。必须增强执政党的权力观意识，做到安不忘危，为党分忧；坚定信念，为党奋斗。
　　二是强化科学发展意识。要坚持把实现又好又快发展作为正确行使权力的目标，把以人为本作为行使权力的核心，把促进城乡区域协调发展作为正确行使权力的着力点。三是强化民主法制意识。要自觉把用民主和法治来保证我们党能够科学的执政作为一种价值追求，大力推进党内民主，坚持依法执政。四是强化公仆意识。要把行使权力作为为人民服务的过程，始终把群众利益放在第一位置，始终把群众满意作为第一标准，始终把人民群众的呼声作为第一信号。五是强化纪律监督意识。领导干部要善于、乐于在纪律和法律的约束、监督下行使权力，常怀敬畏之心、常怀自律之心、常怀淡泊之心。
　　汪洋强调，要建立健全确保树立正确权力观的体制机制。一是以落实党风廉政建设责任制为抓手，深入推进反腐倡廉建设。要严格落实党风廉政建设责任制，全面推进广东特色开放、动态、创新的惩治和预防腐败体系建设。二是深化改革，优化权力配置。要积极推进政府机构改革，继续推进要素市场等重点领域的改革，积极推进纪检监察体制机制改革。三是坚持权责一致，加大问责力度。要认真贯彻落实中央《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，结合广东实际建立健全党政领导干部问责制度体系，全面开展问责工作。
　　省委常委、省纪委书记朱明国主持会议，并通报了刚刚结束的全省党风廉政建设责任制考核和惩防腐败体系建设检查情况。省法院党组及韶关市委主要负责同志结合本单位倡廉工作作了专题发言。
　　省领导欧广源、黄龙云、胡泽君、朱小丹、肖志恒、钟阳胜、谢强华、邓维龙、陈用志、陈小川、李容根、雷于蓝、佟星、林木声、梁国聚、汤炳权、陈蔚文、温兰子，省法院院长郑鄂，省检察院检察长郑红等出席了会议。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]