
　　
　　广东重庆今日签约500亿合作项目汪洋薄熙来出席
　　本报讯3日至4日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋率领广东省党政代表团到重庆市学习考察。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，代市长黄奇帆陪同有关活动并出席广东重庆经济社会发展情况座谈会暨两省市战略合作协议签字仪式。
　　近年来，重庆市深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡锦涛总书记提出的“314”总体部署,紧紧抓住西部大开发和全国统筹城乡综合配套改革试验区建设等重大机遇，把科学发展观的要求与重庆的具体实际结合起来，创造性地提出了建设“五个重庆”的战略构想，着力推进宜居重庆、畅通重庆、森林重庆、平安重庆、健康重庆建设，经济社会发展取得了令人瞩目的成绩。
　　广东代表团考察了重庆大学城、西永微电子园区、惠普重庆公司、格力电器(重庆)有限公司、江北嘴中央商务区、重庆科技馆等，深入了解重庆市在新形势下深入贯彻落实科学发展观、推动经济又好又快发展的好经验、好做法。
　　4日上午，汪洋、薄熙来出席了座谈会暨两省市战略合作协议签字仪式。
　　汪洋代表广东省委、省政府对重庆在积极应对国际金融危机、统筹城乡改革和发展、构建和谐稳定新库区、保障和改善民生、开展“打黑除恶”专项斗争等方面取得巨大成绩表示祝贺。
　　汪洋深有感触地说，广东与重庆虽远隔千山万水，但两地交流源远流长，共同点很多。两地都有悠久的历史、灿烂的文化，都得风气之先、开放意识浓厚，都富有光荣的革命传统，都在中国改革开放进程中扮演了重要角色，也都面临着城乡区域发展不协调等突出问题。
　　在当前深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机、深入实施西部大开发战略的时代背景下，两省市有着坚实的合作基础、广泛的合作空间、美好的合作前景，加强两地的合作与交流，不仅对于实现优势互补、促进共同发展具有重要的意义，而且对于促进区域协调发展，对于国家的发展大局具有特殊的意义。新形势下，加强粤渝两省市经济合作，就是落实国家区域发展总体战略、促进东中西部地区互动协调发展的重要举措和具体体现。
　　汪洋对加强粤渝合作提出五点建议。一是加强市场合作。广东愿意为重庆的企业开拓国际市场提供便利，也希望借助重庆对内的强大辐射能力积极开拓内需市场。二是加强产业合作。希望进一步加大两地产业对接和转移力度，愿意积极推动广东的优势企业到重庆投资兴业，也愿意为重庆的企业到广东投资办厂创造良好的条件和环境。三是加强旅游合作。加快推动两地优质旅游企业跨区域发展，积极推进旅游资源联合开发、精品线路对接。四是加强改革创新合作。加强两地的信息沟通和交流合作，深入推进粤渝的改革开放和体制创新。五是共同做好对口支援三峡库区移民工作。围绕“迁得出，稳得住，逐步能致富”的移民安置目标，把三峡库区移民后续管理和帮扶工作抓好、抓实。
　　薄熙来代表重庆市委、市政府对广东省党政代表团访问重庆表示欢迎，对广东长期以来对重庆经济社会发展给予帮助与支持表示感谢，对广东作为改革开放的排头兵取得巨大成绩表示祝贺，对广东近年来为继续解放思想、坚持改革开放、争当实践科学发展观排头兵所付出的努力和实践表示赞许。
　　薄熙来完全赞同汪洋关于加强两省市合作的意见和建议，希望双方立足长远，加强交流，完善合作机制、创新合作形式、提升合作层次，促进两省市合作再上新水平。一是希望广东企业把重庆作为进军西部的中转站。西部地区有3亿消费人群，市场潜力巨大。根据国家总体交通布局，铁道部正在实施“12345678计划”，就是以重庆为中心，1小时到成都，2小时到贵阳，3小时到西安，4小时到武汉，5小时到兰州，6小时到广州，7小时到北京，8小时到上海。随着这些交通基础设施的建成，重庆的区位和交通条件明显改善，有利于广东企业开拓西部市场。二是希望广东把重庆作为向内陆地区产业转移的基地。重庆制造业基础较好，职业教育较发达，综合要素成本是广东的1/2，具有承接广东产业转移的良好基础。三是希望进一步加强在金融和商贸领域合作，实现互利共赢。四是希望广东继续支持重庆转移农村富余劳动力。重庆有400万外出务工人员，其中有一半到广东打工，希望广东继续改善重庆农民工在粤创业发展条件。五是加强与广东开展旅游合作，设计黄金线路，推荐广东人游重庆、游三峡。
　　薄熙来最后说，明年是西部大开发10周年，希望广东发挥改革开放排头兵的示范作用，担当先行一步的政治责任，伸出援助之手，帮助后发地区，在重庆等西部地区加大投资，推动东西部共同发展。
　　广东省委常委、常务副省长黄龙云与重庆市委副书记、代市长黄奇帆签订两省市战略合作协议。
　　广东省领导朱小丹、徐少华、佟星、陈用志、汤炳权，重庆市领导陈光国、邢元敏、张轩、范照兵、吴政隆、童小平、吴家农等参加了有关活动。
　　[责任编辑：flyguo]