汪洋见港澳商称广东不会放弃劳动密集型产业2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　汪洋会见港澳客人，就实施“双转移”阐述“三句话”
　　一是在广东的港澳劳动密集型企业为推动包括广东在内的中国改革开放和现代化建设作出了不可磨灭的重要贡献。
　　二是劳动密集型产业梯度转移符合世界经济发展规律，日本、韩国、新加坡等国的发展实践都证明了这一规律。
　　三是无论实施“双转移”，还是推进“腾笼换鸟”，广东都不会放弃劳动密集型产业。从广东是人口和劳动力大省的实际出发，推进“双转移”，并不是放弃劳动密集型产业，主要是引导这类企业向环珠三角地区转移，为珠三角发展高端产业腾出空间，达到全省优化产业区域布局的目的。未来广东，将逐步形成资金密集型、技术密集型、劳动密集型等产业共同发展的局面。
　　本报讯昨日上午，中共中央政治局委员、省委书记汪洋在广州会见了由省政协港澳台委员会、省外经贸厅、香港贸发局联合组织的省政协港澳地区委员和香港经贸考察团。
　　汪洋代表省委、省政府对考察团访粤表示欢迎，对港澳地区政协委员长期以来对广东发展提出的宝贵意见、建议及给予的大力支持表示衷心感谢，认为港澳地区政协委员选择经济回暖向好之际考察广东有利于深化粤港澳合作，希望大家继续为广东发展特别是产业结构调整提出建设性意见。
　　全国政协常委、香港四洲集团主席戴德丰是此次考察团团长。他说，在省政协的组织下，近两年港澳地区政协委员先后赴佛山、梅州、清远、云浮等市视察并开展投资考察活动，大家都深切体会到广东推进产业和劳动力“双转移”符合科学发展观的要求，政策取向非常正确。他深情地说，很多港澳地区政协委员在广东投资置业，有的常年住在广东，广东已经成为我们的家。我们对广东怀有深厚的感情，对广东的未来充满信心。
　　省委常委、秘书长徐少华，副省长万庆良，省政协副主席汤炳权等参加了会见。
　　（胡键岳宗）
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻龙永图：绝对不要小视劳动密集型产业的作用
4月份我国主要劳动密集型产品出口环比增长
105届广交会二期开幕劳动密集型产品努力突围困境
劳动密集型企业问题凸显减薪欠薪和劳动纠纷增多
林嘉:东部劳动密集型企业西迁可促进农民工就业
林嘉:东部劳动密集型企业西迁可促民工就业
林嘉:劳动密集型企业西迁促进农民就业
今年前2个月我国部分劳动密集型产品出口相对跌幅较小
劳动密集型企业往中西部转移需要有完整计划
劳动密集型企业往中西部转移需有完整计划
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
