
　　
　　
　　
　　广东省委书记汪洋在曼谷会见华侨华人代表并发表讲话
　　中新网11月16日电据广东侨网消息，11月10日晚上，正在泰国访问的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在曼谷泰国中华总商会亲切会见了50多名泰华各界侨领代表，并发表了热情洋溢的讲话。
　　当晚18时30分，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在中国驻泰国大使管木、广东省委常委、广州市委书记朱小丹、广东省政府副省长万庆良等陪同下抵达曼谷泰国中华总商会会址，在广东省侨办主任吴锐成、泰国中华总商会主席吴宏丰博士、泰国潮州会馆主席陈汉士博士引领下进入会见厅，会见了泰华各界侨领代表并亲切合影。随后，汪洋发表了讲话。汪洋说，我从前天一走下飞机，便感受到浓浓的乡情，无论是我在访问泰国期间会见各界人士，还是今天上午举行“2009中国(广东)-泰国经贸合作洽谈会”，都得到了我们华社领袖们和各界精英的大力支持和帮助。今天晚上又专门设宴欢迎我们代表团，我在此代表代表团所有成员对大家表示衷心的感谢。
　　汪洋书记说，众所周知，今年是中华人民共和国成立60周年。60年来新中国发生翻天覆地的变化，回想起来，无论是孙中山领导的旧民主革命还是中国共产党领导的新民主革命，无论是抗日战争的胜利还是新中国的诞生，无论是改革开放还是现代化建设，都离不开华侨华人的大力支持和帮助。仅以广东为例，广东改革开放以来，能够走在全国的最前面，也是得益于华侨华人的支持，因为改革开放以来，华侨华人在广东的投资是1200亿美元，占整个境外投资的60%。可以说，没有华侨华人，就不可能有新中国的诞生；没有华侨华人，也没有我们的改革开放和现代化建设取得的巨大胜利。因此，利用今天和大家见面的机会，向你们以及广大的华人华侨表示我们深深的敬意。
　　汪洋说，新中国成立60年，尤其是改革开放以来，我们的国家确实取得了巨大的进步，但是我们在经济快速发展的同时付出了许多资源与环境的代价，如果说过去三十年中国的发展注重是快的话，那么未来的一个时期，我们可能注重如何发展得好，如何发展得更有质量，如何减少发展对资源环境的破坏，如何在发展的过程中间缩小贫富差距，缩小城乡差距，缩小地区发展的差距，从而使社会更和谐。我们希望，我们广东在转变发展方式的过程中，在破解发展难题的过程中，得到各位乡亲更多的支持与帮助。我相信，在中国共产党的领导下，在我们海外华人华侨的支持和帮助下，全国人民齐心协力，一定可以使中华民族真正自立于世界民族之林。
　　汪洋最后说，我的这次访问，以今天晚上的宴会为标志圆满结束。明天，我将启程回国，我愿意在我的工作岗位上，继续努力推动加强国内与华人华侨的合作交流。大家若有机会访问广东，只要有可能，我愿意和大家见面，愿意和大家共叙友情，愿意和大家一起为中华人民共和国的繁荣昌盛而共同努力。(陈雪婷侯瑜）
　　[责任编辑：carriewang]