
　　
　　
　　高雅倩。新华社记者刘潺摄[资料图片]
　　新华网重庆11月8日电（记者王晓磊）汶川大地震中，重庆梁平县礼让镇中心小学学生高雅倩在医院治疗的照片由新华社播发后，牵动了许多人的心：在昏暗的灯光下，她鼻子里插着氧气管，仰着沾满尘土的肿胀脸庞，眼神中写满惊恐无助，她也由此被称作“面孔女孩”。
　　在国际儿童日前夕，记者来到礼让镇采访，看到了已经摆脱地震阴霾的高雅倩：伴着清晨的薄雾，她穿着红色运动衣、扎着马尾辫，蹦蹦跳跳地走在上学路上，清亮的水田映出她和伙伴们灿烂的笑容。
　　在和记者聊天时，高雅倩并不避讳一年前那惊心动魄的一幕：“房子摇得很厉害，灰尘不停地往下掉，人也站不稳，我们都以为教室肯定要垮了。”当时，紧急撤离的孩子们堵塞了通道，在人流的推挤下，高雅倩一头栽倒在楼道里。“我的头发都被人踩掉了。要不是校长和老师们冲进来救人，我受伤肯定更重。”
　　礼让镇中心小学的老师们回忆说，高雅倩被救出来时，神志迷糊、全身瘫软，受伤的脸充血肿胀得厉害。“地震之后很久，她都不太说话，看见熟人也不叫了。我们都想，这么大的惊吓，一个8岁的娃娃怎么受得了！肯定是吓坏了。”
　　灾难发生之后，梁平人从短暂的震惊、恐惧中振作起来，开始重建家园。受灾的学校迅速复课，能够抵抗7级地震的新教学楼也在社会各界的帮助下迅速落成。校长方徐林说，高雅倩的伤势恢复得很快，性格也慢慢变得开朗起来。她以前学习成绩不好，现在进步很大，已经进入班级中游水平。和许多在地震中曾受到惊吓的同学一样，开怀大笑已经是他们常有的表情。
　　高雅倩是一个典型的留守儿童。从她1岁起，她的父母就常年在外打工，她和姑奶奶一起生活。经历了一次地震，高雅倩懂事多了，做饭洗衣、打水扫地，家务活样样在行。姑奶奶一家是做当地特产豆筋的，课余时间，高雅倩还能给长辈打打下手。方校长还提到一个细节：高雅倩的父母曾经离异，但在地震发生后，两人为了孩子的健康成长考虑，已经复婚了。
　　梁平县是国家首批非物质文化遗产梁山癞子锣鼓的流传地，四年级学生高雅倩在老师的帮助下，加入了学校的锣鼓传承班。今年8月，这个快乐的“面孔女孩”在一次大型演出活动中还获得了“童声十佳奖”。
　　[责任编辑：victorbai]