
　　“税率上升、车价上涨，走私利润空间增大，从而刺激不法分子铤而走险，绞尽脑汁走私汽车以牟取暴利。”海关缉私警说。
　　深圳海关日前破获了近年来广东最大宗汽车走私案，彻底捣毁了4个广东地区职业化汽车走私团伙。这些团伙涉嫌走私汽车超过700辆，案值5亿多元人民币。
　　废塑料下是宝马
　　据悉，该案从侦查到最后告破历时一年。而最初“冰山一角”的显现还要从去年年底的一艘看似普通的商船说起……
　　去年10月初，深圳海关缉私部门就已获悉来往港澳的商船“惠港通18”有夹藏伪报走私的重大嫌疑。
　　去年10月18日，“惠港通18”从香港装载38个申报为废塑料的45尺货柜运抵惠州港码头。
　　当晚7时，该船在码头卸柜，深圳海关封锁了码头，组织惠州港海关实施现场查验。货柜打开后，从尾部看都是废塑料，并无异常。但是，在卸下约5尺的废塑料后，查验人员发现货柜5尺处被木板隔断，里面夹藏有奔驰、宝马等走私车辆。
　　经统计，该船申报进口的38个货柜废塑料中34个货柜单货不符，分别夹藏有奔驰、宝马、保时捷、雷克萨斯、陆虎等品牌汽车108台，废旧蓄电池、旧电脑等禁止进口的固体废物近480吨，同时还有1.6吨奶粉。
　　据统计，仅现场查扣的走私货物的案值就达5000万元、偷逃税额1554多万元。
　　“自首”者满嘴谎言
　　案发后，深圳海关缉私警察立即对涉及该批货物的船务公司、报关公司、经营单位、收货单位开展了一系列调查，发现与该批货物相关的舱单、提单、进口报关委托书等单证内容全部是伪造的。具有重大作案嫌疑的惠州市大亚湾某贸易有限公司和该公司负责人之一刘某出现在警方的视线中。
　　缉私警察立即对该贸易公司开展调查，发现该公司的工商注册登记地址为虚假地址。几经周折，缉私警察找到了该公司的实际办公地址。正当缉私警察准备开展突击搜查时，该公司却已人去楼空，办公电脑、传真机、文件等资料全部被转移。
　　但是，不久，畏罪潜逃的刘某却突然来到深圳海关缉私部门“自首”，承认自己正是大亚湾某贸易公司负责人，但拒不交代具体走私犯罪事实和公司经营运作的实质性问题，频频编造谎言，将责任推卸给香港货主许某。然而，经核实，刘某指证的香港货主许某系虚构人物，实际查无此人。案件侦查就此陷入僵局。
　　为了寻找突破口，警方转而从走私汽车的源头和国内收货人两个方面展开调查。今年2月，深圳缉私部门将某车行老板莫某和陈某抓捕归案。随后又分别在广州和东莞将走私车买家李某兄弟二人以及全案主犯大亚湾某贸易公司实际负责人谭某抓获。至今年9月，缉私警察又先后在广东各地抓获其余犯罪嫌疑人18人。
　　光鲜外表多存隐患
　　据悉，去年9月1日，国家对汽车消费税政策进行了调整，排气量在3.0升至4.0升和4.0升以上的汽车进口综合税率分别上升为95%和143.75%，而税率上升导致走私利润剧增。
　　海关的缉私警察给记者算了一笔账，以购买一辆50万元4.2排量越野车为例，调税前，包括关税、增值税和消费税在内的综合税率为82.81%，若正常进口就要交税41.4万元，全车进口总价钱约为91.4万元。而调税后大排量汽车消费税提高后，此款车的综合税率就提高为143.75%，如正常进口要交税71.9万元，内地售价约为121.9万元；若该车通过偷运走私进来，逃税空间高达71.9万元，如此高额的利润也刺激了走私分子更疯狂地铤而走险。
　　经查，“1019”案件是“惠州港谭某团伙”、“东莞李氏兄弟团伙”和“香港秦某团伙”等走私团伙相互勾结所为。三地走私分子分工明确，有负责承揽走私汽车、固体废物等业务，并安排装柜、伪装夹藏和联系码头的，有负责安排船只运输、制作虚假舱单、购买批文、在惠州港码头伪报通关和安排国内送货，还有负责篡改车架号、发动机号、非法套牌将走私车贩卖到全国各地的。
　　据警方介绍，一般说，走私汽车主要有几种：因更换新车而淘汰的车辆、因不能还贷被银行强制收回的车辆，甚至还有国外被盗抢的车辆、报废及事故车辆。
　　“在案件侦办中，嫌疑人交代，如果时间充裕，他们可以把事故车、报废车修理到不经过专业鉴定无法辨别的程度。这些事故车、报废车虽然经过重新组装，外表光鲜，但安全隐患无时不在，车辆根本达不到原先设计的安全标准；部分整装车辆虽然价值较高，但由于不是针对中国市场，容易发生‘水土不服’，难以适应国内的使用环境和路况。”缉私警察告诉记者。本报记者游春亮本报通讯员彭海红
　　[责任编辑：fairy]