
　　■第三只眼
　　根据法律，普通企业职工只要是“受到刑事追究”，用人单位就可“依法”开除；而公务员被开除要在“被判处刑罚”之后，像城管这样的事业单位人员，在受刑之后还能重返执法岗位，这种荒唐的制度是否该改改了？
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　2005年，四川金堂县城建管理监察大队副中队长黄德彬开公车撞死了人，其后还找人“顶包”，终以交通肇事罪获有期徒刑2年，缓刑2年。没想到在刑满后的2008年，他又回到了原单位，并且还升职当上了中队长。局领导称此举也是合法的。（8月5日《成都商报》）
　　黄德彬作为受刑事处罚人员，还能继续上岗“执法”，乃至升官，着实“雷人”。不过，其局领导说了，对他回来上班非常慎重，查阅了相关法律法规后，发现没有一条法规明文规定“事业单位人员在服刑后不得继续回原单位任职”。黄队长刑满之后，还能“合法”地重新“执法”，暴露出了中国公务人员奖惩制度的漏洞。
　　先说一个比黄队长更幸福的官员在服刑时，毕竟黄队长没有拿过工资温州瑞安市原副市长蒋良荣因涉嫌“卖官”，被降级为交通局副局长之后，2002年又因受贿被判刑3年，缓刑5年。“服刑”期间，他虽然一直不上班却还拿着交通局的工资，也没有被开除公职。然而，按温州当地官员的说法，蒋局长服刑还能拿工资，和四川的黄队长一样是“合法”的，至少当时法律没有明文禁止。
　　原来，1994年的《国家公务员暂行条例》仅规定：公务员“违纪尚未构成犯罪的，或者虽然构成犯罪但是依法不追究刑事责任的，应当给予行政处分”，却没有规定构成犯罪的如何处理。而2006年实施的《公务员法》沿袭了这个疏忽。直到2007年6月起施行的《行政机关公务员处分条例》中才规定，公务员无论被判处实刑或缓刑，都要开除公职，这个制度漏洞才被堵上。
　　所以，在此之前，根据温州市出台的“土办法”，像蒋局长这样被判缓刑的公务员，还能继续拿工资。直到今年该事件被媒体曝光，蒋局长才终于丢了铁饭碗。
　　笔者原本以为2007年的《行政机关公务员处分条例》，能“依法”堵住黄队长重回“执法”领导岗位。但事实并不是这样。按局领导的说法：城管队员不是公务员，而是事业单位人员，所以不受《行政机关公务员处分条例》管辖，没有一条法规明文规定“事业单位人员在服刑后不得继续回原单位任职”，所以黄队长的“王者归来”是“合法”的。
　　这就要说到饱受舆论诟病的“城管原罪”法律授权危机，城管代表政府在第一线执法，自己却是一个事业单位，既行使着国家机器的权力，却又游离于法律设定的对政府的限制之外，黄队长的重返岗位，只能算是荒唐的“法内情”。
　　申言之，公务人员代表政府，履行公权力，理应有更严格的守法、操守要求，但事实上却相反。比如1994年《劳动法》，以及新《劳动合同法》都规定，普通职工只要是“受到刑事追究”，即遭到逮捕、起诉，不用等到法院判决其是否有罪，用人单位就可“依法”开除；而公务员被开除公职是要在“被判处刑罚”之后，而像城管这样的事业单位人员，在受刑之后还能重返执法岗位普通企业员工的守法责任，甚至严于公务人员，这种荒唐的制度是否该改改了？
　　[责任编辑：calvinohu]