
　　
　　沈海高速大货车与客车相撞6死24伤
　　
　　沈海高速大货车与客车相撞6死24伤
　　
　　昨日上午7时许，沈海高速仙游出口往福州1公里处，一辆大货车冲过一米宽、半米多高的隔离带，与迎面驶来的一辆从广州开往福州的卧铺车相撞，并造成客车后方的一辆货车追尾。据初步了解，事故造成5人当场死亡，1人在送医途中因伤势过重不治身亡，另有24人不同程度受伤。
　　事故发生后，李川副省长第一时间作出指示，要求全力抢救伤员，做好善后工作。公安、高速交警、消防、路政等部门相关人员到达现场开展救援工作，莆田往福州方向高速车道被封闭。伤者被送往莆田九五医院等5家医院，直接开通绿色通道抢救。事故原因正在进一步调查中。
　　据了解，当时这辆车牌号为闽E13578的大货车从福州开往漳州，在事发现场突然失控，冲过隔离栏后撞上对面车道迎面开来的一辆黄牌闽AY2154的卧铺车。
　　高速路中间半米多高的绿化隔离带被铲平了20多米长，大货车驾驶室在撞击的过程中被压扁，车内2人当场死亡。
　　其他4名死者都是卧铺车上的，猛烈的撞击导致卧铺车车头左半边都被削掉。卧铺车的司机和乘务员以及一名乘客当场死亡，另外有20多人受伤，其中一伤者在被送往医院途中身亡。
　　两车相撞后，后面跟着一辆大货车闽B05986，撞上卧铺车后屁股，司机立即左转方向，货车在撞上隔离栏后停了下来，所幸司机只受一些擦伤。
　　据悉，出事客车隶属新国线集团福州运输有限公司，该公司相关领导已经赶到莆田，处理善后事宜。其中一负责人在医院看望伤者时表示，将会按规定给予理赔。
　　福建省道路运输管理局一领导在赶到现场查看后对记者说，幸亏当时卧铺车驾驶员控制住了方向盘，避让措施得当，才避免了更多伤亡。
　　截至昨晚21时，记者了解到，24名伤者中有14名伤员住院，其中3人重伤、11人轻伤，经过医疗部门救治和检查，14人都已确认无生命危险。
　　逝者手机的49个未接来电
　　昨天早上7点30分，救护车来到现场，“快，这个伤得最重！”救护人员喊到，莆田九五医院医护人员立即将伤者抬进救护车。
　　“叮叮叮叮！”一个又一个的电话铃声，救护人员开始忙着抢救，没有时间理会。可是用尽所有办法，伤者还是没有赢得与死神的赛跑，救护车内一片寂静，唯一还不停响着的是电话铃声，显示的号码是1379999XXXX。
　　“我们当时没有人忍心接，告诉电话那头这个残酷的事实。”护士罗女士说。
　　等救护车到了医院，医护人员整理死者的遗物，一部翻盖手机上，显示了49个未接电话。记者按照号码拨通了电话，只听见对方说手机的主人姓李，26岁，一阵哭泣后挂断了电话。
　　在医院里，还有不少伤者。在他们看来，“虽然受伤，但已经算是万幸！”
　　记者在九五医院急诊室见到范小姐，她只是头部被撞受了轻伤。据她介绍，她前晚8时50分从广州出发，到福州见男友。大概6点45分左右，当时车上的大部分人都在睡觉，突然感觉车子一震。坐在卧铺车第三排的范小姐被巨大的力量冲到右边窗下。
　　“感觉头上湿湿的，血不停流下来！”范小姐说，她用床单保护头部，从窗户爬了出来。
　　紧接着，很多受伤的人从车内爬出来，但更多的人受伤被卡在车里面，范小姐立即报警，但是不知道具体位置，走出一段距离确定方位后她再次报警，急救车不久便赶到现场。
　　货车为何从A道冲到B道？
　　这辆车牌为闽E13578的大货车，从A道撞毁护栏后冲到B道上，“从撞击的痕迹来看，当时的车速很快。”一名事故调查人员说，宽一米、高半米多的护栏，被铲平20多米。
　　据后面追尾的大货车司机介绍，当时冲过来的大货车已经完全失控，“可能是当时司机睡着了，”有人猜测，“要不然也不会在隔离带上冲了那么远，也没发现及时制动的痕迹”。现场一位司机怀疑，货车司机很可能是连夜开车，而7点左右是最容易犯困的。
　　也有人说，肇事的闽E13578货车是爆胎才撞上护栏的，有人分析，当时要是制动及时，也不会跨过护栏，有可能是爆胎后失去控制。
　　车祸发生后，货车司机当场死亡，当时发生了什么目前无人知晓。到底是何原因导致车祸发生，交警部门表示，还需进一步调查。(东南快报)
　　[责任编辑：liuxi]