沈祖尧明年7月出任香港中大新任校长2009年11月11日00:35我要评论(0)
　　
　　中新社香港十一月十日电(记者陈伊敏)香港中文大学校董会十日一致通过，聘任沈祖尧为下一任校长，接替明年退休的刘遵义，任期五年，明年七月一日起生效。
　　在今日的记者会上，沈祖尧对获委任中大新校长感到荣幸，他表示，从最近几场咨询中能够感受到中大师生校友深爱中大，亦感受到大家的支持。他表示，将凝聚师生校友的力量，发扬中大优良的价值传统，带领中大成为立足大中华、面向世界的一流学府。
　　中大校董会主席郑海泉表示，沈祖尧出任大学校长的建议获大学成员广泛支持，校董会一致通过。沈祖尧任教中大二十五年，学术成就卓越，科研及专业表现非常出色，享有崇高国际声誉，兼具广博的国际视野和丰富的校政管理经验，长期以来，教化学生求学做人两方兼重，并且身体力行，鼓励学生关心社会、贡献人类福祉，深受学生爱戴。
　　中大校长刘遵义教授对沈教授的委任表示欢迎，他相信沈祖尧是出任校长的最佳人选。
　　沈祖尧现为中大莫庆尧医学讲座教授兼医学院副院长、内科及药物治疗学系系主任及逸夫书院院长。他是世界知名的肠胃科权威，他率领的研究团队证实了幽门螺旋菌与胃溃疡的关系，并最先证明只需为期一周的抗生素疗程，即可消除胃内的幽门螺旋菌感染，治愈胃溃疡，大幅减低溃疡复发的机会，令病人毋须长期服用抗溃疡药物。同时，沈教授及其研究队伍率先以内视镜治疗溃疡出血，减低手术的需要，有关的研究成果为全球肠胃科的治疗溃疡方法带来深远影响。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接沈祖尧获聘香港中文大学新一任校长(2009-11-1023:37:05)
视频：香港中文大学校友庆祝高锟获诺贝尔(2009-10-0722:20:50)
香港中文大学校长发公开信贺高锟获诺贝尔奖(2009-10-0623:40:00)
香港中文大学前校长高锟获诺贝尔物理学奖(2009-10-0621:28:00)
前香港中文大学校长高锟获诺贝尔奖曾荫权致贺(2009-10-0620:25:00)
视频:北京高考文科状元花落香港中文大学(2009-07-0319:42:16)
图:香港中文大学教授余济美作主题演讲(2009-06-1716:55:41)
香港中文大学委任前科技部长徐冠华为客座教授(2009-06-1513:34:18)
香港中文大学化学系教授:余济美(2009-06-1415:42:35)
网站上“澳门中文大学”属子虚乌有受追究(2009-06-0901:33:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
