
　　
　　
　　
　　不久，沈阳出租车将开始征收燃油附加费。这意味着，乘客打的时，除了正常支付计价器显示的金额外，还需另支付1元燃油附加费。
　　出租将征燃油附加费
　　11月10日，国内成品油价格再次上调，沈阳市93号汽油零售价格达到6.21元/升。成品油价格连续上涨，对出租汽车行业带来不小影响。为此，国家发改委提出明确意见，由地方政府采取调整出租车运价或收取燃油附加费的方式予以解决。如何缓解因油价上涨而给经营者带来的支出呢?11月19日记者获悉，连日来，沈阳市物价、交通等部门对此积极开展相关调研和测算，具体方案正在加速研究和制定当中，不久就会出台，而征收燃油附加费是最有可能实施的一种方案。
　　另外，记者了解到，相关部门在酝酿调价方案时，还考虑“油价与运价联动”和“时距并计”等方式，但由于需要开展大量前期准备工作，操作程序相对复杂，没有征收燃油附加费简单易行，尚未列入调价方案中。
　　实施标准依他市而动
　　据悉，收取出租车燃油附加费是应对燃油市场价格波动、缓解油价上涨对出租车运营带来的影响、维护行业稳定的客观需要。目前，从南京、杭州等已开征出租车燃油附加费的城市看，执行情况较为顺利，出租车行业运营平稳。首都北京也将于近期开征出租车燃油附加费。
　　市交通局出租办姚明主任表示，市物价、交通等部门将前往外省市调研，借鉴其他城市的作法，结合沈阳的实际，就燃油附加费收取方式、收取标准和执行时间提出具体方案，报市政府批准后实施。该方案将在确保缓解出租车运营方的成本压力的同时，又尽量使征收标准让市民能够接受，最低限度地减轻市民的消费压力。
　　初步计划收取一元钱
　　据悉，本次沈阳出租车燃油附加费的征收标准可能为1元，即由出租车司机在现行运价基础上收取每车次1元钱燃油附加费，并单独给付乘客定额票据。
　　那么，出租车燃油附加费是否长期收取?有关人士表示，征收燃油附加费是政府价格调控的临时性措施，价格主管部门会根据燃油价格变化情况及时调整。也就是说，油价回落到规定的标准后，燃油附加费将取消征收。
　　有关部门表示，根据国家发改委有关文件精神，燃油上涨的压力要依靠政府、经营者和乘客三方共同合理分担。此前，沈阳市从2006年6月实施油价运价联动机制以来，每次油价上调后，都是采取政府给予每台出租车一次性补贴，其余不足部分由出租车经营者自行承担的方式加以解决。本次向乘客收取燃油附加费的方式，可以更好地平衡各方之间的利益关系，也体现了一种社会公平。(沈阳晚报吴妍焱/文李双琦/摄影）
　　[责任编辑：tumizhao]