
　　
　　老虎袭击猎物直奔咽喉。
　　
　　手术室门前留下伤者血迹。
　　
　　据沈阳晚报报道13日下午1时15分，沈阳棋盘山冰川动物乐园东北虎野生放养区一名工作人员，在清扫积雪时受到两只老虎的袭击，警方在请示辽宁省林业厅后，用猎枪驱散两只老虎，将伤者解救出来，被紧急送往沈阳军区总医院抢救，目前已经脱离生命危险。昨日，该动物乐园停业接受安监局事故调查，两只伤人的老虎已经伤重死亡。
　　伤者全身血肉模糊
　　13日晚6时30分，记者赶到沈阳军区总医院时，手术正在进行。据介绍，伤者名叫杨静伟，今年51岁，是沈阳冰川动物乐园工作人员。
　　下午3点多，伤者被送到沈阳军区总医院抢救。当时伤者已经深度昏迷并休克，已经失血达3000cc，其头面部及颈部受伤比较严重，已经血肉模糊。双手双脚也有被虎爪抓伤的深痕，脚部皮肉破损十分严重。经医生检查，伤者气管部位受损严重，手脚出现多处骨折，面部、身体多处有抓伤和拍伤，全身多处血管破裂。
　　当晚6时，伤者被推进手术室进行手术。晚7时30分许，喉科医生对其实施气管缝合手术完毕，接着骨科医生对其手脚进行了清创缝合手术。据骨科医生介绍，从目前伤势来看，伤者的两根手指可能保不住了。
　　清扫积雪被虎伏击
　　冰川动物乐园建设在棋盘山里，景区分两个观赏区，一个是步行观赏区，另一个是野生放养区。野生放养区有东北虎、黑熊、狼、骆驼、长颈鹿等，每种不同动物的区域之间有两道电动大铁门，观光大客车通过时，由电动门操作员依次打开两道大铁门。
　　据冰川动物乐园一位工作人员介绍，伤者杨静伟是沈阳冰川动物乐园的电动门操作员。当天下午1点15分左右，杨静伟独自在工作通道清扫积雪时，被两只突然窜出的东北虎咬伤。其他工作人员发现他躺在地上后，立即鸣响车内警笛，并开猎枪将两只老虎驱散，初步控制了局面。
　　操作员躺在了血泊中，因营救者无法接近伤者，老虎仍对伤者生命构成威胁。冰川动物乐园立即向沈阳市公安局棋盘山分局报警求助。
　　民警射伤老虎救人
　　前晚，沈阳棋盘山开发区管委会宣传部在一份通稿中，说明了事情发生的经过。
　　民警在接到报警后立刻赶到现场，此时动物园工作人员已经用猎枪驱散了两只老虎，初步控制了局面。民警在请示省林业厅野生动物保护管理处后，开枪击伤两只老虎，伤者得以解救。
　　据熟悉老虎习性的人士说，老虎袭击猎物是直奔其咽喉部位的，从杨静伟的伤势来看，他手脚这么多伤，一定是和老虎经过了一番顽强搏斗。另外，老虎伏击很少有跳到人身上的，它们一般都是先弓下身子猫起来，然后袭击，杨敬伟可能因为大雪天，没有看到两只老虎。
　　昨日，那两只伤人的老虎已经伤重死亡。当地动物保护部门将在安监部门对事故责任进行初步的认定后，再介入对两只东北虎的活动情况进行调查。
　　[责任编辑：champchen]