
　　
　　新华网沈阳11月20日电（记者于力）沈阳市一网民发布虚假警情称：“11月17日，三好街发生命案。”沈阳市公安局网络警察支队发现此消息后立即全力以赴开展工作，及时抓获虚假信息散布者，并依法对其进行处罚。
　　11月17日下午，沈阳市公安局网络警察支队民警在工作中发现，一网民在沈阳市某论坛发布帖文称“17日下午13时许，沈阳三好街发生惨案，三歹徒抢劫一家商店后杀死一路人后逃跑。”帖文中配有多张图片，显示在沈阳市三好街上，一妇女倒地被众人围观。此帖文立即引起网民关注，并被迅速转载至各大网站、论坛及新闻版块。
　　经核实，当日三好街地区并未发生命案，帖文显示内容为虚假信息。网络警察支队立即组织开展工作，及时删除网上相关信息，全力以赴查找网上信息源头。经过数小时马不停蹄地深入调查，虚假信息散布者被绳之以法。
　　据介绍，信息发布人箭某，系三好街某电脑公司职员。17日下午看到公司外面马路上有一老人倒地被围观，便用相机拍摄了现场画面。为增加其公司网站点击率，箭某便将从百度上搜索到的一篇关于抢劫案件的新闻恣意篡改，配上其拍摄的照片，以《三好街惨案：三歹徒抢劫一家商店后，杀死一路人后逃跑》为题发布在其公司网站论坛中。随即，这篇帖文被不知情的网民竞相转载。
　　依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，箭某以不法手段制作虚假新闻，干扰了正常的社会秩序。同时，箭某对其行为供认不讳，现已被公安机关依法行政拘留10日，并处以罚金500元。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]