
　　
　　大雾弥漫辽宁
　　东北新闻网讯(李长青陈传雷唐亚平记者钱文胜)11月29日19时20分开始，东北平原地区陆续出现能见度小于500米的大雾，辽宁黑山、昌图、营口出现能见度小于50米的强浓雾。至12月1日09时，大雾已致辽宁省内17条高速公路全部封闭，吉；沈阳桃仙国际机场取消航班110余班，备降航班近20班。沈阳中心气象台先后发布2次高速公路气象灾害预警，4次拉响大雾红色预警，提醒驾驶人员注意行车安全，市民户外活动做好防护。
　　气象台的专家告诉记者，11月30日，东北平原中南部处于鞍形气压场中，弱冷空气扩散使地面有多处较弱中尺度辐合区，由于气温较高造成前期积雪融化，伴随辐射降温和西南平流输送作用，上述地区出现了持续时间较长的大雾天气。
　　11月30日至12月1日早晨，除朝阳、本溪、丹东地区外，辽宁省其他地区均先后出现了大雾天气。1日上午，辽宁省锦州、葫芦岛、沈阳、辽阳、鞍山、盘锦、营口、大连、铁岭地区仍维持能见度小于200米的浓雾天气，大连市区和金州、营口市区和盖州地区出现了能见度小于50米的强浓雾。由于风速小和上空逆温层的存在，导致空气水平和垂直扩散能力弱，浓雾和由于取暖产生的烟霾的共同作用使辽宁能见度明显下降，空气质量变差。
　　高速公路关闭
　　自11月29日9点左右，辽宁省高速公路陆续关闭，截至12月1日09时，全省大部分高速公路仍处于封闭状态。
　　记者从铁路部门了解到最新消息，铁路部门接收到气象部门预报之后，及时采取保客运措施，沈阳铁路局管段除少量货运车辆晚点、运量下降之外，没有出现旅客滞留、列车晚点现象。
　　据不完全统计，沈阳桃仙国际机场11月30日14时48分最后一架航班起飞，至12月1日9时，共取消航班110余班，备降航班近20班。
　　发布红色预警
　　辽宁省气象部门从28日下午开始利用电话通知辽宁省高速公路管理局等部门未来12小时辽河流域以及沿海地区将有浓雾出现，大雾发生后，多次为高速、铁路、公路、虎跃、辽河油田、辽电、东电、沈阳电业局等单位制作服务专报，先后发布了盖州地区高速公路气象灾害Ⅳ级预警和大连地区的高速公路气象灾害Ⅲ级预警、4次大雾红色预警、8次大雾橙色预警和6次大雾黄色预警，提醒驾驶人员注意行车安全，已在高速公路行驶的车辆遇大雾天气时，应减速慢行或驶向附近服务区暂避；有呼吸道疾病或心肺疾病的人，尽量留在室内，外出活动需做好防护。
　　预计大雾将持续至12月2日凌晨。2日白天辽宁部分地区将出现小雪天气，同时气温下降4～6℃左右。
　　[责任编辑：tumizhao]