
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　老虎袭击猎物直奔咽喉。
　　
　　手术室门前留下伤者血迹。
　　
　　在两只老虎的袭击下挣扎了15分钟后，民警们开了十余枪，终于把杨静伟从虎口里夺了出来。
　　老虎伤人被击毙一事得到了越来越多的关注。
　　很多人都有疑问，但问题相对集中：比如为什么不用麻醉枪、动物园为什么接连出事，还有很多人想起，原本在沈阳小河沿附近的动物园，去一趟很方便，但现在，孩子们想看看老虎狮子，非得跑几十公里。老虎咬人让人们想起了很多。
　　两只老虎确实已被击毙
　　昨日，在媒体报道老虎死亡的消息之后，沈阳棋盘山开发区管委会迅速主动证实了这一消息。
　　根据通报，棋盘山管委会组成了联合调查组对事件进行调查。伤者杨静伟经过治疗，血压、脉搏等生命指标正常，意识也基本恢复。
　　两只伤人的老虎在被击伤后，动物园方面就做好了抢救准备，但经现场检查发现，两只老虎已经死亡，目前老虎的尸体已被冷冻保存，动物园方面将按照动物保护部门的相关要求和规定妥善处理老虎尸体。
　　管委会相关人士明确表示，一定会保持信息的公开和畅通。
　　沈阳的老虎“点背”?
　　“两只老虎，两只老虎，吃鸡架，吃鸡架……它们还要伤人，它们都被击毙……真可惜，真可惜。”这是一名网友的留言。国家一级保护动物东北虎被打死，没有哀叹和同情，更多的是戏谑。因为冰川动物园老虎出事，不止一回。
　　2004年6月27日，动物园一个3岁的雌虎突然发威，一名25岁的年轻饲养员许某被咬，抢救无效后死亡。
　　2006年11月，冰川动物园以“经营困难，无法维持正常运营”为名，要关闭动物园，记者采访时，一只东北虎目光呆滞，一动不动，工作人员指着地上的两只死鸡说，“这就是老虎今天的晚饭”。
　　2007年11月18日，冰川动物园东北虎之间发生罕见的自相残杀现象，三只成年东北虎咬死另一只成年东北虎，动物园负责人说，“这次事故也可以用饥饿来解释”。
　　挨饿、被隔离、被咬死、被击毙……贵为国家一级保护动物，冰川动物园的东北虎，点怎么就这么背?
　　知情者说，冰川动物园是大连一家企业所有，游客少，不挣钱。在一个拍卖网站上，记者甚至看到了动物园的土地被担保给一家高尔夫球俱乐部融资数千万。“这都是一个老板，左手给右手担保。”在钱面前，老虎们显然很脆弱。
　　动物园设计存在重大缺陷
　　2004年，第一次发生老虎咬人后，相关部门曾公布了调查结论，称“动物园虎区的设计上存在重大缺陷”。调查结论摘要如下：
　　沈阳冰川动物园没有按照要求设置隔离措施，在技术措施上存在重大的安全隐患。动物园虎区的设计存在重大缺陷。没有按照要求聘请有动物园设计专门资质的设计单位，而是聘请大连市规划设计研究院的个人进行设计。动物园建设初期没有按国家规定办理有关审验手续，致使设计缺陷未及时得到纠正等。
　　同时，企业的法定代表人、安全生产管理人员等人没有取得安全生产管理任职资格证书，不具备管理安全生产的资格条件，导致安全管理混乱。没有配备符合资格条件的专职安全生产管理人员;没有认真对职工进行安全教育和培训，职工安全意识不强。
　　老虎们的老板很有钱
　　2006年11月冰川动物园“封园事件”中，媒体使用“大象饿得撞墙，小猴开始吃草”这些词语来报道动物园内动物的悲惨。
　　动物园又呼吁社会各界捐款捐物，甚至提出，市民可以认养动物。
　　为此，棋盘山管委会拨款100万元，作为冰川动物园的重新启动资金进入园区，沈阳冰川动物园封园事件暂时得到解决。
　　一年后，东北虎之间自相残杀，三只成年东北虎咬死另一只成年东北虎，动物园负责人称：“这次事故也可以用饥饿来解释。”
　　老虎们一个劲喊饿，但经营这家动物园的企业法人代表头上有一系列光环，名下多个企业。2007年，其甚至提出，以3.2亿元转让动物园，当然，转让的不仅仅是几只面黄饥瘦的老虎，而是包括棋盘山区域内升值潜力巨大的一片土地。
　　“本来以为能挣钱，一旦不挣钱，投入自然不会太大，老虎们也就勉强活着。”
　　专家称，麻醉枪本可制服老虎
　　2004年，老虎咬人事件中，“唯一目击者”袁凤伟在接受媒体采访时，称“没有忘记手中的麻醉枪，他立即向空中放了2枪……”
　　而这次事件中，动物园中的麻醉枪没有出现。根据沈阳棋盘山开发区管委会提供的新闻稿，大约在当日下午1时15分左右，杨静伟被咬伤;1时30分，公安机关才接到报警，这十五分钟里，“动物园工作人员已经用猎枪驱散了两只老虎，初步控制了局面”，随后民警赶到，请示了林业部门后，又开了十余枪，最后两只老虎死亡。
　　昨日，一位动物园管理的业内人士告诉记者，正常情况下，麻醉枪就足以制服老虎，不必动用猎枪。但他强调，那是有麻醉枪的情况下。他怀疑，冰川动物园内是否有麻醉枪，或者麻醉枪是否在可以迅速拿到的地方。“要是拿不来麻醉枪，还急着救人，就得真开枪了……”(辽沈晚报记者赵永平)
　　相关新闻
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]