沈阳晚报：800万的公厕是用来方便的吗？2009年09月30日09:54沈阳晚报我要评论(0)
　　
　　新闻背景：广州番禺区新打造一景区，园区入口有一处造价800万元的“六星级公厕”，名为“舒心阁”。公厕用掉1斤黄金，建筑装饰十分华丽，内部贴了金箔的间隔显露出金碧辉煌的效果。
　　用黄金打造的夜壶，它就不是夜壶了，很可能是艺术茶壶。
　　酸枝红木屏风、“玉包金”琉璃瓦顶，恍惚让人觉得不是来到了公厕，而是来到了番禺博物馆。你一边在这里方便，一边会大叹：“番禺，你真有钱！”不过手笔似乎还不是很大，最好将整个番禺改建成厕所方显气派，到时候外国人竖大拇指，“番禺厕所，世界一流！”
　　在黄金公厕里拉出来的东西就是黄金吗？在六星级公厕里拉出来的东西，也是上星级的吗？不过拉到田地里，肥效应该和在路边的小厕所里解决的差不多，蔬菜用了都是绿色植物，不过可以注册个商标，就叫“黄金牌无公害蔬菜”，吃的时候会嗅出黄金的味道来。
　　这样的“六星级公厕”到底是私人投资，还是公家花钱？私人投资的话，人家有钱，爱咋地咋地！但如果是花财政的钱，用来建设这么一个宝贝，就要好好琢磨琢磨请谁来这里第一个方便了。拍照，留念，然后题字：“某某某到此一便。”
　　前几天有个投资350万的希望小学开学，被说成是中国最奢侈的希望小学，因为按照标准，这笔费用足够捐建17个普通希望小学。相比这个800万的厕所，一个350万的希望小学简直就是太寒酸了。要是东晋的王导和谢安那种用蜡烛当柴烧的主儿来了，估计还有的一拼。我真的很担心，像是我等没见过大世面的小人物在这里方便，心理素质稍差点估计就解决不了内急问题。
　　可以入选吉尼斯了。我到现在也一直想不通，弄几百个琴童坐在广场上弹钢琴，是显得我们都有音乐细菌，还是想靠阵势吓退敌人？最大的，最全的，时间最长的，人数最多的，我们干什么都喜欢争第一，这下上边又留下个我们的光荣记录最贵的黄金厕所，地点：广州番禺，时间：某年某月某日。
　　还想问一下，里边有黄金厕纸没？（张军瑜)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：广州番禺耗800万巨资建六星级公厕(2009-09-2913:25:44)
广州番禺景区800万建六星公厕贴1斤黄金(图)(2009-09-2906:30:56)
福州公交站旁树林成公厕市民忍无可忍(图)(2009-09-2107:44:23)
视频：上海市政府投资公厕年底前全部免费开放(2009-09-0619:35:48)
环保公厕因点烟引爆燃气两男子被烧(组图)(2009-09-0307:39:00)
视频：记者偷拍无良游客将公厕卫生纸据为己有(2009-08-3010:20:43)
北京200处临时公厕今投入使用保障国庆演练(2009-08-2807:41:07)
明日国庆演练天安门地区无雨临时建200公厕(2009-08-2803:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
