
　　中兴通讯U210是中国移动第一次与国内手机品牌进行深度定制合作，也是在3G终端领域第一次启动深度定制合作。该款手机的研发历经6个月，定义为3G的普及机型，主要面向中国移动动感地带用户，此次中国移动与中兴通讯两个在TD领域积淀最深的企业强强联手，标志着中国3G终端市场深度定制领域的竞争格局正式启动。目前该机已经在商家北京华奥思创到货，售价为999元。
　　
　　中兴通讯U210是目前最薄的TD-SCDMA手机，同时也是价格最低的3G可视电话，机身厚度仅12.4mm，其视频通话、高速上网、音乐视频播放及提供丰富资讯的特点，有助于中国移动更有效地推行此类数据业务。根据中国移动深度定制的要求，中兴通讯U210加强了产品性能、稳定性测试，达到中国移动产品库分级中的“优秀级别”；更加突出高速和互联网体验，其定制业务突出高带宽的优势，强调浏览器的功能特性；对文件管理、信息、通信录等手机常用功能进行优化。
　　
　　
　　超薄机身、高速上网、强大功能，再加上高性价比，中兴通讯U210肩负起向职场新人和学生等年轻人群拓展中国移动3G业务的重任。一些购得U210的消费者表示，中兴通讯U210的高性价比和中国移动的资费赠送确实非常实惠，没想到这么轻松就能享受到3G生活。
　　
　　超薄机身、高速上网、强大功能，再加上高性价比，中兴通讯U210肩负起向职场新人和学生等年轻人群拓展中国移动3G业务的重任。该机仅售999元的超低价格，降低了人们追求3G的门槛，喜欢的朋友不妨来考虑下这款性价比超高的3G机型吧。
　　中兴(ZTE)U210（行货）
　　[参考价格]599元
　　[商家名称]北京易和天创
　　[联系方式]8787528262036035
　　[责任编辑：miyaliu]