
　　“不小心”直接将免费租赁自行车骑回家，除去这两例不文明的租车案例外，记者昨日获悉，上海还有一些市民将自己的摩托车等非机动车辆停放在闵行区各自行车租赁点，且一停就占据两个车位；部分年过65岁的老年人则拿子女的租赁卡借车骑。
　　记者从上海永久自行车有限公司获悉，从今年6月至今，已有4200辆自行车投入免费使用，其中800辆除了安装刷卡器外，还上了密码锁。据上海永久自行车有限公司市场经理王菊称，自闵行租赁自行车投入使用以来，闵行区110多个自行车租赁点的租赁状况总体比较良好。“有市民称有人为了占用车辆不让他人骑而在车身上安了一把锁，但我们调查下来发现，这种情况基本是不存在的。有可能是他们不清楚原委，误以为我们有的车身上安装的密码锁是市民自己安装的。”但王经理也表示，部分租赁点出现个别不文明现象。
　　不文明现象之一：
　　“不小心”把车骑回家
　　据悉，曾有两名四五十岁的市民因为觉得自行车很好骑，将车骑回了家。永久自行车公司通过租赁卡持卡人信息找到她俩后，二人表示抱歉并将车按时还了回来。
　　不文明现象之二：
　　市民自有车占据停车位
　　此外，记者在地铁莲花路站发现，有些市民还将摩托车、助动车停在自行车停放点内，且一占就是两个车位。每次遇到这样情况，看车的师傅总是需要很费力地将车移开，否则就有两辆租赁自行车无法入库归还。记者还发现，有些路人因为好奇，看见车辆锁在锁柱上，就用脚踢踢锁柱，又用手推推车辆，试探车锁在锁柱上的牢固度。
　　不文明现象之三：
　　老年人借卡骑车
　　王经理说，她比较担心的是有些老年人拿子女的租赁卡借车骑，老人的安全没有保证。据了解，从安全角度考虑，年满65周岁的老年人是不可以办自行车租赁卡的。有些不服老的老年朋友拿着子女的租赁卡骑车，随租赁卡投保的保险人非骑车人，一旦出现问题，则无法获得相关赔偿，车辆租赁方也不承担任何责任。
　　不文明现象之四：
　　错误操作租赁卡
　　“还有些市民不清楚怎么使用租赁卡，直接将卡丢在锁柱的显示屏上，车辆推动后才将卡收回。”王经理说，因为租赁卡接触显示屏超过10秒钟，导致机器记录出错，以为车辆借出后又还了回来，“这样有些车可能刷了卡却无法取出使用。”(青年报罗丹妮)
　　[责任编辑：crystallee]