
　　2009年11月19日，本报披露了河南济源煤业公司数年间累计瞒报12起17人死亡事故，可是就在报道见报当天下午，该公司违法生产，再次发生1起死亡1人事故；两天之后，又发生1起死亡3人、重伤4人、轻伤4人的事故。
　　记者闻讯后于23日再次赶往济源市。
　　今年9月，河南省人民政府发出《关于进一步加强煤矿安全生产工作的紧急通知》，规定自今年9月9日起全省646座矿井停工停产整顿。在此期间，只允许通风排水，严禁进行任何采掘作业活动。而出事的济源煤业公司二矿和四矿正在停工停产整顿的矿井之列。
　　据知情人士透露，二矿原本就属一证多井，无合法证件，不允许生产。该矿在这次全省停工停产整顿中，于11月2日偷着违法生产，每天3班倒，日产煤高达1000多吨。11月19日14时左右，工人张国振在往煤里添加煤矸石时，被挤压致死。随后，二矿停工至今。
　　记者夜访在该矿上工的矿工，确认了这一事实。矿工甲(为保护提供实情者，文中用矿工甲、乙、丙代替)说，他是11月2日正式上工的，一个班200多人，每天24小时3班倒，一天出煤1000多吨。矿工乙向记者叙述了出事时的情景：一块大煤矸石卡住了粉碎机，62岁的张国振在挪动石块时双手被卡住，因失血过多身亡。矿工丙则透露，该矿9月14日就违反禁令开工生产，随即被济源市煤监部门发现，强迫拉电停产。
　　两天后，济源煤业公司四矿又出事了。11月21日6时30分左右，该矿因瓦斯积聚燃烧，造成井下3人死亡、4人重伤、4人轻伤的较大安全责任事故。
　　据知情者透露，当时井下有矿工18人，掘进到巷道8米时发生事故。四矿也是属于停工停产整顿矿，停产期间只允许通风排水，下井4至5人就够了。如果没有这么多人下井违法生产是不会出现这起安全事故的。他还透露，万幸的是，事故发生在该矿正准备扩大招人进行两班生产前，不然后果更难想象。
　　在矿山企业停工停产整顿期间，违法生产造成较大伤亡事故的人员应该承担相应的责任。我国《生产安全事故报告和调查处理条例》显示：我国安全生产较大伤亡事故的标准为造成3人以上10人以下死亡。
　　我国矿山安全法实施条例第五十六条第一项和第四项规定：“违章指挥、强令工人违章、冒险作业的”、“不执行劳动行政主管部门的监督指令或者不采纳有关部门提出的整顿意见，造成严重后果的”，按照规定给予纪律处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
　　4年前，本报曾报道济源煤业公司两年瞒报7起矿工死亡事故，4年后，本报又披露了该公司瞒报4起矿工死亡事故的内幕。报道见报之后，济源煤业公司违反省政府停工停产整顿的禁令，顶风违法生产，又发生两起较大事故，造成4人死亡。该矿的一些干部工人说：个别矿领导为了牟取暴利和一己私利，偷挖乱采，违法生产，根本不顾工人的死活，也不顾政府禁令和国家法律，一而再、再而三地违法生产，暴露出相关部门监管不力的问题。
　　记者获悉，河南省煤监局调查组已于日前到达济源市，人们也期待着这次调查的处理结果。
　　本报济源（河南）11月26日电
　　近期重大矿难：
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]