河南商报：“专用采访证”是“限制采访证”2009年10月23日08:30王攀我要评论(0)
　　■王攀（商报评论员）
　　在国内，媒体记者证明自己合法身份的凭证是国家新闻出版总署颁发的记者证，但在东莞市委书记刘志庚亲自指定市委宣传部起草的《东莞市关于进一步关心支持媒体营造良好舆论环境的意见》（征求意见稿）里，东莞市委宣传部还将增加给媒体记者一个特别的身份证明专用采访证，与记者证同时使用。专用采访证采取年审制度，每年年初核发新证。（详见今日本报A30版）
　　记者的采访是探求真相的过程。记者采访，不需要“人陪”，也不需要“证陪”。但现实则不然，很多时候，被采访的政府部门往往派出专人陪同。在陪同人员的悉心“照顾”下，记者往往采访不到事实的真相。东莞市没有对记者从“人陪”的角度以示关心，但发放“专用采访证”之举，只不过是从“人陪”到“证陪”，其目的仍是盯防记者。
　　只要是合法记者，都拥有新闻出版总署发的“记者证”，上面明确规定，“各级人民政府应为持本证进行采访的新闻工作者提供便利和必要保障”，换句话说，在这一证件之外，记者采访原本不需要政府部门再发“专用采访证”。与其说“专用采访证”是为记者采访提供便利和保障，不如说是为了过滤“不听话”的记者。
　　“人陪”或“证陪”，其实是“人盯”或“证盯”，“人防”或“证防”。一些政府部门何以喜欢盯防记者？一是不敢公开，二是不会公开。盯防记者，除了那些所谓的负面信息，更多是政府部门不善于与媒体打交道，以至于怕见记者。这一方面，看看外国那些官员面对媒体和记者游刃有余的表现，二者差距，可见一斑。
　　对记者采访，一边用诸如“发放专用采访证”的方式盯防，一边又要求各部门不得阻挠记者采访，造成恶劣影响的甚至将“坚决追究责任”。这种怪现象折射出政府部门在面对媒体和记者时的矛盾心态：一方面不想记者采访到那些可能造成负面影响的内容；另一方面，又怕阻止记者采访造成另一种负面影响。
　　总之，对记者全程陪同采访，或者是另发专用采访证，都是打着关心、支持旗号的一种盯防。对于记者来说，既不需要“人陪”也不需要“证陪”，因为这些“好心”和“便利”只会成为记者采访事实真相的障碍，同时也是政府部门不能游刃有余应对新闻媒体的拙劣表现。(河南商报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻广东东莞拟给记者发放专用采访证引争议(2009-10-2305:18:00)
新华网：新闻监督不需要地方“专用采访证”(2009-10-2300:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
