
　　11月27日，东光县职教中心高一女孩林林(化名)遭同学殴打拍裸照的消息。见报当天，沧州市委常委、常务副市长张宇作出批示，要求相关部门深查此事、严肃处理。日前，受害女孩与学校及打人者家属达成协议，获赔7万元。
　　■学校及打人者赔付受害女孩7万元
　　11月27日，东光县职教中心“拍裸照”事件见报后，沧州市教育局和公安局立即成立联合调查小组，赶往东光县进行督导，要求给受害女孩一个合理说法。据介绍，在东光县教育局的调解下，校方和受害女孩于11月29日上午达成协议，一次性付给受害人3万元。同时，校方也对学校相关管理人员作出了相应的处理决定。
　　学校负责人表示，校方愿意虚心接受媒体和社会的监督，认真反思事件的教训，进一步加强教师队伍建设，强化学生管理，提高办学水平，让家长放心，让社会满意。
　　另外，经学校有关负责人调解，受害女孩也与4名打人者达成谅解协议。昨日下午，4名打人者家长分别赔付受害女孩伤害及精神损失费1万元。
　　■专家称需重视孩子“性别角色教育”
　　针对社会上屡屡发生的校园女生暴力事件，记者采访了沧州师专教育系副教授郭中然。郭中然表示，此类事件的发生折射出对学生性别角色教育的缺失和价值观培养的不足。郭中然说，部分处于青春期的女生受电影、电视、网络的影响，崇尚暴力和强势，会模仿男性抽烟、打架的行为，家长和学校需特别注意“性别角色教育”，“让女生有女孩的样子”。
　　此外，郭中然认为，该事件中4名女生不仅合伙打人还拍摄裸照，这种对同学的欺辱和冷漠，说明她们认知世界里的黑白是非已经颠倒，家长和学校必须予以正确引导。“家长不应袒护子女，应该灌输什么是对什么是错。另外，我建议学校引进国学等传统教育，以古代精髓提升孩子做人的修养。同时制定惩治机制，让歪风邪气在校园里没有落脚之地。”