
　　
　　摄影本报记者杨万东
　　教师王芬：我被谁“复制”了
　　几年前，虞城县在编女教师王芬因病请假两个月后，返校时被告知已经“清退”，她的档案关系也不知所终。
　　5年后，王芬意外得知，“她”竟然一直在县城一所高中领工资，起始时间就是她被清退之时。经查，冒领工资的是虞城县某局局长夫人，而这位涉嫌冒领者其实一直在该县统计局上班。
　　处理结果是：“王芬”退回5年来冒领的收入，“免掉”教师岗位，仍在县统计局上班；而真正的王芬仍然打零工度日。局长夫人如何“分身”成“王芬”的？至今仍是一个谜。
　　莫名“清退”
　　11月3日上午，本来打算去虞城县纪律检查委员会（以下简称县纪检委）讨“说法”的王芬因记者采访而取消行程。
　　今年4月，她意外得知“王芬”仍在虞城县第二高级中学（以下简称虞城二高）正常领取工资时就重新燃起希望：多年前被莫名清退的她应该可以重返学校做教师。但是，当她得知冒领工资的是虞城县某局局长夫人后，她重新陷入郁闷之中。
　　1996年7月，王芬被虞城县政府录用分配在该县镇里固中心学校任老师，系在编人员，此后一直在学校教学一线工作。
　　2004年1月，王芬因心脏病向学校书面请假外出治病，经学校同意后，王芬到省内外多家大医院治疗。两个月后，尚未痊愈的她返回学校。校长马某告诉她，由于县里进行整顿，她被清退了。
　　据王芬了解，所谓的整顿，有两个说法。一个说法是，当时虞城县教师队伍工作风气散漫，无故请长假、只拿工资不上班等现象颇多，于是，县里对这些不专心工作的老师进行整风，情节严重的甚至被解除关系。
　　另一个说法是，2004年之前，虞城县的乡镇学校老师，无论是在编还是聘用都是由乡财政支付工资，之后，教师整编，在编人员上报到县教育局由县财政支付工资，而校聘人员工资则由学校自行支付。
　　王芬回忆说，校长马某第一次说清退她的理由是“请假严重超期”，后来又改口说是“你当时不在学校，学校把你的名字漏报了”。
　　无论是哪一种理由，王芬都无法接受，她在外治疗期间，从没接到学校催她回学校的电话，而且，她一直没有接到学校书面递达的清退通知，其档案关系也不知所终。
　　为此，她找到虞城县教育局局长张洪涛，张说不知情，让她去找校长，校长说是县教育局“整治的”，应该找教育局。往返学校与县教育局数趟、历时半年后，王芬的“为什么被清退”、“档案关系去哪里了”的问题，仍然是一个未知数。最后，她选择了放弃，接受被清退的事实。
　　此后，王芬在另外一个乡中学当英语代课老师，后来又在超市做售货员。
　　“王芬”系局长夫人
　　在无意中得知有一个“王芬”在虞城二高领工资时，王芬很惊讶。惊讶的原因是，知情者告诉她，这个“王芬”虽然每月都领着工资，却从未见她上过课，她甚至从未在学校露过面。
　　王芬去虞城二高找到学校党委书记杜致河，去了几次之后，终于见到杜的面，问二高有没有一个叫“王芬”的老师，杜致河说不知道。后来，杜致河拿出一个名单，上面有一个“王芬”。据王芬说，这个名单好像都是只领工资却从不上班的老师，人数不少，后来她又在县纪检委看到这些人的名字出现在退款的名单上。
　　王芬还从虞城二高的人事档案里查到，“王芬”在2004年从镇里固中学调到虞城二高。不过，该人的出生年份和工作时间与王芬的有出入：王芬是1967年出生，“王芬”是1978年出生；王芬是1996年参加工作，“王芬”是1999年参加工作。
　　“王芬”档案的工作简历这样描述：99年（即1999年，记者注）在镇里固中学任教，2004年3月至今在虞城县第二高级中学（即虞城二高，记者注）任教。
　　据王芬和以前在镇里固中学任教的老师说，十几年来，只有一个王芬在镇里固中学任教，不可能再多出一个“王芬”。
　　王芬去县财政局查到，这个“王芬”从2004年4月就以虞城二高的老师身份开始领工资，该人2009年6、7、8月的工资都是1215元。
　　据王芬调查，“王芬”非该人真名，真人一直在虞城县统计局上班。
　　“王芬”的身份在虞城县不算普通：其丈夫今年升任虞城县信访局局长。11月3日下午，一名消息可靠的知情者告诉记者，这个事实确凿无疑。
　　“分身”玄机
　　王芬的档案关系为何为“王芬”所有？
　　在“王芬”的档案中显示，其调到二高的证明人是杜房建、杨全河，两位都是现在虞城二高的老师。11月4日上午，记者通过电话联系上杜房建，他说镇里固中学确实有个叫王芬的老师，至于证明其调动情况，已经记不太清“得回忆一下”，而杨全河则未能联系上。
　　时任虞城县镇里固中学校长的马某先是不接电话，后来干脆转为秘书台。马某原先是镇里固中学校长，2004年8月调至李老家镇中心学校任校长，今年调至虞城县仪器站任站长。
　　虞城二高的党委书记杜致河告诉记者，两个王芬都没见过。
　　虞城县教育局局长张洪涛说，因为王芬被清退在先，所以给“王芬”可乘之机。
　　不过，洞悉2004年王芬清退前后的一些人事关系，或许能看出其中玄机。
　　据调查，“王芬”的丈夫在2004年任镇里固乡领导职务，其亲戚在虞城二高任职。
　　尽管虞城县有关部门对“王芬”分身事件表示不知情，但有关情节显示，有些部门在更早时候就掌握了一些情况。
　　王芬告诉记者，今年8月，虞城县教育局党委书记刘存领向某电视台记者出示过一份2004年“王芬”丈夫签名的问讯文本记录，“王芬”的丈夫向有关部门证明他的妻子叫“王芬”。
　　对此，王芬推测，当时她四处讨“说法”时，可能惊动了一些人，于是就进行了一番调查。不过整个过程和结果王芬都一无所知。
　　身陷尴尬
　　“王芬”冒领工资在虞城县坊间几乎人人皆知，但当地有关部门对此却不愿多说。
　　近日，记者向调查此事的虞城县纪检委有关人员了解此事，被告知“不知情”。
　　据知情人透露，虞城县纪检委对“王芬”涉嫌冒领工资一事已作出处理：让其退还5年来冒领的工资，“免掉”其虞城二高的老师岗位。“王芬”在统计局的岗位和待遇没有变动。
　　真相大白天下，王芬却乐不起来。她曾要求县纪检委出示书面处理结果，“要盖有红章子”；她还提出，既然“王芬”的档案关系仍在，她就有权利恢复身份重回老师岗位。“最低要求是，如果恢复我的身份，我连这几年的‘闲置’都不索赔了。”王芬说。但是，无人理会她这一要求。
　　8月中旬，在王芬讨要“说法”期间，虞城县司法局的两名人员私下约她见面，进行调解。他们向王芬出示了一份保证书，这份保证书以王芬的名义起草，内容是自愿接受“王芬”提供的补偿（1万元，记者注），但王芬须保证在签此保证书之后不再作任何追究。
　　保证书的落款是保证人王芬和中间人。协调地点就在停在王芬楼下中间人的车里。
　　面对1万元现金，王芬再三推托，并执意不签字。后来，王芬转念一想，把保证书签了，然后拿去偷偷复印，和钱一起留下来算是个“证据”。如今，钱还原封未动。
　　王芬试图通过找律师打官司，帮她赢回曾经丢失的“档案关系”。她找过两个律师，但对方一听到“王芬”的来历，都不愿意接活儿。
　　“我的人生被她偷走了！”王芬说，她觉得自己最宝贵的阶段已经失去，她不知道以后的路该如何走下去。(河南日报杨万东)