河南行政执法人员新规：男不蓄须女性不留长发2009年11月14日10:19我要评论(0)
　　
　　行政执法人员执法时不能想怎么穿就怎么穿，男性执法人员留长发、长胡须就不行，女性执法人员不能留披肩发；执法时不吸烟、不吃食物，不留长指甲，不文身，不穿拖鞋，说话不得粗俗、讥讽；在受到轻微的攻击或推搡时，应当予以警告而不能直接回击……
　　昨日，省推行行政执法责任制工作领导小组办公室出台了《河南省行政机关文明执法若干规定（征求意见稿）》（以下简称意见稿），向社会公开征求意见。
　　■行为规定
　　受到轻微攻击不能回击
　　在街头，经常会看见一些执法人员与被执法者当众争吵的现象，甚至双方相互推搡或打骂。
　　根据意见稿，执法人员可以采用多种方式实现行政管理目的，严禁采取简单粗暴、强取强夺、辱骂殴打等行为。
　　在对方情绪激动或者有过激言行时，行政执法人员应当冷静处理，加以劝导，不得以违法对违法，激化矛盾；在受到轻微的攻击或推搡时，应当予以警告，要求其停止行为，但不能进行回击；遇到恶意阻挠、野蛮挑衅时，应当及时上报，保持克制，理智处理，尽可能避免矛盾升级。
　　但是，对于以暴力、威胁方法阻碍依法执行职务的，应当沉着应对，及时报警，注意自身安全。
　　■用语规范
　　执法用语不得粗俗，或进行恐吓
　　目前，有些执法人员在执法时粗话连篇，甚至还侮辱打骂被执法的人。
　　根据意见稿，行政执法人员进行接待时，应当热情主动，态度庄重、和蔼，不摆架子，不盛气凌人。对于不知晓的问题不随意发表意见。
　　遇公民、法人、其他组织有不同认识时，应当实事求是、以理服人。严禁使用轻蔑、粗俗、讥讽、诱导、欺骗、歧视、侮辱、恐吓、挑衅、威胁性语言。
　　■执法资格
　　须持证上岗
　　不能随便招聘社会人员协助执法
　　一些单位因为执法人员不够就从社会上招聘一些“临时”人员来协助执法，结果出现了不少不文明执法现象。
　　根据意见稿，实施行政执法行为的单位，必须具有行政执法主体资格，未经法定授权或者委托，不得从事行政执法工作。
　　[责任编辑：cindygao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻河南在网上公布26万名行政执法人员信息(2009-05-2800:34:00)
广东:行政人员粗暴执法或取消执法资格(2009-05-2608:28:04)
浙江：行政执法人员必须通过“执法资格考试”(2009-04-0915:55:08)
浙江:行政执法人员必须通过“执法资格考试”(2009-04-0915:01:14)
重庆交通行政执法人员不识路也算陋习(2008-09-2413:07:00)
国务院法制办再次强调,严格禁止无行政执法资格的人员履行行政执法...(2008-07-1022:51:59)
省质量技术监督系统开展行政执法人员资格考试(2008-06-2921:26:23)
湖北18万行政执法人员将进行资格考试(2008-06-1614:26:42)
重庆规定行政执法人员不得留长指甲化浓妆(2008-06-1108:38:50)
福州颁布城市管理行政执法人员行为规范(2008-05-2914:06:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
