
　　她们的成绩均为年级前三名，综合素质较高
　　校方表示目前制度下，推荐时主要考虑的还是成绩，“偏才”和“怪才”很难被挑中
　　3名稳居年级前三名的高三学生成为我省首批中学校长实名推荐上北京大学的候选人。昨日，河南省实验中学公布了校长实名推荐学生参加北大自主招生考试的名单，在校内张贴公告并进行公示。据了解，3名候选人都在文理科的年级前三名之列，综合素质较高。从实际情况来看，被推荐的学生仍然以成绩为主要的评判因素。
　　晚报记者张勤
　　实习生薛意茹
　　郑州一中
　　今天确定被推荐生
　　作为我省另外一所获得北大“中学校长实名推荐制”资质的高中，郑州一中于今日确定被推荐人选。
　　昨日下午，郑州一中的一位负责人介绍，该校今年推荐参加北大自主招生的学生只有一名，是理科生。“推荐的程序还没有走完，目前不能公布学生的姓名和班级。”这位负责人说，预计今天会在校内公示被推荐学生的姓名，但是不会对外公布。
　　省实验中学校长推荐3名女生上北大
　　昨日，省实验中学校园宣传栏内，一则公告引起了关注。《北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”河南省实验中学推荐人选公示》，最终确定了3名学生作为被推荐生，参加北大自主招生。
　　公告中说：2009年11月20日下午，我校对报名参加北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”的学生进行了面试，经学校推荐委员会对参加面试学生学业成绩、综合素质及特长方面的评议考查，拟定赵勤勤等3名同学为北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”推荐人选。
　　根据《北京大学关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案》和《北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”河南省实验中学推荐方案》，现将拟推荐学生情况予以公示，公示期至2009年11月25日。公示期内如对推荐人选有异议，请以书面形式向纪委反映。
　　被推荐的学生分别是赵勤勤、邢英华、席恺媛。
　　20名学生报名面试，考场全程录像
　　省实验中学有关负责人介绍，自从获得推荐学生上北大的资质后，学校非常重视。“推荐哪个学生，并非校长一人说了算，学校专门组成推荐委员会，对候选学生进行严格面试。”这位负责人说，11月20日下午，学校成立的推荐委员会对学生进行面试，除了校长、年级长、班主任、老师外，委员会成员还有学生和家长。据介绍，学生和家长代表各有两名，其中学生代表选择的是没有参加候选的学生，两名家长的孩子也已经获得了保送资格，这样能保证推荐委员会成员的公正。
　　“我们的面试全过程都有录像，以保证选拔过程的公开、透明。”省实验中学高三年级长刘金武老师参加了对报名学生的面试。他说，学校鼓励符合条件的学生自愿报名，学习成绩好、综合素质高，也愿意报考北大的学生比较踊跃，有20名高三学生报名，其中6名文科生，14名理科生。
　　面试的内容和方式都接近于高校自主招生的面试，考官提的问题很宽泛，有国际时事政治，也有当前社会热点。“学校想选拔成绩优异又有独特见解的学生。”据了解，推荐委员会要根据学生的文化课成绩、综合素质及特长现场评议排序，最终确定3名被推荐学生。
　　被推荐生均成绩过硬，排名年级前三
　　推行“中学校长实名推荐制”，是今年北京大学的一项重要招生制度改革，然而，在推荐过程中，成绩仍然是学校不可避免要考虑的因素，甚至是首要因素。
　　从省实验中学公示的3名候选学生情况来看，首先都是学习成绩优异。据了解，3名女生中，赵勤勤和席恺媛是文科生，她们的学习成绩都稳居年级前三名，邢英华是理科年级第一名。说起学生的综合素质，刘金武老师说，3名女生都是全面发展的学生，在学校组织的演讲活动、学生艺术节、社会实践活动中，都能看到她们的优异表现。“席恺媛一直担任班长，还是学生会年级分会主席。”
　　学生：推荐成绩好的学生“浪费”指标
　　就在社会和媒体对北京大学的“中学校长实名推荐制”给予高度关注的同时，作为推荐制的主要受惠人群高三毕业生的表现反而很平静。昨日，记者在省实验中学采访时发现，高三学生对公示的3名被推荐学生普遍表示接受。
　　“这3名同学在我们年级都比较有名，她们能被推荐也在意料之中。”高三学生小周说。
　　也有同学认为，能上北京大学是很多学生的梦想，学校应该把推荐权利发挥得更好。“被推荐的学生成绩好，就算校长不推荐，她们自己去考北大，也能考得上。这样一来，3个推荐指标不就浪费了吗？”学生小杜很不客气地说。
　　据了解，该校还有一些成绩优秀的学生没有报名。“我家孩子想上清华，这次就没有报名参加北大的推荐。”一位学生家长赵先生说，如果参加了北大实名推荐，将来填报志愿的时候，就要首选北大。“我感觉这两所学校竞争非常激烈，所谓校长实名推荐，并不能选出什么特别的人才，只不过是北大的一个提前掐尖计划而已。”
　　老师：如果降100多分录取，特长生才有“机会”
　　省实验中学高三年级长刘金武说，高三年级也的确有不少特长生，有写作能力超强的，有音乐能力突出的，但是学校不敢轻易推荐。“这些学生往往会出现偏科的情况，各科成绩不平均。”刘老师说，特长突出的学生很难达到北京大学降30分录取的标准，更别说“偏才”和“怪才”了。如果推荐了这些学生，其他成绩好、综合素质高的学生和家长肯定会有意见。
　　“有特长的学生，或者有特殊潜质的学生，平均分数一般会比北大分数低100多分。”省实验中学一位高三老师说，这是从往年的高考录取中简单总结出来的规律。
　　“不过，据目前我们掌握的一些情况，国内还有一些高校正在考虑实行中学校长实名推荐制度。”省会一所省级示范性高中的高三年级长说，“个别高校有可能会出台例如校长推荐的学生高考降50分，而参加自主招生考试的学生降30分的政策。今后还有可能会推行直接免面试环节、高考获得降分或高考免试等。”
　　校方：学校不敢推荐“偏才”和“怪才”
　　对于学校以“成绩”作为确定被推荐生的重要依据，省实验中学有关负责人表示，受目前推荐制度的制约，学校不得不这么做。“成绩优异、综合素质高，这是北大给我们的选拔标准，而有突出特长则是一个辅助标准。”这位负责人说，被推荐学生仅仅是取得了北大自主招生笔试免试的资格，还要经过北大的面试关。随后，学生还必须参加高考，高考成绩按北大录取分数线降30分录取。“如果高考成绩达不到，推荐上也没有用，依旧上不了北大。”
　　由于有了这些制约，学校在确定被推荐学生时，考试成绩成了最先考虑的重要因素。
　　江苏
　　“校园牛人”入选
　　南京师范大学附属中学高三学生匡超是江苏省首名中学校长实名推荐上北大的学生，匡超被称为“校园牛人”。
　　在同学眼里，文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好。好学生有三种：一、平时学习成绩好；二、学科竞赛考得很好；三、学生活动能力强。一般来说，能做到其中一点就很不容易了，匡超3样都很厉害。
　　湖北
　　被推荐生多才多艺
　　19日，湖北省首名中学校长实名推荐上北大的学生宋轶凡在武汉二中公示。宋轶凡成绩棒，唱歌跳舞也很在行，最近一次统一考试是全年级第12名。
　　同时，该省华师一附中公示的3名“北大被推荐生”李正一、彭康和吴箫剑也是多才多艺，而且全是学生干部。他们共同的特点是：成绩突出且非常均衡，学习主动性强，不“死擂”功课，业余生活丰富。
　　辽宁
　　综合测评推荐
　　辽宁省的东北师大附中有20多名学生报名参加评选，学校根据学生的成绩排名、综合排名，选出10名入围者。而入围的学生将通过抽签的方式，决定面试先后顺序。
　　校长李桢本人有权直接实名推荐5名本校学生进入北大自主招生面试，但李桢将这个决定权交予学校，采取学生公开、自愿申请，之后学校组成专家组综合测评，进行面试最终决定人选。
　　重庆
　　按分数推荐
　　昨天，重庆南开中学和巴蜀中学先后公布了校长实名推荐学生参加北大自主招生考试的名单，入选的学生都是最近几次考试中的前一两名。南开中学的3位被推荐学生最近几次考试成绩在全校数一数二，个人自愿考北京大学。
　　因为受到诸多限制，南开中学校长宋璞不得不采取以分数来作最后定夺。宋璞说，第一次搞这种实名推荐，感到压力非常大。外界对校长的猜忌，公众对学校的不信任，都让他感到难以按照自己的意见自主进行推荐。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　各方质疑：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]