河南周口粮食局原局长受贿逾百万获刑18年2009年11月25日17:42我要评论(0)
　　人民网河南频道讯备受社会关注的河南省周口市原粮食局局长王永成贪污贿赂138万多元一案终于尘埃落地，24日，记者从河南省项城市人民法院了解到，因贪污、受贿、行贿三罪，被告人王永成一审被判处有期徒刑18年，涉案违法所得未退部分计74.8万元，继续予以追缴。
　　据了解，被告人王永成2004年至2006年间，利用其任周口市粮食局局长职务的便利，采取侵吞、骗取等手段，非法占有公共财物75万余元；2003年至2008年6月期间，为他人谋取利益，索取和非法收受他人财物240万余元（其中200万元未遂）。另外，被告人王永成为给其亲戚安排工作，自己竞争副厅级干部，向河南省水利厅原厅长张海钦送现金16万元。
　　项城市人民法院审理后认为，被告人王永成身为国家工作人员，利用职务上的便利，采取侵吞、骗取手段，非法占有公共财物，其行为已构成贪污罪；利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；为谋取不正当利益，给予他人财物，其行为已构成行贿罪；公诉机关指控的罪名成立，予以采纳，但指控的受贿数额与事实不符，不予采纳。被告人王永成一人犯数罪，应实行并罚，涉案违法所得未退部分，应继续追缴。根据被告人王永成犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，遂依法作出了上述判决。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻福建龙岩安监局原局长因贪污受贿被判刑14年
男子谎称掌握贪污受贿证据勒索干部
工商所3任所长先后因贪污受贿落马
浙江遂昌水利局原书记贪污受贿一审获刑15年
浙江法官艳照门事件主角因贪污受贿获刑9年半
云南元江扶贫办原正副主任贪污受贿双双获刑
甘肃白银市安监局原局长贪污受贿被判16年
黑龙江鸡西原政府副秘书长贪污受贿被判13年
北京原什刹海房管所所长涉嫌贪污受贿获死缓
河南南召国土局原局长贪污受贿21万获刑12年
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
