
　　
　　河北国庆彩车造型精巧
　　
　　国庆彩车在天安门广场展示
　　国庆彩车已在北京天安门广场展示了7天，由于每天观展的人特别多，总指挥部变更了在北京展示到7日晚的计划，将展示延长到11日晚上12点。河北国庆彩车将于13日或14日返石。
　　回家时间
　　彩车返石日期拟定13日
　　河北国庆彩车副车长李勇介绍，1日受阅完毕，2日上午10点国庆彩车就开始在天安门广场进行展示。展示时间从清晨4时许到晚上11点半结束。每辆车有两名武警战士进行守护，另有两名技术人员藏在车里。“为不影响展示效果，工作人员尽量藏在车里，有状况才出来一下，他们两班倒，在里面一呆就是几个小时。”
　　他称，由于前来观看的人太多了，总指挥部决定将国庆彩车在北京的展期延长到10月11日晚上12点。
　　“我们特别希望在北京的展示结束后，马上返回省会，让河北的人们尽快看到自己的国庆彩车，可是我们还有很多的问题需要解决，比如车身太大，上不了高速等问题。”他说，工作人员将以最快的速度解决所涉问题，尽量在10月13日或10月14日返石。
　　回家准备
　　彩车太大返石前先瘦身
　　8日，记者见到河北国庆彩车北京指挥部副总指挥钱景楠时，他刚从北京回到石家庄。他此行是为河北国庆彩车返石探路，今天一早他要再次返京。
　　“在做好北京展示的同时，我们每天都在考虑如何安全地把河北国庆彩车开回省会。”钱景楠称，由于国庆彩车块头很大，开回石家庄谈何容易。“我们的彩车宽6米，可是最宽的高速路口也只有5.4米。”
　　在彩车返石前，需要先把彩车部分组件拆掉，比如鲲鹏的翅膀和底座，还要把车体两侧各裁下50厘米，将车身的宽度控制在5米。
　　回家路线
　　河北彩车返石路线确定
　　经反复考虑,指挥部决定河北国庆彩车和天津国庆彩车一同离京，先走京津高速，再从廊涿高速进入京昆高速，最后再返回京石高速，从栾城道口出来。
　　由于车身庞大，肯定会影响其他车辆的行驶，这样绕道而行主要是考虑京昆高速要比京石高速宽，且车流量小，多走几十公里路可以做到最大限度不扰民。
　　钱景楠说：“由于北京高速路口只有4.5米宽，我们还得协调相关部门走一段逆行，并且拓宽高速路口。在进入石家庄后必要时还要拆除部分护栏。当然，我们将制定非常详细的应急预案。”
　　彩车展示
　　每天150万人在京看彩车
　　“用人山人海来形容一点都不过分。据统计，每天得有150万人来看彩车。”记者昨日连线到河北国庆彩车副车长李勇时，他的声音非常激动。他介绍，河北国庆彩车和北京、天津的彩车排在一起毫不逊色，前来观看的群众对河北彩车的精巧造型非常感兴趣。
　　“我们的体量不大，但是我们的造型奇特，精巧细致是亮点。”他介绍，在彩车展示区一米开外有较矮的围栏，群众就在围栏外和国庆彩车合影。
　　每天从开始展示到结束，河北国庆彩车前的观众从来没有断过。“经常听到有群众喊，看这是河北的，多漂亮。有的还有浓浓的乡音，一听就是河北老乡。”
　　12下一页