
　　昨日，河北蔚县官方证实，该县教育局长葛祥18日自伤致死。昨日，参与抢救的医生称，葛祥自伤左腋窝部位非常罕见。葛祥自杀在蔚县引起广泛疑问。不过，该县宣传部一负责人称，排除他杀后，县里没有进一步调查的打算。
　　妻子在家葛祥自杀
　　昨日，蔚县公安局政治处主任李建斌介绍，18日15时52分，该县110指挥中心接到葛祥朋友打来的报警电话，称葛祥在家里出事。
　　葛祥家住该县市政家属院。李建斌介绍，当时附近有4位巡警，接警后2分钟内赶到了葛祥家。巡警看到葛祥的妻子已紧张得失去行动能力，葛祥跪着趴在床边，说不出话，地上有大摊血迹。
　　李建斌说，当时葛祥的妻子发现丈夫自杀行为后，阻止不及。等葛祥刺伤了自己，大出血后，葛祥的妻子紧张得无法拨打电话，恰巧葛祥朋友打来电话，葛妻告诉朋友情况。葛祥的朋友随后报警，并赶到了葛家。
　　李建斌介绍，随后，3位到场巡警和葛祥的朋友和妻子用棉被裹住葛祥，用警车送到蔚县人民医院。途中警察已通知医院，做好抢救准备。
　　昨日，蔚县宣传部证实，18日16时10分，葛祥在蔚县人民医院死亡。经过公安部门调查：排除他杀，系在家中用水果刀自伤左腋，致失血性休克，经过抢救无效死亡。
　　“割腋自杀”方式罕见
　　昨日，参与抢救的蔚县人民医院副院长周正直介绍，葛祥到院后，被直接送到抢救室抢救。医院对葛祥生命体征进行检查，发现葛祥已没有呼吸，没有心跳，瞳孔散大。“这种情况属于院前死亡”。
　　周正直介绍，医院对葛祥进行了抢救。但是50分钟后，还是没有任何效果，最终医生宣布葛祥死亡。
　　周正直介绍，当时他检查了葛祥身体，发现左腋窝下面有一个2厘米多的刀口，刀口里面已经不再流血，检查发现里面动脉已经被割断，“他身上的血应该已流完了”。
　　周正直介绍，他1982年参加工作，第一次见到腋窝部位被割伤的病例。“这种方式出血比割腕更快。很罕见”，他介绍，通常一些自杀案例是割腕，此时医生可以通过压迫手腕止血，但是葛祥自伤的部位在腋窝，这里有一条大动脉从胸腔出来，割断这条动脉后，医生无法找到位置压迫止血，“通常很难抢救”。
　　蔚县教育局一位领导介绍，葛祥今年45岁，是张家口农专畜牧专业毕业，懂医学。
　　-探因
　　蔚县官方称停止调查死因
　　昨日，蔚县公安局政治处主任李建斌介绍，案发后，该县公安局长张向东高度重视，立即指示该局主管刑侦的副局长乔建熙带领刑警队进行调查。同时，邀请该县检察院提前介入，李建斌说，因为案件敏感，“和检察院一起调查，对公安的侦查过程也有个监督。”
　　李建斌介绍，警方通过尸检、现场勘查，调查走访，最终排除他杀可能。但警方没有发现葛祥留下遗书。
　　昨日，蔚县宣传部一直希望规避自杀说法，而称葛祥“自伤致死”。有网友发帖质疑，葛祥以这种惨烈的自伤方式结束生命，绝不是一时激愤，挥刀误伤了自己。大量网友发帖，要求蔚县政府部门要对葛祥自杀动因进行调查。
　　昨日，蔚县宣传部一位负责人称，目前警方排除他杀后，县里没有进一步调查葛祥自杀动因的打算，下一步将征求家属意愿，让死者“早日入土为安”。
　　-追访
　　副局长称学校用煤压力不大
　　昨日，蔚县教育局副局长刘汉东向记者介绍，他和葛祥搭班子，“我年龄比他大，他是我领导，我们互相敬重”，刘汉东说，此前一直没有发现葛祥异常，“他人很有魄力，干工作很敬业”，当地人形容为，“5+2，白加黑”。
　　刘汉东说，葛祥上任教育局长2年7个月，对该县教育工作最大的贡献是通过2年多的努力，合并了123所学校，完成了全县的教育布局调整。
　　对于葛祥自杀与全县学生遭遇取暖困难有关的传闻，刘汉东说，这个压力不是很大。因为通过实施的河北省暖气工程，该县所有学校去年完成了暖气改造，全县学生宿舍和教室都通了暖气。至于学校用煤压力，刘汉东认为，县里会帮助解决的。
　　昨日还有消息称，葛祥前不久在张家口一次和人喝酒后说，“活着没有意思”。刘汉东说，他和葛祥一起喝酒，没有听到此类话。“他性格平时看起来挺开朗，性子直。”（新京报杨万国）
　　[责任编辑：jujuwei]