
　　燕赵都市报记者孙超/文韦佳/图
　　昨天，记者驱车探访省会周边各出市口的交通状况发现，107国道、308国道、307国道等出市口路面积雪基本清理完毕，107国道北出市口、308国道和裕翔街堵车比较严重，行车缓慢，提醒过往司机谨慎驾驶，其他的出市口虽然积雪后路面有些湿滑，但是通行比较顺畅。
　　■镜头一：站外揽客挤占机动车道
　　时间：14时16分
　　地点：308国道与裕翔街交叉口
　　记者驱车刚刚到达南焦客运站，前方便发生了堵车。在裕翔街的西侧，零零散散地站了许多乘客，提着大包小包，都是等着站外上车的，这使得本来就不宽的道路更加拥挤。
　　在308国道旁，大约100米左右的范围内，有七八辆多个方向的客运车停靠在路旁，招呼着在这里等车的乘客。机动车道上的积雪已经清理，道路干燥，适宜行驶，但是由于这些站外揽客的客车占了机动车道，使得机动车道变得狭窄，通行量减弱，堵车严重。
　　■镜头二：交通流量小车流顺畅
　　时间：14：53分
　　地点：307国道与东石环交口
　　这里的交通流量和南焦客运站相比少了很多。记者发现，307国道机动车道内的积雪已经清理完毕，但是非机动车道的积雪还没有清理，通行时请留意。
　　记者驱车一路向东直行，车流顺畅，但是由于积雪堆积到了路肩，所以只有双向四车道可以行车。
　　■镜头三：大车较多堵车较严重
　　时间：15：25分
　　地点：107国道北出市口
　　记者驱车从北二环右转上了107国道，还未转弯，便遭遇了堵车。二环右转后的立交桥上，道路比较湿滑，早晨容易结冰，提醒驾驶员注意。在107国道和北外环交叉口，堵车比较严重。在这个路口，大车比较多，而且转弯车也比较多，记者的采访车大概堵了40多分钟才得以通过。记者看到，由于堵车，很多机动车干脆行驶上了非机动车道，非机动车道上还有很多来不及清理的积雪，非常危险。
　　过了北外环路口，一路向北，路面干燥，非常通畅。
　　16：05分，在学府路和107国道交叉口，为了减少堵车节省时间，记者驾车拐上了学府路，在学府路和107国道交叉口向西大约500米左右的范围内，路面坑坑洼洼，雪后的积水和积冰比较严重，非常难行，建议驾驶员避开行驶。
　　■镜头四：批菜三轮挤占机动车道
　　时间：16：58分
　　地点：西二环和平路口
　　由于这里紧邻桥西蔬菜批发市场，受到暴雪影响，很多运菜的三马车停在了非机动车道上，市民纷纷来这里选购。导致一些电动三轮车纷纷挤上机动车道，再加上处在下班高峰期，西二环上堵车比较严重。和平路和新华路上虽然车速较慢，但通行还算顺利。
　　西二环立交桥上只清理出了两个机动车道，路肩道上还有大量积雪尚未清理，同时，路面上断断续续有一些积雪融化留下来的积冰，比较湿滑，建议驾驶员一定要绕开行驶。
　　[责任编辑：blackchen]