
　　
　　初审前先测下体温商报记者丁洁/摄
　　
　　截至昨日，我省共有1万余名适龄女青年报名应征参军。图为一批女大学生昨日在省征兵办大院外等候参加初审面试。记者白周峰图
　　想当“花木兰”除了学历、年龄等基本条件合格外，形象气质也要优秀才能拿到高分，这是今年征兵新增加的面试内容。
　　昨日，全省女兵初审全面开始，1万多名女青年报名参军，近七成有大专学历。为保证公平，省纪委派人到现场监督，分数当场公布，最终从高到低录取。
　　报名参军女青年中
　　近七成有大专学历
　　昨日上午8时许，报名参军的300多名女青年站成数排，等待初审开始。
　　据介绍，今年我省共有1万多名女青年报名参军，是历年报名人数最多的一次。统计显示，今年报名的女青年中高中以上学历的占绝大多数，其中，高中学历的占14%，大专占67.6%，本科以上占18.4%。
　　“我从小就有军旅梦，也一直在关注征兵的消息。如果我能入选，我宁愿选择退学。”华北水利水电学院一年级研究生张莹莹(化名)说，去军队主要是丰富自己的人生经历，如果能在那里有更好的发展，就不继续读研了。
　　“保家卫国，戎马生涯从来都不是男人的专利，部队也不是单一男性的世界。古有花木兰替父从军，在革命战争时期也有无数的女前辈们为了祖国和人民的解放事业而奋斗，在今天的军营里也有很多的女性为我们的国防建设而努力工作。”来自四川理工大学的大学生小丽(化名)还专门在网上开博客，记录自己参加征兵的全过程。
　　增加面试关形象气质好能拿高分
　　“你有什么特长，或者有什么才艺？”昨日，在征兵初审现场的面试关，评委问来自郑州大学升达经贸管理学院的大三学生程肖。
　　“我是学艺术表演专业的，我会唱歌。下面，我给大家唱首《沂蒙山，我的娘亲亲》吧。”这位身高1.66米、21岁的女孩响亮地回答。
　　随后，悦耳的歌声吸引了其他项目评审考官的目光。程肖唱完后，大厅里响起了掌声。
　　最后，程肖来到初审的最后一道程序，用录有自己信息的卡在类似于POSE机的机器上一划，显示自己的总分达到266分，其中面试94分。
　　省征兵办参谋李涛介绍，面试关是今年新增加的项目，主要考察女孩子的言语表达能力，而形象气质好、有才艺专长的才能拿到高分。增加这道关的目的是，从优中选优。
　　纪委现场监督分数当场公布
　　“分数当场公布，最后从高到低录取，然后还要公示，接受大家监督。”省纪委派驻征兵初审现场的工作人员程海宏介绍，初审共分了四关，而且每关都有省直相关单位负责，谁出问题谁负责。他说，第一关是鉴别毕业证等证件的真实性，主要由省教育厅负责，工作人员会将女青年的毕业证号码输入省教育厅学历审查网站；第二关是政审，由公安部门负责审查年龄、户籍；第三关是测量身高、体重和视力，由省卫生厅负责。要求兵源身高必须达到160厘米，而标准体重是换算成厘米的身高数减去110得出的数字。比如一个女孩子身高166厘米，她的标准体重应该是166-110=56，如果她的体重超过或少于56公斤就要扣分，每多1或少1就扣1分；第四关是面试关，有来自纪检监察、卫生、军区等部门的5名评委组成，成绩采取去掉最高、最低分求平均分的方式。
　　程海宏介绍，女青年进入初审后就会领到一张卡，上面记录着她在4关中取得的成绩。最后，她拿着卡来到最后一道程序，可以获知自己的成绩，以及哪项不及格。他说，在整个征兵的过程中，省纪委全程参与监督，杜绝弄虚作假现象。
　　一项不合格满盘皆输考生初审前最好了解标准
　　昨日，省征兵办相关负责人介绍，由于报名人数多，没有通知到参加初审的女青年不要着急，征兵部门会分批通知。全省征集女兵的整个初审工作可能会持续到本月27日。
　　另外，工作人员提醒即将参加审查的女青年，要注意自己的仪表，回答问题时声音要洪亮，思路要清晰，最好能准备拿手的文艺节目。来之前，要带好自己的户口簿、身份证、毕业证等相关有效证件。而且，女青年要对准征兵标准看看自己有哪项不合格，如果一项不合格，其他项再优秀也不符合标准。(河南商报记者张毅力通讯员朱培伦)