
　　对外：吓唬举报人，别人开赌场他或强行入股或派人“看场”，收取保护费；
　　对内：纪律严明，所有组织成员必须随叫随到，不经老大同意不得随意打架。
　　昨天，沁阳市人民法院开庭审理以张永永为首的涉黑犯罪团伙案件，13名被告过堂受审，将择日宣判。
　　●指控
　　涉黑团伙称霸一方
　　张永永，1981年10月19日出生，沁阳市柏香镇东冯桥村人。此前因犯赌博罪于2004年10月28日，被沁阳市人民法院判处有期徒刑8个月，并处罚金1万元，2004年12月5日刑满释放。
　　据公诉方指控：张永永刑满释放后，先后纠集张二宾、赵凯凯、万开开、张培杰、张世良、刘永亮等劳改释放人员及社会闲散人员，在沁阳市有组织地实施违法犯罪活动，并逐步形成了以张永永为组织、领导者，张二宾、赵凯凯、万开开、张培杰、张世良、刘永亮等为骨干成员的黑社会性质犯罪组织（多人已另案处理）。
　　张永永要求所有组织成员随叫随到，不经其同意不得随意打架。组织成员也均视张永永为老大，一切听从其指挥。他们有组织地在沁阳、济源等地实施抢劫、开设赌场、敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪活动，称霸一方。
　　据介绍，张永永参与抢劫、敲诈勒索涉案30多万元，依法应当以组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪追究其刑事责任。昨天，沁阳市人民法院公开审理此案，鉴于案情复杂重大，13名被告将择日宣判。
　　●铁证
　　拒交过路费打砸收费站
　　公诉方指控，该组织在沁阳市、济源市欺压、残害群众，部分被害人因惧怕张永永等人报复而不敢报警。
　　2006年9月10日14时许，张永永等人到沁阳市人才宾馆客服部二楼乱敲门找人，宾馆服务员贺亚利上前劝阻时，张永永辱骂贺亚利。贺亚利赶紧跑到一楼，张永永等人又追至一楼大厅，对贺亚利拳打脚踢。
　　2008年5月12日20时许，张永永和张二宾二人驾面包车，从济源往沁阳方向行至济源市水东收费站时，收费员崔科让二人交费，二人拒不交费，还对崔科进行辱骂。为减少麻烦，值班站长马红军赶紧抬起档杆让张永永和张二宾免费通过。张二宾开车通过收费站后，张永永冲到收费票房跟前朝崔科猛捣一拳，并扬言要叫人砸收费站。
　　果不其然，几分钟后，张永永和张二宾就纠集了6个人到收费站，张永永将票房玻璃砸碎，并带领团伙成员用砖块等朝票房内乱砸，张二宾用档杆朝票房内捣，致使收费员龙艳、崔科受伤。
　　抢走赌桌上9万元现金
　　2006年，张永永等人为获取非法经济利益，预谋后合伙在沁阳市柏香镇周围的鸡场、猪场、小树林等地开设赌场。张永永等人安排十来个手下在赌场附近站岗，并配备对讲机6部，每天给每人发放100元工资。
　　赌场内分工明确，有专人在赌场内负责抽钱，有专人负责发放高利贷；赌场外，有专人负责联系赌博人员，并且负责车接车送，赌场里每天有二三十人参赌。在赌场开设约两个月时间内，获利10万余元。
　　除了自己开设赌场外，张永永有时也去其他赌场赌博。
　　2006年秋天的一天下午，张永永带领张二宾、赵凯凯、张盼盼等人，在紫陵村开设的赌场赌博。输钱后，张永永以推庄的都平生换牌为由，带领马仔用板凳将都平生砸翻在地，并让马仔将其放在赌桌上的9万元现金抢走。后经人从中调解，张永永从赌场拿出5万元现金退给都平生。
　　强行入股还另收保护费
　　张永永一伙，还多次强行入股他人的赌场，收取保护费，不从就打。
　　2006年秋天，任小光等人在紫陵村、范村一带开设赌场。张永永知道赌场的“利润不菲”，就威胁任小光等人，要求在赌场入干股收取保护费，否则就领人砸场。任小光等人被迫同意让张永永入干股，和其他股东平分赌场赢利。
　　张永永在入股其他赌场时，也遭遇过“挫折”。2007年，张永永到他人开设的几个赌场，要求入干股，遭到拒绝后，张永永就多次到赌场闹事，有一次干脆直接带领20多个手下手持砍刀、钢管等工具赶到赌场，赌博人员见势纷纷逃跑，而张永永带人在赌场乱砸、乱砍，直到对方屈服，同意交保护费为止。其中，在牛东胜、牛金刚（另案处理）开设的两个赌场内敲诈保护费、看场费8万元。