
　　中广网北京11月14日消息据中国之声《全国新闻联播》18时38分报道，北方持续的大雪降温天气给农业生产带来了不利影响，河北、山东农业部门迅速行动，全面开展抗灾救灾工作，保障农业生产。河南全力保障农产品运输畅通，平抑菜价。
　　河北石家庄藁城岗上镇双庙村农民魏建青种了3亩白菜，前两天下雪都被埋在了地里。今天一大早，藁城市机关干部和学校教师就来到他们村的菜地里帮助抢收白菜。
　　魏建青：有800多人，那道上是浩浩荡荡。一个人3个钟头，他们弄半个钟头就弄出来了。
　　让老魏更高兴的是市商贸局还专门联系商贩上门收购，他刚刚抢收出的一车白菜，很快就出手了。
　　魏建青：1块1一颗，这一车300多块钱。
　　这次雪灾使石家庄、邢台、邯郸、衡水、保定5市蔬菜受灾面积达80多万亩，占全省蔬菜在田面积的15%，为减轻损失，河北省农业部门正全面展开抗灾救灾。
　　河北省农业技术推广总站副站长王振庄介绍说，我们对5个灾市派了5个工作组，发动干部、群众抗灾救灾，把技术措施告诉老百姓。二是我们要求农业部门给县领导汇报，从县财政帮农民及时采购供应紧缺物资，尽量恢复生产。
　　山东持续的大雪造成山东17000公顷农作物受灾，山东农业部门积极组织农技人员深入田间地头，进行指导，确保农作物安全过冬。这两天，在枣庄市底阁镇的千亩蔬菜大棚里，活跃着一支农技队伍，他们向菜农讲解蔬菜防冻方法，指导农作物栽培技术。
　　枣庄农业局农业技术推广中心主任王明军：这个陆地作物，多上点有机肥保持土壤疏松。大棚的蔬菜作物在大棚的四周用草苫子，上面也要覆盖草苫子，还可以用地热、大灯泡适当的增温，加强对冻害的预防。
　　目前，山东省农业厅已派出10个蔬菜指导专家组，分赴主要大棚蔬菜生产区，对雪中和雪后防寒防冻措施进行指导。
　　河南大雪虽然停了，但由于路面积雪，车辆不能很快通行，蔬菜供应受阻，记者今天一大早在河南省漯河市南关蔬菜批发市场看到，这里菜价平价上涨30%以上。
　　记者：萝卜今天卖多少钱啊？
　　商户：三毛。降温之前一毛多，涨了一半，都涨了。
　　记者：供应现在充足不充足啊？
　　商户：这下雪了，供应不充足，货源不足。
　　为了让外地菜可以尽快运进来，河南省各级路政养护人员奋战在公路上。京珠高速公路和连霍高速公路交汇处的刘江立交桥上，20多名高速公里养护工人正拿着铁锹铲雪、往路面上撒融雪剂。河南省高速公路仅连霍、京港澳路目前还有920公里路段仍处于交通管制中。省交通运输厅高速公路管理局路政处处长江涛说，我们全省路政工作人员和施工工作人员采取不间断的铲冰除雪，总之一个目的就是积极地保证我们全省的高速公路能够尽早的通行。
　　[责任编辑：tumizhao]