
　　
　　专家给出的预防甲流药方上，金银花排在第一位记者丁洁/摄记者齐亚琼实习生楚亚静
　　11月上旬，我省煤炭、钢材、成品油、有色金属、化肥和水泥等6大类生产资料，近八成品种上涨，堪称创今年涨价新高。同时，来自省商务厅的监测数据显示，上周我省主要生活必需品，五成以上价格上涨。
　　煤价还有进一步上涨的可能
　　昨天下午，来自省商务厅最新监测数据表明，11月上旬，我省重点监测的58个品种，有46种商品价格上涨，占79.3%，仅4种商品下跌。
　　省商务厅市场运行调节处副处长刘成庄称，冬季煤炭需求快速上升，10月下旬以来国内国际煤炭价格持续走强，带动我省煤炭价格小幅上涨。11月上旬全省煤炭均价为640元/吨，较10月下旬上涨5.44%。随着冬季取暖用煤需求的大幅增加，后期煤炭价格有进一步上涨的可能。
　　与此同时，11月上旬我省钢材价格、成品油批发价，分别较10月下旬上涨5.63%和5.82%。
　　部分蔬菜价格仍居高不下
　　上周，我省生活必需品价格也涨势堪忧。
　　据省商务厅监测，上周我省被监测的60种商品中，32种商品价格上涨，占53.3%；16种商品价格下跌，占26.7%。
　　“虽然与郑州下大雪那一周相比，物价总体上涨数量从七成降至五成，但在幅度上还没有完全恢复。”一分析人士表示。上周我省肉类零售价格较前一周上涨0.04%，禽蛋价格小幅走高。
　　部分蔬菜价格依然居高不下。上周我省蔬菜批发价格较前一周上涨0.42%。预计后期我省蔬菜价格仍将在高位运行。
　　专家称“物价上涨已成定局”
　　事实上，“涨”声响起的还不止这些商品，还有天然气涨价、水价上调、电价调整等多重压力。
　　国内分析人士这样剖析：首先，经济形势走好带来了物价恢复性上涨；其次，国际大宗商品涨价引发输入型涨价；再次，各地调高水、电、气等公共产品价格必然转移到终极产品和服务价格之中；然后，国家大量释放流动性和境外热钱的涌入，也最终推升价格；最后，天气突然转冷，致使农产品供应出现暂时性紧张也引发涨价。
　　国务院发展研究中心一专家也认为，目前供过于求的供求关系短期内不会有根本性改变，物价很可能经历一个较长的“慢涨”过程。
　　【相关新闻】
　　金银花翻着跟头涨价
　　(记者郑雪实习生吕邹啦)“才短短几天时间，没想到金银花的价格竟然涨了一倍。”昨天，郑州市民董女士花50元才买到100克金银花，而前几天，50块钱可以买到160多克。
　　昨日，记者先后走访了郑州市文化路、纬一路、农业路、陇海路等多家药店。文化路益众堂药房的工作人员表示，平时34克金银花只要10元，现在涨到了20元。
　　而陇海路老百姓大药房的采购员称，几个月前，金银花的采购价还是150元/公斤。目前，金银花的零售价大约在350元/公斤，比上个月上涨了1倍还多。
　　据调查，这轮中药涨价的原因有多个。预防甲流的处方公布后，不少市民拿着处方到药店抓药，需求增多致使药价明显上涨，从原来的一服16.5元，涨为26元左右。此外，药方里的中药材涨幅，以金银花居首。
　　金银花涨价还与最近的天气有关，我国南北方普降大雪造成交通不便，导致市场供应量减少，售价也随之上扬。（河南商报）