
　　身患尿毒症的32岁邓州男子马启长，在为找不到合适肾源垂死挣扎时，突然峰回路转被关在监狱的哥哥和他配型成功，而他哥哥也欣然同意。但是，当马启长向监狱方写出申请后，狱方以没有法规支持为由拒绝。（6月1日《河南商报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　俗话说“救人一命，胜造七级浮屠”，没想到当地监狱作为一个司法部门，居然见死不救，让人心寒。笔者认为，虽然目前法律对犯人捐赠器官没有做出明确的规定，但是，不论是从司法人性化的角度，还是公民捐献器官的法定权利的角度来看，监狱都不应当拒绝马启长的请求。
　　据悉，监狱方面拒绝的理由是，司法部监狱管理局曾就类似的案例做出批复，认为“在国家对罪犯自愿捐献人体组织、器官作出规定前，不宜在罪犯中开展类似工作”。从遵循上级规定的角度看，监狱的做法是没错。可是，危在旦夕的生命能等到国家规定的出台吗？如果真等到国家出台规定，恐怕许多生命或许早因为僵化的规定而消逝。而且，在司法部的批复中，也只讲“不宜在罪犯中开展类似工作”，而没有禁止在罪犯中开展类似工作，这就为在特殊情况下的犯人器官捐献行为提供了可能。
　　监狱是刑罚的执行机关，在性质上属于司法部门。作为一个教育罪犯的司法部门，怎能忍心看着一个本可以出手相救的生命就此凋零？这种做法显然与司法人性化的要求不符合。其实，由国务院在2007年4月颁布实施的《人体器官移植条例》明确规定，公民享有捐献或者不捐献其人体器官的权利。虽然法律剥夺了在押犯人的自由权和部分政治权利，但是，法律并没有剥夺在押犯人捐献人体器官的权利，在目前法律没有明文规定的情况下，在押犯人应当仍然享有捐献自已人体器官的权利。监狱拒绝马启长的请求，显然也侵害了马启长哥哥的捐献器官权。
　　犯人捐献器官救人并非没有先例。2006年，河北沧州市曾成功进行一例犯人器官移植案例。2005年，23岁女子常军环被确诊为双肾坏死尿毒症，所知的唯一合适肾源是其生父李福生。而此时，李福生因犯诈骗罪被判有期徒刑6年，正在沧南监狱服刑。在患者请求下，河北省监狱管理局最终同意李福生捐肾救女。2006年6月13日，李福生在4名狱警看护下走进医院，成功为女儿进行肾移植。显然，同样的情况出现了不同的结果，关键在于监狱有没有树立以人为本、生命至上的理念。只要监狱能真正树立了这样的理念，相信就能做出正确的选择。
　　相关新闻:
　　