
　　11月18日下午，张家口蔚县突发的一件事足以让太多的蔚县人感到震惊，当天15时30分许，该县教育局44岁的局长葛祥在家中身亡，后确定为自伤致死。据了解，葛祥出事当天上午曾到当地一煤矿为学校协调低价煤，对于葛祥自伤致死，当地众多知情人士及网友表示痛惜，并对葛祥给予了较高的评价，称其十分敬业，作风过硬，口碑好。
　　■蔚县教育局长家中自伤致死
　　据蔚县有关部门提供的资料显示，11月18日15时52分，该县公安局“110”指挥中心接到教育局长葛祥在家中自伤的报警，立即出警赶赴葛祥家中，将葛祥送入蔚县人民医院进行抢救。经查，其瞳孔散大，对光反射消失，呼吸消失，心跳停止，医院立刻进行心肺复苏，气管插管，呼吸机，建立静脉输液，并给予抢救药物。17时，葛祥呼吸心跳仍没有恢复，确认死亡。
　　据介绍，经过当地公安部门介入调查，排除他杀，系葛祥在家中用水果刀自伤左腋，致失血性休克，经医院抢救无效死亡。
　　葛祥为张家口市沽源县人，1965年出生，1986年7月参加工作，2007年4月任蔚县教育局局长。当地官方称，葛祥在工作中责任心强，作风民主，要求严格，工作有魄力，在全县上下赢得了良好的声誉。
　　■同事称“感觉像做梦一样”
　　11月20日13时30分，位于蔚县人民路的蔚县教育局大门外显得格外平静。教育局门房63岁的看门师傅张喜利晒着太阳看着报纸。这个每天目睹局长进进出出的老人从来没有与局长说过一句话，但他却知道“局长那儿一天事儿太多”，天天来得早走得晚。还是在当天早上他与另一个看门师傅倒班后，才听说了局长出事的消息。“啊呀，太难受了。”听说此事后，这是张师傅的第一感受。他还说，这个局长人踏实，耿直，人随和。
　　进入蔚县教育局的办公大楼，楼内进出的人员个个行色匆匆。行政办公室的工作人员苏政治(音)对记者的来访稍感意外，接着便称“我们太忙了，实在顾不上接待你们”。对于局长以如此的方式突然离去，这位年轻的下属长吁一口气说，“感觉像做梦一样”，“到现在我也不能接受这个事实。”
　　在蔚县蔚州大酒店内，教育局局长葛祥的治丧委员会设在这里。记者试着敲开了治丧委员会的几扇门，但均被告知领导不在，不予接待。在这里记者看到，看上去像葛祥的亲属以及当地相关单位的人员不断在此进进出出，神情凝重。
　　■死者生前到矿业公司协调低价煤
　　经过一番周折，记者联系到了蔚州矿业公司副总经理董养利，其正在唐山开会。电话中，董养利简要介绍了18日当天葛祥一行人到矿上协调煤的情况。据董养利讲，他与葛祥并不认识，当天葛祥是由县安监局的史局长带着过来的，随行的还有两所中学的校长，一共4个人。由于公务缠身，董养利说，他只与葛祥一行人谈了约20分钟，随后他就去开会了。据董养利讲，当时矿业公司答应出250吨煤，让各个学校自己来拉。但是究竟多少钱一吨，董养利未透露。董养利说，当时葛祥一行人与他谈得挺好，并没有任何不愉快。直到20日一早，董养利才得知了葛祥自杀的消息，对此，他说，“肯定不可能和我们协调煤的事儿有关”。
　　对于葛祥的自杀，蔚县当地曾与其共事多年的官员评价道，葛祥是个好干部。但是对于一些媒体称与要煤有关，这些官员称“那太不可能了”。“葛祥这个人平时也挺开朗的。”“人的感情太复杂了，好多事情都说不清楚，主观地和协调煤的事情联系起来其实也是不负责任的。”
　　■众网友沉痛悼念教育局长葛祥
　　11月19日8时，就在葛祥出事后的第二天一早，百度蔚县贴吧便贴出了葛祥在家中身亡的消息。随后，有关类似的帖子在该贴吧内大量涌现，90%以上的帖子惋惜失去了一位好局长，祝愿局长一路走好，甚至有网友赋诗来悼念局长。
　　有的网友发帖说：“我代表蔚县全体教师沉痛哀悼我们的好局长葛祥局长！您一路走好，我们永远记着您为我县教育事业做出的贡献！您永远活在老师们的心中！”
　　■当地称学校冬季取暖用煤有保障
　　据蔚县当地官方提供资料显示，该县在财力十分紧张的情况下，优先保证教育系统资金运转，去年以来，按时足额发放了全县5000多名教职工的工资，已拨付教育系统2009年各项上级专款3104万元。为解决今年学校、医院、敬老院等单位冬季采暖用煤问题，当地政府于10月中旬安排两名县级领导负责与开滦集团蔚州矿业公司等煤矿积极联系协商，以优惠价优先保证上述单位用煤，在矿方的积极配合下，完全能够保障全县中小学冬季取暖用煤。