河南新郑林业局原局长贪污受贿获刑19年2009年12月01日15:14我要评论(0)字号：T|T
　　新华网郑州12月1日电（李丽静张胜利）一年半时间敛财近200万的新郑市林业局原局长马国林贪污受贿案，日前被郑州市中级人民法院终审裁定，以贪污罪、受贿罪数罪并罚判处马国林有期徒刑19年。
　　郑州市惠济区人民检察院审查查明，现年45岁的马国林，2007年3月任新郑市林业局局长后，利用职务便利，借植树造林之机，通过开有林场及造林公司的朋友荆某、刘某，签订虚假供苗及造林工程合同，开具发票，大肆侵吞国家造林资金。
　　2007年5、6月份，马国林安排副局长王某（另案处理）在拨付种苗户补助款时，按应拨款额1／2或者1／3的比例要回现金，共计35万元，用于个人及家庭支出。
　　2007年上半年，马国林两次通过新郑市某果树研究所负责人荆某转款套现27．5万元和8．96万元，并让荆某虚开成杨树苗和枣树苗发票，签订虚假供苗合同。后荆某将钱交给时任新郑市林业局财务科科长的王某。期间，根据马国林签批零星支出了一部分。后王某按马国林安排，将余款36万元存到卡上交给马国林。2008年1月份，马国林又通过荆某转款套现36万元，其中32万元存到了马国林掌握的冯某的农行卡上，4万元冲抵荆某供应新郑市林业局的水果款。
　　2008年1月和6月，马国林分别还通过新郑市某育林有限公司负责人刘某（另案处理）转款套现42万元和37万元，分别虚开树种苗发票和造林工程发票，存入马国林银行卡上。2008年6月份，新郑市林业局下属的新郑市林木良种繁育场场长许某，为感谢被告人马国林在林场业务及缴纳承包金方面的帮助，送给马国林10万元现金，马国林予以收受。
　　2008年10月17日，因涉嫌贪污犯罪，被告人马国林被郑州市惠济区人民检察院决定逮捕，并依法提起公诉。一审法院经审理后，以贪污罪判处马国林有期徒刑14年、以受贿罪判处其有期徒刑10年，决定执行有期徒刑19年。宣判后，马国林提出上诉。2009年11月27日，二审法院作出维持原判的裁定。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:浙江丽水国土勘察院原院长贪污受贿被判19年
河南周口原粮食局长王永成贪污受贿获刑18年
福建龙岩安监局原局长因贪污受贿被判刑14年
男子谎称掌握贪污受贿证据勒索干部
工商所3任所长先后因贪污受贿落马
浙江遂昌水利局原书记贪污受贿一审获刑15年
浙江法官艳照门事件主角因贪污受贿获刑9年半
云南元江扶贫办原正副主任贪污受贿双双获刑
