河北今年968名干部受到党政纪处分和组织处理2009年11月18日16:31我要评论(0)
　　新华网石家庄11月18日电（记者杨守勇、齐雷杰）河北省在“干部作风建设年”活动中，从整顿干部作风动真格、服务百姓有效果入手，共查处干部作风违纪违规案件969起，共有968名干部受到党政纪处分和组织处理。
　　今年2月份，河北在全省开展了“干部作风建设年”活动，在省内外引起了强烈反响。活动中，河北省纪委等部门出台了规范干部作风建设的“十个严禁”，加大整治干部不作为乱作为的力度。特别是从省作风办开始，各级各部门开展大规模干部作风明察暗访行动，严肃查处失职渎职、违反纪律等问题，对相关单位和责任人进行问责追究和纪律处分，保持了刹风整纪的高压态势。承德市对108名违纪人员和3名副处级干部进行了严肃处理；秦皇岛市则对干部作风进行了拉网式排查，查处了20多起典型案件。同时，省质量技术监督局严肃查处5起乱收费等案件，也进行了通报。
　　活动中，各地各单位通过责任制、承诺制、绩效考核等措施和认真负责马上办的作风，帮助企业解决难题和群众反映强烈的问题，共实施解难题、送服务专题活动4000多次，帮助解决难题4．2万多个，为经济增长提供了有力保障。石家庄市实行“难题难事分包制”，解决了企业和群众亟待解决的一批问题。特别是围绕国庆60周年安保工作，全省8．2万多名干部深入基层下访接访，带案下访、包点包案限期解决，共解决各类问题6．8万件，近百件20年以上的积案得到妥善处理，全省刑事案件及各类安全生产事故大幅下降，消除了大量不稳定隐患。
　　同时，河北深化行政审批制度改革，推动服务“窗口”亮起来。活动开展以来，全省削减各类行政许可项目达2983项，削减率为44．95％；削减各类行政许可盖章2052个，削减率为30．9％；规范行政处罚自由裁量权35023项，占78．9％。全省137个县（市）有112个县（市）建立了行政服务中心，占81．8％，其中承德、秦皇岛、唐山、保定、衡水5个市的县（市）全部建立，服务质量效率进一步提高。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接兰州08年44人遭到党政处分(2009-03-2617:02:00)
三年来中国各地学校有5931人因乱收费受党政处分(2006-03-2110:38:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
