
　　《焦点访谈》2009年11月27日播出《“被自愿”的土地流转》，以下为节目实录：
　　演播室主持人敬一丹：
　　您好，观众朋友，欢迎您收看《焦点访谈》。
　　最近，河北省迁安市彭店子乡很多农民反映，这三个月来，他们被一纸土地流转协议折腾得够呛。因为按照这个协议，他们赖以生存的土地被流转了，也就是说，他们土地的经营、使用权将不再属于自己。土地流转是国家鼓励的促进农业现代化、产业化的好事，而且签定协议也有章可循，这就是：平等、协商、依法、自愿、有偿。但是在这个地方，这个协议是怎么签的呢？
　　解说：
　　郝晓江是河北省迁安市彭店子乡柏庄村村民，今年8月底，他家突然接到村上的通知，说是要进行土地流转，每年每亩水浇地流转款1000元，旱地每亩每年600元。
　　记者：
　　这个事土地流转你们愿意吗？
　　郝晓江河北省迁安市彭店子乡柏庄村村民：
　　不愿意。
　　记者：
　　为什么呢？
　　郝晓江：
　　因为把土地流转给他，我们就种不了粮食了，生活保障都保证不了了。
　　记者：
　　那他每年给你补偿款啊？
　　郝晓江：
　　给我们也不愿意。
　　解说：
　　郝晓江说，大家的承包地大都还没有到承包期限，完全有理由继续种下去。而且他家的地是水浇田，麦子、玉米、白菜，一年下来能收三茬，1000块钱的补偿根本弥补不了失地所带来的损失。而这份土地流转协议却强调，甲方也就是农民，不得以任何借口和行为干涉土地流转的使用，并允许乙方流转他人进行经营，村民们认为这很不公平。
　　记者：
　　你有没有问过他，这个流转合同到底合不合法，有没有质疑过这个事？
　　郝晓江：
　　问过，人家说这个不归你管，你签就行了，不归你管。
　　解说：
　　土地流转是指拥有土地承包经营权的农户，将土地经营权、使用权转让给其他农户或经济组织，出让方仍保留承包权，转让的是使用权和经营权。国家规定，土地流转应当遵循平等、协商、依法、自愿、有偿的原则，并不能改变承包土地的农业用途。既然村民们不愿意，连土地流转的基本原则都不符合，那么为什么还非要流转呢？为此，记者采访了迁安市副市长郝可军。
　　郝可军河北省迁安市副市长：
　　九江公司在今年8月份，想在这块地上搞现代农业、设施农业，那么流转了3600亩土地，那么这些土地有集体土地1500亩，那么农户承包地2100亩。
　　解说：
　　郝副市长介绍，土地流转协议先由农户和村委会签定，然后再由村委会和九江公司签定。据了解，九江公司全称“唐山长城钢铁集团九江线材有限公司”，那么一家钢铁企业为什么热衷搞起农业开发呢？接下来记者走访了九江公司副总经理孔凡印。
　　孔凡印唐山长城钢铁集团九江线材有限公司副总经理：
　　（准备）在那儿养鸡，春节和（节日）啥的给职工发鸡蛋，我们为了这个，我们往这上面发展。
　　记者：
　　对前期有没有做过市场了解或者调查？有没有项目策划书之类的？
　　孔凡印：
　　没有这个。
　　解说：
　　一个钢铁企业占用3600亩耕地仅仅是为了搞自给自足，这让记者感到费解。然而此时，彭店子乡的村民纷纷向记者反映，九江公司征地的目的其实并不是搞什么农业开发。
　　记者：
　　有没有说过借用你们这块地搞农业开发啊？
　　高福河北省迁安市彭店子乡柏庄村村民代表：
　　没有，没说。
　　记者：
　　不是九江集团在你们这儿搞农业开发？
　　高福：
　　不是，就说建钢厂，比首钢大一半，就说是建钢厂，造福子孙后代。
　　解说：
　　高福是柏庄村村民代表，他告诉记者，今年8月，乡上曾经组织村民代表和村干部到九江公司参观考察过。
　　高福：
　　到那儿，说是准备投资到南丘、柏庄，投资45个亿，建400吨高炉的钢厂。
　　解说：
　　为核实以上情况，记者又找到了几位村干部。
　　记者：
　　这个干什么用，这块地？
　　郝贺良河北省迁安市彭店子乡柏庄村党支部委员：
　　这块地原来是要盖钢厂。
　　记者：
　　要盖钢厂是吧？
　　