河北晋州在建电视塔倒塌8名涉案人被公诉2009年11月19日14:45我要评论(0)
　　
　　
　　石家庄晋州近200米在建电视塔雨夜折断。资料图片
　　
　　新华网石家庄11月19日电（刘树奇、朱峰）市新建电视发射塔倒塌事故牵涉出的8名责任人，近日分别以玩忽职守、行贿、受贿等罪名被石家庄市长安区检察院依法提起公诉。
　　检察机关查明，2007年9月至2009年7月，李金荣、薛玉强为牟取个人利益，在不具备投标和施工资质的情况下，先后两次以河北通讯设备厂的名义，通过非法串通投标、行贿等手段，承揽了晋州市新建电视发射塔施工工程。
　　在施工中，李金荣、薛玉强采用不合格图纸，擅自降低工程质量标准，组织无施工资质的农民工建造安装，多次造成工程质量问题，致使该塔于2009年7月23日19时许，在大风天气中倒塌，造成直接经济损失275万余元。
　　杨秀斌在担任晋州市广播电视局局长，主持建设该电视发射塔期间，决定聘请无监理资质的监理公司进行监理，对施工中出现的问题没有督促及时采取有效措施。史志峰在担任晋州市广播电视局副局长和电视塔工程总指挥期间，代表甲方晋州市广播电视局，与乙方河北通讯设备厂签订电视塔制作安装合同时，明知李金荣不是乙方的法人代表，也不对李金荣的授权委托书和资金账号进行认真审核，就应李金荣要求对同一工程签订了价格不同的三份合同。
　　刘强英在担任晋州市广播电视局副局长和电视塔工程常务副总指挥期间，对工程承包方无合格图纸、施工人员无电视塔安装资质、偷工减料等问题不予纠正。由于杨秀斌、史志峰、刘强英不认真履行职责，对工作严重不负责任，造成重大工程事故，构成玩忽职守罪。此外，杨秀斌利用职务便利，收受李金荣、薛玉强贿赂1万元；史志峰利用职务便利，收受李金荣、薛玉强贿赂2.5万元，构成受贿罪。
　　此案还查明另外3名犯罪嫌疑人行贿、串通投标、伪造印章和私分国有资产等犯罪行为。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接河北晋州电视塔倒塌事故8名涉案人被公诉(2009-11-1908:29:00)
广电总局通报电视塔倒塌案责任者被追刑责(2009-09-1509:44:00)
河北电视塔倒塌续:官商勾结诈骗320万财政款(2009-08-0509:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
