
　　网友“丝晨”在华声论坛发帖“泄密”，称路过309国道永年收费站(邯郸市境内)时，发现每个收费亭里都挂着一个写满牌照号码的大牌子，这些车辆所属单位涉及邯郸市五套领导班子，“丝晨”称此图片为邯郸市“特权车”一览表。
　　至今，邯郸市相关部门的对外解释已三易其口，经过了否定承认再否定的过程。当地交通局主管稽查的一处长在接受记者采访时，反问：你们外地报纸应该多关心本地事情和国家大事，关心邯郸的事干什么?
　　网友“泄密”邯郸“特权车”
　　“丝晨”介绍，他前几日从309国道永年收费站(邯郸市境内)经过时，不经意间，发现每个收费亭里都挂着一个大牌子，上面按单位密密麻麻地写满了车型和牌照号，“趁收费员低头收钱不注意，我透过窗玻璃拍下了这张一览表，让更多的人知道什么车是邯郸市的”特权车“”。
　　据收费站的工作人员讲，所有这些车在通行此收费站时，全都免费。在这张一览表上总共有5个单位，其中，市委办公厅的车有55台，而市委书记名下就有3台，市政府的有68台，市长名下也有3台。市人大有51台，市政协有40台，市纪检委的有36台，市交通局的有30台。交通局局长名下有7台车，共计有各种车辆280台。
　　帖子发出后，随即被各大论坛、网站转载，网友纷纷表示对“特权车”现象的愤怒，同时，支招如何治理甚至杜绝“特权车”的存在。
　　网友“3970289”：一个书记配三辆车!一个市长配三辆车!寒!
　　网友“riveeer”：这个非常值得支持和全国推广，领导们整天日理万鸡，给于他们特权，可以节省时间为人民(币)服务，非常的人性化~
　　网友“wam”：其实这也无所谓，你即使收了这些车的过路费，他们一样要财政掏腰包，你几时见过开公车自己付过路费的?
　　邯郸市相关部门三易其口
　　有趣的是，针对此贴，邯郸市相关部门在接受媒体采访时，至今已三易其口。
　　昨天，邯郸市外宣局在接受上海一媒体采访时称，这张照片是网友伪造的，邯郸市不存在特权车，309国道上根本没有永年收费站。
　　而邯郸市交通局通行费管理处稽查科陈科长在接受北京一家媒体采访时则表示，永年收费站确实存在这一名单，并表示名单中的车辆都是领导的车辆，通行国道全部免费，称这么做的原因是为方便领导工作，“不属于特权车”。
　　今天上午，记者致电邯郸市交通局通行费管理处，该处办公室一位姓张的小姐向记者解释，这份名单确实存在，因为邯郸正在实施交通大发展和东部大发展战略，领导需要经常出入收费站考察很多投资项目，这么做的目的是为了方便领导快速通行，以免影响领导工作。“市纪检委有很多事情需要明察暗访，所以，纪检委的车辆也在其列。”
　　随后，邯郸市交通局通行管理处主管稽查的张处长再次向记者重申了办公室的解释，并否定稽查科陈科长“通行国道全部免费”的说法，称陈科长“不了解情况”，这些车经过收费站时是收费的。
　　采访期间，张处长多次询问记者的单位，并“教导”记者：你们外地报纸应该多关心当地的事情和国家大事，关心邯郸的事情干什么?
　　邯郸曾重拳整治特权车
　　百度搜索“邯郸特权车”可以发现，《燕赵都市报》曾于2007年7月报道过邯郸特权车现象，当时，邯郸市委、市政府向全市50强企业发放了特殊车牌和特别通行证，并下发专门《通知》，规定凡挂有这些车牌的车，可免查进入市委、市政府及市内党政机关;除高速公路外，其他各类收费站免收通行费;各停车场(点)免收停车费;非严重违章行驶，不罚款，不扣车，不扣执照;不经批准，不得封车、吊销专用车牌照;免费审验车，随到随审。
　　此外，记者获悉，邯郸市曾于2005年和2007年重拳整治特权车，亮出的口号分别为：“整治特权车先管好领导”、“以决战的态势，大干70天”。
　　据当时的新闻报道，2005年，邯郸市委政法委专门出台了整治工作方案，成立了领导小组，要求把市四套领导班子公务用车、市直机关公务用车、公检法司安军队的车辆及各县(市)区领导的公务用车这四类车辆作为整治对象，进行为期50天的整治“特权车”集中行动。
　　2007年，为确保整治“特权车”活动落到实处，中共邯郸市委政法委制定出台了《关于在全市集中开展整治“特权车”交通违法行为的实施方案》。与此同时，市交管部门组织开展了“以决战的态势，大干70天”，深入开展道路交通安全集中整治活动，确定了5项整治重点，其中就包括“特权车”专项治理。(齐鲁晚报)