
　　在国内以及省内各地水价“涨声”一片的情况下，昨日，开封市发改委宣布将对水价进行调整，并公布了调整方案要点。据悉，受省发改委委托，开封市发改委将于12月8日下午2点30分，在开封宾馆举行开封市城市供水价格调整听证会。
　　当日发布的听证公告通报了价格调整的方案要点，将现行六类供水价格归并为四类：保留居民生活用水类别；保留一次性沉淀水价格类别；特殊行业用水更名为特种用水；将现行行政事业单位用水、工业生产用水、经营服务用水归并为非居民生活用水。
　　供水价格调整方面，居民生活用水基础水价由现行的1．10元／立方米，调整为1．50元／立方米，待省发改委批准执行一年后，再调整为1．75元／立方米，涨幅达59％。非居民生活用水价格拟定为2．20元／立方米，其中，原经营服务用水价格不做调整；原行政事业单位用水、工业生产用水由1．20元／立方米调整为2．20元／立方米，涨幅为83％。特种用水价格由现行的3．50元／立方米调整为5．80元／立方米，涨幅为65．7％。一次性沉淀水价格由现行的0．80元／立方米调整为0．98元／立方米，涨幅为22．5％。除此之外，居民生活用水价格继续实行阶梯式水价计价办法，并实行照顾低保户水价政策，对持有民政部门发放的“最低生活保障金领取证”的居民用户，每户月用水量在5立方米以内部分按现行价格执行，超过5立方米部分按调整后价格执行。
　　昨日下午，开封市发改委副主任王文宝介绍了此次调整的有关情况。据其介绍，开封供水价格已有6年没有调整，现行1．10元／立方米的居民生活用水基础水价为全省最低价。在参考其他城市调整的基础上，开封市作出了此次调整的决定。王文宝表示，虽然行政事业单位用水、工业生产用水以及特种用水价格的涨幅都超过了居民生活用水的涨幅，但由于这些用水相当一部分来自地下水，因此对居民的影响比较大。另一方面，一次性沉淀水价格的调整也比较受关注，因为这一部分水是专供电厂和化肥厂使用的，使用量较大。
　　[责任编辑：flyguo]