
　　
　　
　　夫妻俩抱着装有角膜的箱子痛哭不已
　　最后的告别
　　“宝贝儿子，爸爸没能照顾好你，你这么小就走了，爸爸真的对不起你，你来这个世上一天福都没享，整天跟着爸妈四处打工……你的眼角膜爸妈做主捐给有用的人了，虽然你走了，但把光明留给这个世界。”
　　这些天，在深圳的大街小巷，盛传着河南夫妇侯建成和陈菊花的大爱善举。他们两岁的孩子侯政浩不幸溺水身亡，这对憨厚朴实的中原夫妻，作出惊人的举动，把孩子的眼角膜无偿捐出，使两名患者重见光明。
　　意外：两岁孩子掉入水缸
　　１１月１０日下午１时许，暂住在深圳市龙岗区龙华街道水斗新村社区老乡家的侯建成，午饭后带着两岁的儿子小政浩在家门前玩耍，妻子陈菊花则忙着洗衣物。
　　衣服洗好后，侯建成帮妻子晾衣服，一不留神，小政浩独自跑进屋内去了。约５分钟后，侯建成喊儿子却不见答应，就进屋去找，发现儿子头朝下栽在水缸中。夫妻俩赶忙将孩子送到附近龙华人民医院抢救。但小政浩再没醒来……
　　决定：捐出儿子的角膜
　　侯建成告诉记者，孩子送到医院后，他们夫妇就预感到孩子生的希望很渺茫。在举目无亲的深圳，他首先想到的就是通过媒体联系到有关部门，把孩子的眼角膜捐献给有用的人，让儿子的生命得到“延续”。１３日晚９时许，夫妇俩在深圳市红十字会器官捐献志愿书上签了字，自愿捐献孩子的眼角膜。
　　为何想到要捐献儿子的器官？侯建成说，这与他曲折的人生经历有关，“我１３岁时哥哥因病死了，１４岁父亲也去世了。现在，儿子也离我而去，失去亲人的那种悲痛，我体会得很深刻。当年父亲也是需要器官捐献，只可惜没等到那一天。我明白那种感受，那种很希望得到帮助的心情”。
　　陈菊花告诉记者，事发半个多月前，夫妻俩带着小政浩从河南老家郸城县钱店镇孙侯楼村来深圳找工作。“我们夫妻没技能不好找工作，在老乡的帮助下，就在路边卖些煮玉米、甘蔗和花生维持生活。”周围人看到夫妻俩生活困窘，经常帮助他们。侯建成含着泪说，因为经常得到别人的帮助，他和妻子更知道感恩社会，夫妻俩捐献孩子的眼角膜就是出于对社会的回报。
　　诀别：爸爸再看你一眼
　　１１月１３日晚６时许，经过特许，侯建成来到龙华人民医院重症监护室看望孩子最后一面。
　　在孩子病床前，侯建成泣不成声，他一会儿摸摸孩子的小脸蛋，一会儿拉拉孩子的手，豆大的泪珠打湿了病床上的棉被。“宝贝儿子，爸爸没能照顾好你，你这么小就走了，爸爸真的对不起你，你来这个世上一天福都没享，整天跟着爸妈四处打工。爸爸本想在深圳安个家，供你读书上学……你的眼角膜爸妈做主捐给有用的人了，虽然你走了，但把光明留给这个世界。不是爸妈狠心，是那些渴望光明的人更需要呀！去天堂的路上没有黑暗，那些闪烁的星星就是给你照路的。孩子，一路走好！”
　　１３日晚７时３０分，监视小政浩心脏跳动的仪器发出了鸣叫，幼小的生命即将走到尽头。虽然４名医护人员紧张抢救，但最终还是没能挽回小政浩的生命。
　　晚９时３０分，深圳眼科医院的两名医生，在该市红十字会器官捐献办公室一名工作人员的陪伴下，携带专业的医疗器械，为小政浩进行眼角膜摘除手术。晚９时５０分，手术顺利完成。
　　在病房门口，小政浩的爸妈抱着装有角膜的箱子放声大哭。
　　小政浩的眼角膜给两个人送去了光明。一位是江西省的熊先生，另一位是名５岁女孩。１１月２３日、２９日，深圳眼科医院分别为二人成功进行了眼角膜移植手术。
　　看到儿子的眼角膜置入健康人的眼中，侯建成夫妇似乎得到一些安慰，夫妇俩告慰已逝的儿子：你把光明留在了人间，你说不出的愿望爸妈替你实现了。
　　善举：赢得乡亲们敬佩
　　小政浩不幸溺亡的消息传至家乡后，村民们为之惋惜。然而，家乡人得知侯建成夫妇作出的善举后，都由衷敬佩。
　　昨天，记者来到侯建成的老家，看到屋内除了两张床和一个破电视外，没有任何家具。在侯家，记者见到侯建成的妈妈，２０年内承受了丧子、丧夫、丧孙的巨痛，老人显得很苍老。她默默地收拾着小孙子的遗物，嘴里不停地念叨着：“我的小浩浩呀，再过２０多天就是你的生日了……”（大河报记者于扬深圳晶报记者张国防文图）
　　
　　[责任编辑：fairy]