
　　中广网北京12月2日消息（记者赵飞王保权）据中国之声《全国新闻联播》18时48分报道，河南省工业和信息化产业厅、国土资源厅、国资委等部门正在联合调研，以制定煤炭业重组的具体政策。在相关政策出台前，省内的一些大型煤炭企业已经闻风而动，盘算着早日跑马圈地，抢得先机。而在接连两次大规模停产整顿的冲击下，河南省中小煤矿的日子越发难过。
　　河南省新密市的张某是一位地道的煤老板，2002年他离开国有煤炭企业自己创业，如今已拥有两座煤矿，一座年产量15万吨，另一座30万吨。不过，这两座煤矿已经停产大半年了，留守的工人连生活用煤都只能捡煤矸石用。听说省里马上就要开始新一轮的煤炭资源整合，他便盘算着早日把煤矿出手卖掉。
　　“现在整天不出煤，还得投入大量人力、物力进行坑道维护、定期抽水。听说马上河南的煤改风暴就要来了，要是被动兼并的话，不知道能拿到多少补偿，想想还是早点把矿卖了好。”
　　日前，国土资源部召开全国矿产资源秩序整顿规范总结表扬暨进一步推进整合工作部署电视电话会议。会上，河南省副省长张大卫表示，近期河南省政府正在酝酿出台关于小煤矿安全生产长效机制的特别规定，推进煤炭骨干企业对30万吨以下小煤矿进一步实施整合重组。
　　小煤窑由于过于追求利润以及经济实力有限，而在治污、安全设备上的投入一般不如国有大煤矿。另外，很多小煤窑，由于设备简陋，技术手段低下，开采过程中浪费严重，安全事故频发。这些都是导致河南省政府下决心推行进一步煤炭资源整合的主要原因。
　　对此，河南目前最大的煤炭企业河南煤业化工集团董事长陈雪枫有着深刻的体会：“我不说国企民企，关键看管理水平。如果容忍这些低水平开发、低回采率回收，又破坏环境、又不顾工人死活的企业再发展下去，这是对国家、对人民最大的不尊重。”
　　据了解，此次河南省政府的煤矿资源整合工作将按照“政府调控推进、企业平等协商、合理划分利益、依法规范办理、促进做大做强”的总体要求，制定了小煤矿整合总体规划，实行“一次布点、分批到位”，“先易后难、分批推进”。河南煤业化工集团董事长陈雪枫在接受记者采访时表示将利用此次机会，加快集团煤矿兼并重组的步伐，争取早日将企业做大做强。
　　山西煤矿重组：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]