河南周口警方5天连续侦破3起现行命案2009年11月30日11:28齐永我要评论(0)字号：T|T
　　中新网周口11月30日电(记者齐永通讯员杨正华郁发顺)河南省公安机关命案攻坚大决战开展以来，周口市警方在5天内连续侦破3起现行命案。
　　11月21日21时40分许，三名犯罪嫌疑人闯入沈丘县槐店镇富都大道临街的某超市，将店主李某杀死后驾驶一辆黑色摩托车逃窜。
　　案发后，沈丘县公安局迅速启动命案侦破预案机制，现场成立了沈丘“11.21”抢劫杀人案专案指挥部，专案指挥部抽调沈丘县公安局刑警大队、治安大队、网监大队、巡防大队、指挥中心、县城各派出所警力组成专案组，强力开展专案侦破工作。
　　24日，专案指挥部获取一条重要线索：在现场西面不远处合租房屋的刘某和其朋友宋成某、宋小某案发后突然消失踪迹。专案民警让房东将三人所租房屋打开，发现里面有一辆黑色的摩托车，与案发时犯罪嫌疑人所驾驶摩托车极其相似，分析认为三人有重大作案嫌疑，遂对刘某等三人开展抓捕。
　　经过慎密侦查和强力追捕，专案组民警于11月26日凌晨4时许在沈丘县城和北杨集乡将刘某、宋小某、宋成某三人分别抓获。经讯问，三名犯罪嫌疑人对见财起意、抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。
　　11月25日10时许，鹿邑县城关镇健康街居民张某因琐事与其母贺某发生纠纷，愤怒之下先后持砖头、木棍、斧头等工作将贺某打伤致死。当晚10时50分，犯罪嫌疑人张某就落入法网。
　　11月25日18时许，鹿邑县涡北镇某私立学校七年级一班学生吴某吃过晚饭后，因琐事与同班同学朱某某在教室内发生争执引起厮打，打斗中吴某随手掏出携带匕首将朱某某的左颈部动脉血管扎断死亡。鹿邑县公安机迅速出警，于18时50分将吴某就地抓获。
　　目前，3起案件均正在进一步审理中。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:北京破获大兴灭门命案抓获潜逃海南嫌疑人
北京大兴一家6口命案续：现场有墩布拖痕(图)
北京警方已锁定大兴一家六口命案嫌疑人
内蒙古鄂尔多斯警方辗转多省份破获杀人命案
视频：台湾闹市发生枪击命案死者身中11枪
沈阳一编造散布命案假新闻者被拘留罚款
视频：盗窃犯酿命案刑警展开天罗地网大搜捕
视频：脾气暴躁酿惨剧小纠纷成大命案
