
　　
　　图片说明：死亡矿工原计峰的爱人王素娥想到今后的生活，一脸惆怅。
　　调查动机
　　近日，本报接到河南济源煤业公司职工的举报称，该公司瞒报了4起矿工死亡的安全生产责任事故。
　　据知情者透露，该企业从改制为股份公司后短短几年里发生了16起31人死亡的安全生产责任事故，其中瞒报了12起17人死亡事故。
　　我国关于安全生产的法律法规明确规定，生产中发生死亡事故必须上报。那么，一个煤业公司为什么敢于顶风作案，一而再、再而三地隐瞒矿工死亡事故？
　　在接到河南济源煤业公司职工关于瞒报事故的举报后，记者赶赴济源市探寻真相。
　　本报在4年前就曾相继刊发7篇调查报道，披露济源煤业公司两年瞒报7起死亡事故的内幕。在国家安监总局和河南省煤监局的严查之下，真相终于大白，该公司11名责任人受到了处罚。2007年7月11日，该公司发生透水事故造成6人死亡，这起事故同样被隐瞒，后经群众举报，现已被查实。
　　如今，记者接到的举报称，该公司又瞒报了4起矿工死亡的安全生产责任事故。
　　4起4人死亡事故无上报记录
　　济源煤业公司原为1953年成立的国家大型煤矿，后在2002年改制为股份制公司，是当地最大的煤矿企业，现拥有各种矿近20个，职工近3000人。
　　来自济源煤业公司的举报信中详细地列举了济源煤业公司近期瞒报的4起矿工死亡事故的死者姓名、死亡时间、死亡地点、死亡原因和赔偿金额。举报信的署名是“济源市煤业公司广大干部员工”。知情人透露，举报者不敢署自己的真实姓名，是害怕遭到打击报复。
　　举报者称，第一名死亡矿工苗建军，济源市克井镇白涧村人。2008年9月24日，还在隐患治理阶段的济源煤业公司一号矿因违法生产冒顶，苗建军被砸死，公司将其尸体拉到外地火化，并给其家属苗瑞花35万元赔偿金。
　　第二名死亡矿工原计锋(小名原金寨)，济源市克井镇勋掌村人。2009年4月24日9时30分，刚上班5天的原计锋在公司六号矿井下被运煤的矿车挤压头部致死，公司同样将其尸体拉到外地火化，付给死者妻子王素娥45万元赔偿金。
　　记者辗转找到了王素娥。说到丈夫的死王素娥悲痛万分：“我丈夫死时才49岁，刚上班5天就走了。他死得好惨呀，今年阴历三月二十九(公历4月24日)被拉煤的车撞死了，送到老矿医院就已经没有气了。”
　　王素娥告诉记者，公司在给赔偿时没有给她丈夫的工伤证明，并特别嘱咐她，对外只能说原计锋是病死的。
　　据知情人透露，原计锋死亡的六号矿是技改矿。国家有严格规定，矿井在技改期间绝对不允许生产，济源煤业公司是在违法生产时发生矿工死亡事故的，因害怕重罚而瞒报。记者又通过其他渠道进行了核实，六号矿至今一直在技改期间，没有安全生产许可证，不允许生产。
　　两个月后，还是这个在技改期间的六号矿，又发生了一起矿工死亡事故，这次事情闹大了。
　　这名死亡矿工名叫苗青山，是济源市克井镇营学村人。2009年6月24日凌晨2时，苗青山在六号矿井下上班时被煤矸石砸死。
　　由于济源煤业公司与死者家属在赔偿金的多少上无法达成一致，苗青山的尸体在济源市人民医院太平间停放了几天，其家属近百人住在铁路宾馆多日，最后济源煤业公司不得不拿出53万元才得以了事。一时间，此事在当地闹得沸沸扬扬。
　　第四名死亡女矿工罗碧华，四川省射洪县陈古镇高声村人。2009年4月27日，刚满40岁的罗碧华在一号矿选煤楼上工作时，掉进运煤漏斗里被不断下落的煤压死。济源煤业公司只给了罗的丈夫李学贵20万元的赔偿金。
　　核实罗碧华的死亡最费周折，由于李学贵还在济源煤业公司上班，两个孩子也在济源上学，记者既怕李学贵顾虑不敢讲真话，又怕他真说了实情而遭到解雇的报复，因此，记者只好放弃了在济源市采访李学贵的想法，远赴死者罗碧华的四川老家。
　　