河南一民营企业家资助243名大学生2009年11月30日07:14我要评论(0)字号：T|T
　　在河南巩义，蓝天冶金材料有限公司的老总张二周赫赫有名：除了因为他是当地的“耐火材料企业家”，更因为他资助了243名大学生，承担了他们大学四年的所有学费。
　　刘重洋是郑州大学2008级本硕连读的临床医学专业的学生，郑州人。他8岁时父亲去世，母亲靠做临时工苦苦撑起一个家。刚参加工作的哥哥，因为压力过大得了精神分裂症。
　　从小就立志做医生的刘重洋，在高考结束后就开始打工赚钱，希望凭借自己的能力圆自己一个大学梦，可在接到录取通知书时，学费仍差得很多，急得他彻夜难眠。这个时候，一个消息传到他家：巩义市一名企业家要资助他的大学学费。
　　这个企业家就是张二周。从2007年到2008年，和刘重洋一样受到张二周资助的学生，共有132人。每年，张二周资助他们每人学费4000元，年终还资助1000元的路费，直至他们完成学业。如果他们读研究生、读博士，张二周将继续资助他们的学费。
　　2009年8月14日，张二周又资助了111名刚考入大学的新生，将自己的资助学生总数达到了243人。至此，张二周捐款金额已达174万元。而对此，他还有更大的计划：每年资助1000名成绩优异的贫困大学生。
　　在助学金发放现场，一个身穿奥运会志愿者服的孩子特别引人关注。他叫李显阳，是2007年最早受张二周资助的学生之一，在去年的北京奥运会和残奥会上，他光荣地成为一名奥运志愿者。“每天顶着烈日，面向观众维护现场秩序真的很辛苦，但也很光荣，而这份光荣我希望和张叔一起分享。”他说。
　　“不仅是他，还有好多孩子在聚会时还会带着自己的成绩单、奖状证书啥的，向我报告。”张二周像父亲般炫耀孩子的成绩，高兴地说。
　　“张叔，非常感谢你对我的资助，这是我家人给你带来的缠丝蛋……”来自三门峡淇河的小陈带着本地特产来到了会场。面对第一次见面的张二周，他的表情略显羞涩。
　　受到张二周的影响，在今年的郑州市“希望工程圆梦行动”现场捐赠仪式上，巩义市的其他企业也向希望工程办公室捐款达10.11万元。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:北京市教委资助大学生创业每个项目5千至1万
诺奖得主北京签售义卖善款资助大学生(图)
杭州:政府“埋单”资助大学生创业实训
