
　　
　　图为燕郊某售楼处一名插队者翻栏杆被保安制止摄/记者黑克
　　
　　
　　
　　燕郊“上上城”排号费竟排出2亿元！到头来承诺一场空
　　河北燕郊的上上城小区，在北京的地产界很有名，由于河北燕郊地区，离北京很近，房价又很便宜，所以，这个楼盘在北京也销售得很火爆。几个月前，来上上城看房的人都得到了开发商的承诺，说只要交一万块钱的定金，开盘的时候就可以享受四千多一平米的低价。而几天前，上上城真的开盘了，交了定金的购房人这下子都傻眼了，房子每平米的售价飙升了快2000元，不但错过了购买别的楼盘的机会，自己的一万块钱还白白被套了好几个月。
　　家住北京王先生，8月份的时候听说在离北京很近的河北燕郊这个地方，有个叫上上城的楼盘房价很合适，就想去那儿买一套商品房。在交谈中销售人员反复向王先生承诺低价，才让他最终下定了决心。“我们在那个上上城市第三季，排号的时候他给我们承诺就是说4千3左右，4千3左右，然后我们排号交一万块钱定金。”当时售楼人员向王先生承诺，10月份开盘时，房价不会有太大的变化，依然会维持在每平方米3800到4200元之间，最多也不会超过4500。王先生于是和众多购房人一样，交纳了1万元的排号费，并签署了协议书，证明他意向购房，但是并没有将售楼人员承诺的价格写在协议书上。
　　上上城最终开盘的时间比当初售楼人员说的晚了一个多月，等到11月20号，王先生被通知到上上城选房的时候，房价已经直逼六千，王先生彻底傻了眼，自己肯定被开发商忽悠了。“当11月20号左右，他告诉我们去选房的时候，这个时候房价他是提了多少，提到五千多了五千到六千，如果他说他的房价随着市场行情涨我们就不会买他这个房。我们就会当时就会选择，其他的楼盘，因为当时已经很多现房了就在四千多有，我们何必等他的房呢。”
　　昨天，记者来到上上城的售楼处，发现这里是人山人海，队伍排了几十米长，记者一问才知道，原来大部分人都是来退订的。
　　记者：你们主要是买房还是退房。
　　购房者：看一看然后就退。
　　购房者：说三千八、四千进去一看是六千多。一个月涨两千。
　　购房者：涨太高了真买不起了，太违约了。
　　记者在现场见到了上上城售楼处的主管，刚问了几个问题，这位主管就急了。
　　记者：当时不是说四千多吗四千五现在怎么六千多了？
　　售楼处主管：四千多没了。
　　记者：一共有多少套四千多的？
　　售楼处主管：四千多的，前天就没有了，前天就卖完了。
　　记者：这么多人，都说四千多。
　　售楼处主管：对现在就六千多。没办法，老板说这个价跟我们没关系(发怒)，楼盘，都是这样的。
　　7000套房竟收2亿排号费被疑圈钱
　　开发商违背当初的承诺，说话不算数，把这些交了定金的人气得够呛，而更让人生气的是，记者在采访中了解到，上上城第三季开盘的房子一共仅有7000套，但开发商却收了2万笔排号费，几个月时间里，凭着这个办法，他们总共竟敛走了2个亿的资金。购房者对此很气愤，“实际上这个中间我们资金让他占用了3个月，因为我们排号的时候，当时他们那个销售告诉我们要排到2万个号，那么这算起来资金应该是2个亿这不是一个小数目啊，但是整体上来说，我感觉还是说被他欺骗了，占用了我们两万个人两个亿的资金占用了三个月。”记者在现场看到了上上城开发商在售楼门口放的一块大牌子，也印证了王先生所说，这块牌子上面赫然写道，上上城楼盘已经发放了2万个号。
　　售楼人员：放了两万个号。
　　记者：他有这么多房子吗？
　　售楼人员：没有。
　　记者：那干嘛放这么多号呢？
　　售楼人员：收钱呗。
　　售楼人员：就赚钱，就拿着这个钱
　　当我们的记者表示愿意买房的时候，现场的售楼人员很和气的告诉记者，只要交了一万元随时都能排号和选房，而且如果想退的话本金和利息一起退。
　　售楼人员：你必须得交一万块钱，你排号费谁买都得交的，排号费。
　　记者：原来买房子从来没有。
　　售楼人员：都有哪都有。哪个项目都有。
　　记者：这是法律规定是吗？
　　售楼人员：不是法律规定，开发商规定的。
　　记者：那违法吗？
　　售楼人员：也谈不上违法，你买房你排个号合适就买不合适就退给你。
　　记者：要是你说我要是5月份交了一万块钱，到现在要退的话，有利息吗？
　　售楼人员：利息，你算嘛十几块钱利息。
　　记者：给吗？
　　售楼人员：给。十几块钱利息。
　　然而，这似乎和当初楼盘销售人员承诺的低价一样，只是一纸“空头支票”。
　　记者：他有没有给你利息？
　　购房者：没有，哪有什么利息啊，相当于我们两亿块钱就给了他银行里面就省利息呢，两亿呢他省了多少利息啊，一个人一万块钱一户一万块钱。多厉害啊。
　　专家：开发商圈钱意在哄抬房价
　　好不容易盼到开盘了，大家的排号费非但没有让自己享受到承诺中的低价，还白白错失了购房良机，而且还损失了利息，开发商如此肆无忌惮地圈钱，让不少专家看不下去了，他们认为，收取这么多的排号费不但没有法律依据，而且远远不是圈钱吃利息那么简单，如今六千块钱的房价，就是借炒做期房被抬起来的。商人们的伎俩，消费者一定要警惕。专家认为，这并不符合规定，“在很短的时间内，大概在几个月的时间内，得到了2个亿的预付款，如果一个号是一万块钱，那么就大大超过他房子的总有量，这个是不符合管理规定的。”
　　汇佳律师事务所的邱宝昌律师表示，排号费不算是订金，也没有订金的约束力，不能保证所有排号的购房人都能买上房子，开发商一次在几个月内收取2亿的排号费，有圈钱的嫌疑。而且这么一来，开发商不但能借鸡下蛋，更重要的在于，他们还能借炒做期房来肆意抬高房价。房产专家聂梅生表示，“因为你这两个亿，在他手里待了好几个月他可以拿这两个亿解决他的融资问题，解决他的手头当中的各种各样的资金的需要的问题。”邱宝昌则表示，他通过这种排号，他可以摸一些情况，他可以制造一些价格预期，例如为什么消费者愿意排号，原来他有口头承诺不超过4千5，他通过排号由一万有两万，他就制造一个价格预期，他可以把价格抬高，所以我认为他是通过这种方式在哄抬房价，制造预期，制造这种抢购的局面，实际上对我们现在房地产的市场这种增长，特别对房价的过快增长起到了一种不好的推手作用。易宪容说，我们现在，我们房地产投资的比例过高，大家利用民众的钱，进而我再炒作所以把房价推高的情况下，出现了住房势头的，(调住)的供不应求。
　　记者简单计算一下，上上城收取的近2亿元的排队费，仅以一个月计算，银行的活期利息，就达到了近6万元。这样敛财的手段，甚至比卖房子还挣钱。实际上，为了遏止房地产市场过热，政府在宏观调控中拿出了不少办法。但一些开发商，却手段翻新，游走在法律法规的边缘，大肆的圈百姓的钱，办自己的事，这样的现象，值得消费者和相关主管部门的警惕。
　　相关报道：
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]