河北曲周警方称“连环奸杀案”子虚乌有2009年11月26日17:34我要评论(0)
　　中新网邯郸11月26日电(霍发林王文进)河北省曲周县公安局今日透露，近期，在天涯社区、百度贴吧、中华网论坛等网络媒体中，出现了大量关于“曲周小新寨村发生连环强奸、杀人、毁尸案”的网络贴文。发帖声称“曲周小新寨村囚禁女子，将其强奸怀孕后贩卖小孩，女子不能生育后，又将其杀害贩卖器官或和狗肉掺在一起卖肉，甚至还吃人肉、卖髌骨”，此类网络信息纯属空穴来风、子虚乌有。
　　据了解，曲周县公安局在工作中发现此信息后，高度重视，及时介入，迅速成立了由县局主要负责人直接指挥的调查工作领导小组，第一时间对网上信息进行调查核实。一是责令刑警大队和辖区派出所民警立即深入该村入户开展调查走访，查看是否存在网上流传案件；二是扩大调查区域，在全县范围内安排部署调查是否存在类似案件；三是组织监所管理部门对在押涉嫌抢劫、强奸犯罪嫌疑人进行深挖，调查是否有类似隐案或相关线索；四是通过网监部门不间断关注舆情发展，从各种发帖、回帖中收集案件线索，查找信息来源。
　　目前，通过一系列细致周密的调查走访和情况梳理，警方已证实：截至目前，曲周县振清寨(即小新寨村)未发生网上及社会流传的所谓“连环强奸、杀人、毁尸案”，且曲周县任何村镇、任何区域均没有发生类似案件。此类网络信息纯属空穴来风、子虚乌有，警方正在积极调查此次网络传言的信息来源。
　　与此同时，针对网络传言对当地社会稳定造成的严重不良影响，曲周县公安局已授权主管治安工作的县局副局长韩青林，于11月11日通过曲周县电视台发表电视讲话，对有关传言进行了澄净。下一步，警方还将安排专门警力，通过网络、电台、报刊、电视等多种形式，进一步适时开展必要的澄净工作。
　　警方对于广大网民和各界群众给予公安工作的强烈关注和高度重视表示感谢，欢迎广大群众继续通过各种方式依法向警方提供各类案件线索，共同打造和谐稳定、平安共赢的社会治安环境。(完）
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻菲司法部长保证华裔姐妹奸杀案凶手不获减刑
台北县初中女奸杀案侦破遗体只剩白骨
奸杀案疑犯入狱27年后检测DNA洗脱罪名
广东河源4岁女童遭奸杀案告破嫌疑人被抓获
广东河源4岁女童遭奸杀案告破嫌疑人已被抓获
流浪汉3年犯下13起奸杀案
马其顿魔鬼记者自导连环奸杀案畏罪自杀(图)
法连环奸杀案凶手为魔鬼夫妻或被判囚禁终身
法国连环奸杀案凶手为魔鬼夫妻可能终身监禁
法国“魔鬼夫妻档”连环处女奸杀案27日开审
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
