河南艾滋感染者逾4.5万人同性传播明显上升2009年12月01日14:48我要评论(0)字号：T|T
　　中新社郑州十二月一日电(记者李志全)河南省防艾专家一日在此间接受中新社记者采访时透露，截至十月底，河南全省累计报告艾滋病病毒感染者四万五千六百四十九人，其中现症病人二万五千七百六十人，累计死亡一万二千七百三十四人。需要关注的是，同性间传播明显上升。
　　今天是第二十二个世界艾滋病日。河南省疾控部门、红十字会及众多医疗机构，联合在郑州火车站广场举行艾滋病防治宣传活动。并现场发放十万余份宣传材料及一批安全套，近万民众接受了艾滋病防治知识宣传教育。
　　在现场，河南省疾病控制中心性病艾滋病防治研究所所长朱谦接受记者访问时介绍，该省自一九九五年发现第一例艾滋病感染者至今，由于政府采取多种措施，疫情增长速度明显减缓，艾滋病防治的综合效果显现。
　　不过，这位从事防艾工作十余年的专家认为，艾滋病传播途径主要以性传播为主，而同性传播呈明显上升趋势。朱谦说，目前受艾滋病影响的人群开始增多，传播模式多样化。
　　朱谦表示，除了过去人们概念中的男男性行为人群、吸毒人群、暗娼等高危人群外，流动人口、校外青少年、农民工、长途卡车司机、煤矿工人等也是容易受艾滋病影响的重点人群。目前，整个河南艾滋病流行态势呈低发，但局部地区感染状况比较严重。
　　当天的宣传现场，一百名志愿者还登上郑州至安阳的列车，向旅客宣传防艾知识。而免费派送的安全套最受欢迎。对此，朱谦认为这说明民众的预防意识已经提高了，人们认识到正确使用安全套是预防艾滋病的最有效方法。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:香港累计艾滋病病毒感染人数达4300多人
台湾两名17岁男生网络援交一夜情感染艾滋病
视频：09年世界艾滋病日全球各地宣传方式多样
教科文总干事称艾滋病传播仍是全球性挑战
视频：中国累计报告艾滋病患者逾10万例
探访缅甸艾滋病人“秘密据点”(图)
上海今年艾滋病感染者人数比去年同期增26.5%
自愿检测成为发现艾滋病病毒感染者重要途径
相关专题