河南南阳两局长联合建房同腐败双双获刑2009年11月26日11:00我要评论(0)
　　
　　中新网南阳11月26日电(记者侯伟胜通讯员潮杰)原河南省南阳市林业局副局长兼黄石庵管理局局长(副处级)王某和原卧龙区人事劳动和社会保障局局长徐某(副处级)因在联合集资建房中臭味相投，共同贪污、挪用巨额公款，并在各自任上受贿，二人数罪并罚，最近分别被南阳市中级法院判处19年、10年有期徒刑。
　　据检察机关指控，2004年春，老乡加同学的王某和徐某密谋，以伏牛山国家级自然保护区黄石庵管理局下属林工商总公司的名义同南阳市卧龙区劳动人事和社会保障局联合建集资房，集资房款由黄石庵管理局管理。2006年12月和2008年3月，王某以徐某垫付工程款为名，两次从房款经管人处支取现金78万元和110万元，王、徐二人分别将108万元和6万元据为己有。二人还先后从房款经管人处挪用126万元和100万元给亲朋进行私人经营活动，造成66万元无法收回。
　　检察机关还查明，王某在任南阳市林业局副局长兼黄石庵管理局局长期间收受开发商贿赂26.7万元，徐某在任卧龙区人事劳动和社会保障局局长期间，为多人安排工作提供便利，收受贿赂26.3万元。2008年7月26日，二人被刑事拘留，当年8月6日和7日，二人被分别执行逮捕。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江通报工程建设领域腐败大案多名厅官落马
大公报：为俞正声批消极腐败之壮怀激烈叫好
最高法出台评估拍卖司法解释遏制执行司法腐败
湖南越狱案曝管理漏洞曾出腐败监狱管理局长
视频：学术腐败难除的毒瘤
贺国强：反腐败要高度重视网络举报积极作用
全球腐败国家排行：索马里最腐败新西兰最廉洁
贵州原政协主席黄瑶被撤其腐败新闻不断被曝
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
