河南白玉岗团伙涉黑案二审维持原判(图)2009年12月01日11:12我要评论(0)字号：T|T
　　
　　白玉岗等一审受审（资料图）
　　
　　据中国法院网讯，日前，河南省高级人民法院对公安部挂牌督办的白玉岗等27人涉黑案进行二审宣判，驳回白玉岗、沈进位等人的上诉。
　　南阳市中级人民法院经审理查明，2004年12月，白玉岗从监狱释放后，为了敛财和树立强势地位，纠集狱友和一些有前科、劣迹的人员结成团伙，通过安排挣钱门路、摆平事端、结亲戚、拜把子等手段，逐步形成了以白玉岗为组织者和领导者的涉黑组织。该组织通过实施寻衅滋事、强迫交易、非法讨债等犯罪活动或者其他手段获取非法利益，用以支持该组织的违法活动。至2008年案发，该组织在白玉岗的组织、领导下，采取暴力、威胁或者其他手段，有组织地大肆进行违法犯罪，其中故意伤害犯罪5起，致2人重伤，2人轻伤；寻衅滋事犯罪17起，致6人轻伤，6人轻微伤；聚众斗殴犯罪2起；破坏生产经营犯罪1起，敲诈勒索犯罪2起，强迫交易罪2起。白玉岗团伙为非作恶，欺压群众，在南阳市周边地区形成非法控制，严重破坏了当地的经济、社会生活秩序。
　　2009年6月30日，南阳市中级人民法院作出一审判决，判处被告人白玉岗、沈进位无期徒刑，刘保敬、周正文和付建丽(白玉岗妻子)分获19年、18年和12年有期徒刑，其余被告人除马文晓因犯罪情节显著轻微被免于刑事处罚外，分别被判处有期徒刑或管制。一审宣判后，白玉岗、沈进位等部分被告人提出上诉。
　　河南省高级人民法院经审理认为，上诉人白玉岗等人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、破坏生产经营罪、强迫交易罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，一审法院定罪准确，量刑适当，程序合法，对原判决有关上诉人定性和量刑部分予以维持。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:河南南阳涉黑案两主犯被判无期主犯称将上诉
河南方城县政协委员刘俊平兄弟等涉黑案宣判
河南涉黑团伙受审庭审人员为地震遇难者默哀
河南平顶山客运市场涉黑团伙横行3年终覆灭
河南涉黑组织当街砍人头目被称“地下市长”
河南涉黑组织当街砍人头目被称“地下市长”
河南鹤壁涉黑团伙13个月敛财1600多万
河南鹤壁涉黑团伙13个月敛财1600多万22人被判刑
