河北邯郸全面清理整顿党政机关违规特权车2009年11月23日17:58我要评论(0)
　　
　　新华网石家庄11月23日电（记者杨守勇）针对网络流传的河北省邯郸市“特权车”一览表事件，邯郸市近日决定加强公路收费站的管理，规范收费秩序，营造良好的车辆通行和收费环境，市委、市政府下发通知，对全市党政机关所有违规免费通行车辆进行集中清理整顿。
　　近日，一些网站有人发帖称，路过309国道永年收费站（邯郸市境内）时，发现每个收费亭里都挂着一个写满牌照号码的大牌子，这些车辆所属单位涉及邯郸市五套领导班子，称之为“特权车”一览表。
　　据了解，309国道邯（郸）馆（陶）段是邯郸市通往东部10县的一条主要干线公路，车流量较大。前几年，这一收费站确实对市党政机关等部分车辆进行了登记，主要是在遇到重大活动和突发事件时才允许快速通行。但在2007年全市治理整顿“特权车”专项活动中，这一做法已被废除，目前的免费车辆通行车一览表意义已不是很大。但当地一些干部群众认为，确实无法排除仍有一些车辆可免费通过，这也是各地存在的普遍现象，需要各级党委、政府加强监督和治理整顿。
　　邯郸市在网络披露这一消息后立即进行了调查了解，并举一反三，全面开展治理整顿活动。市委、市政府通知要求，经省市政府有关部门依据规定批准设立的具有合法收费资格的收费站，除军车、警车、抢险救灾等执行公务的车辆，及有明确政策规定的免费车辆外，要严格在批准的权限范围内收取通行费用，任何单位、部门、地方政府不得以任何理由，对任何车辆擅自设立或者发放具有免费性质的通行证、通行卡、通行号。对原来各有关部门和地方政府发放的一切证件卡号进行一次全面彻查，自通知发布之日起一律作废和取消。各公路收费站要进一步加强自身建设，完善规章制度，严格执行国家和省、市政府有关收费规定，公示相关收费依据项目和标准，按标准实行阳光收费，不允许违规减免、增减收费项目和升降收费标准。
　　邯郸市还在通知中说，全市纪检监察部门将加强对违规免费通行车辆的清理情况进行督导检查，对顶风违纪，拒不执行通知要求的单位和个人，严肃查处，并追究相关责任人责任。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接河北邯郸市政府将集中清理免费违规特权车(2009-11-2217:21:00)
河南商报：“特权车名单”是块“耻辱牌”(2009-11-2108:24:21)
河北邯郸特权车免过路费交管局长名下7台车(2009-11-2101:16:34)
河北邯郸称“特权车”免通行费为方便领导工作(2009-11-2101:16:34)
王志安：根治特权车需要限制政府部门权力(2009-11-2021:35:03)
邯郸交通局回应特权车表反问难道广东没有吗(2009-11-2008:09:00)
网帖曝邯郸免费特权车表单全为党政机关用车(2009-11-1915:24:08)
取消“O”牌能否消除“特权车”现象(2009-05-1611:36:21)
“特权思想”不除,“特权车”难消(2009-05-0613:43:01)
特权思想不除“特权车”难消(2009-05-0414:48:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
