
　　公司法的立法空白，让小股东的数千万资产一夜之间消失，是创造性运用还是对小股东权利保护的漠视？
　　同样的时间，同样的评估物，两个评估公司估值竟相差1.8亿元，而就是这样一份可疑的评估报告，把一个县超十分之一的年度财政收入抹掉，巨额的税收流失谁之过？
　　一个停建几年的“半拉子”工程，竟出现了“早产”的房产证，真的房产证背后究竟谁在造假？
　　绣水街，算得上是河北省廊坊市香河县最靓的一个窗口，街上每天商贾云集的热闹景象充分体现了“北方家具商贸之都”的风范。
　　而在这条黄金商业街上，两幢占地近400亩、处于停工状态的商业楼却显得与周围的气氛格格不入。当地人说这两幢楼，不仅把商界的残酷博弈演绎得淋漓尽致，也再次将中国特色的官商混沌状态显露出来。
　　小股东数千万投资一夜蒸发
　　1998年，广东人谭妹良和香河本地企业家张玉静、崔长林三人合作搞起了“北方广东家具批发城”，2002年，又建起北方最大的“金钥匙国际家具（香河）汇展中心”。
　　由于当时香河家具城大量的广告投入和低廉的租金吸引了许多商户，家具城生意红红火火，这让谭妹良他们看到了香河家具城飞速发展的前景。当时出于特别原因，他们不方便再出面投资新场地，于是谭妹良就找到了广东老乡黎经炜出面。2003年9月，由谭妹良、张玉静等人出资，以谭妹良姐姐谭利兴的名义与黎经炜等人共同注册成立了“河北省香河县经纬家居装饰材料城有限公司”（以下简称经纬公司）。据悉，经纬公司注册资金1500万元，其中，黎经炜等人出资900万元，占股60%；谭妹良、张玉静、崔长林等人共出资600万元，占股40%（后公司扩股，但各方持股比例未变）。黎经炜任公司董事长。
　　经纬公司成立后，全部业务就是运作“香河经纬家具装饰材料城”的市场开发和建设项目，并于2004年从香河县土地管理局受让了面积为386亩的国有土地使用权，为此支付了每亩7.333万元，共计约2800万元的土地出让金，取得该土地的土地使用证。同时，还为与该地块相邻的一块面积约为300亩的国有土地支付了500万元定金。随后，公司在已取得的土地上进行了市场建设项目的施工，这两块地及其相关权益几乎是公司的全部资产。
　　2006年初，黎经炜以自己亲妹妹的名义注册了“香河彩星公司”，其最大股东和法定代表人正是经纬公司股东黎经炜的亲妹妹黎桂芬。
　　2006年3月15日，经纬公司召开股东会。“在我们代表40%股份股东的强烈反对下，黎经炜等人仍然作出决议，将经纬公司已取得的两块土地及其相关权益以极低的价格转让给他们的关联公司香河彩星公司。”小股东之一张玉静提起3年前的事仍难掩气愤。
　　“就这样，通过一场‘左手倒右手’的交易，同样的资产，原本占经纬公司60%股份的黎经炜等人实现了100%持有，而我们3个小股东只剩下一张因未年检而被吊销的营业执照，40%股份的财产权离奇蒸发。”张玉静说。
　　据了解，公司法第二十一条明确规定：公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不得利用其关联关系损害公司利益。第四十四条第二款也明文规定：股东会会议作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经代表三分之二以上表决权的股东通过。
　　然而在其后的法院诉讼中，法院认为：公司法第四十四条中必须经代表三分之二以上表决权的股东通过的事项为“修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式”。而转让公司整体资产并不属于该条款规定的须经代表三分之二以上表决权的股东通过的事项，因此认定此次转让有效。
　　一个有意思的情节是，检察院对黎经炜调查时，黎经炜承认：“香河彩星经纬家居城有限公司实际上是我经营管理，我妹黎桂芬是给我打工的，这次买卖其实是我从左兜倒到右兜。”
　　(人民代表网)