
　　
　　■不少孕产妇认为在孕期使用药物会对胎儿有影响而不愿用药
　　■农民在发病初期并不在意，认为就是普通的病，扛几天就过去了
　　■近期将有24万人份甲流疫苗抵石，接种范围将进一步扩大
　　2日召开的全省甲型H1N1流感防控工作电视电话会通报，截至12月2日，我省累计报告甲型H1N1流感死亡15例，其中孕产妇、农民占较高比例（昨日本报A05版曾报道）。昨日，河北省甲流防控专家接受记者采访，对甲流死亡病例突增的原因进行了揭秘。
　　原因1
　　15人死亡8人为孕产妇原因为孕产妇不愿用药
　　专家介绍说，我省报告15例死亡病例中，有8例是孕产妇，孕产妇危重症死亡率高达22.22%。
　　“我省15例死亡病例中，10例为高危人群，占死亡病例的66.67%。”专家认为，孕产妇属于较易成为重症病例的高危人群，本身就比较危险，不少孕产妇还认为在孕期使用药物会对胎儿有影响而不愿用药，出现病情后不能尽快就诊，耽误病情。
　　■支招
　　“孕产妇本身身体抵抗力就较弱，所以平时一定要注意增加营养，另外随着气温变化，孕产妇要注意保暖，避免着凉。”河北省疾控中心病毒病防治所所长齐顺祥提醒说，在甲流高发季孕产妇一定要少出门，如果出门遛弯一定不要到人多的地方，外出进行围产检查时最好佩戴口罩。
　　原因2
　　超七成死亡病例为农民原因为农民发病初期先扛着
　　此外，农民在我省重症和死亡病例中占的比重也较大。据了解，在我省甲流病例中，73.33%的死亡病例为农民。“农民在出现发热、咳嗽等症状后，并不在意，认为就是普通的病，扛几天就过去了。”专家分析说，甲流重症和死亡病例中农民占的比重较大，和农民防护知识匮乏、就诊意识不强有关。
　　支招
　　河北省疾控中心病毒病防治所所长齐顺祥表示，农民如果出现连续3天体温超过38.5℃，活动后出现呼吸频率快、呼吸困难等症状，要尽早就医。“在农村农民都有串门的习惯，但是如果你出现了发烧、头疼等症状后，就不要再去别人家串门，别人来家串门也最好拒绝。”齐顺祥说，平时农民干农活时会很热、出汗，在干完农活后一定要注意保暖，不要着凉。
　　■关注国内
　　流感病例超九成为甲流
　　据新华社电卫生部2日通报，流感哨点监测结果显示，11月23日到29日，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为91％，与前一周的89．8％相比有所上升。
　　通报指出，11月23日到29日内地报告甲型H1N1流感确诊病例1．25万例，住院治疗3765例，死亡74人。
　　■关注省会
　　24万份甲流疫苗将抵石
　　昨日，记者从石市疾病预防控制中心获悉，日前又有12万人份甲流疫苗拨付石市，加上近期即将拨付石市的12万人份疫苗，近期将有24万人份甲流疫苗陆续到货。
　　据了解，此次24万人份疫苗到货后，接种范围将进一步扩大，不过仍将以中小学校和托幼机构为主。