
　　“洛玻家属楼违规拆迁，致死6人，善后工作久拖无果。”十日前，洛阳洛玻集团一家属楼拆迁时发生坍塌事故，当地政府迅速成立的调查组，并在网上公布事故相关信息，称事故原因正在调查中，今天上午，网友“duchunyi”在大河论坛发帖质疑，调查结果在哪里？进入论坛：洛玻家属楼违规拆迁，致死6人，善后工作久拖无果
　　网友投诉：事发十日调查结果未出台善后工作久拖无果
　　据帖文介绍，11月9日，洛玻家属楼违规拆迁，现场共有9名工人施工，5名死亡4名受伤，前天早上又有一名死亡。
　　“此次事故发生农民工伤及致死，已十天啦，一直不被得到重视，直至今日还得不到解决，相关部门一拖再拖，”网友“duchunyi”在帖子中质问，难道农民工的命就不是命吗？
　　据本网早先报道，坍塌事故发生后，洛阳市政府成立了由市委常委、市委经济工作部部长、副市长宋殿宇任组长的“119”坍塌事故处置工作领导小组，统一指挥当地政府和有关部门开展现场应急救援，并做好事故调查处理及善后工作。
　　如今距事故发生已经十天有余，调查结果为何迟迟不能出台，家属是否得到安抚，记者进行了调查。
　　事故核心人物逃匿公安机关正在追捕
　　“目前前期调查工作都已经结束，但是事故核心人物永安公司项目经理逃匿。”洛阳市安监局副局长王来安告诉记者，永安公司的项目经理是本次事故的核心人物，由于他的逃匿，给调查工作造成了一些困难，所以正式结论迟迟不能出台。
　　据王局长透露，该项目经理代表永安跟洛玻集团签署了拆迁协议，其合同章可能并不真实，所以合同所述的承包事实也不完备。
　　“公安机关正在全力追捕永安的项目经理，等找到他，一切事实就能很快清楚。”
　　对于坍塌的原因，王局长表示初步认定为拆迁过程中，拆迁人员没有正确实行安全操作规范，冒险作业，从而造成了事故的发生。而网友帖文中声称的又死亡一人的消息，王局长给与否认。
　　家属补偿将“依法依政策”适当照顾
　　据了解，本次事故调查分别由两个组构成，一个是事故调查组，由洛阳市安监局牵头，联合公安，检察，城建等部门，对事故原因及相关问题进行调查。一个是善后组，由洛阳市国资委负责，对家属进行补偿安置。
　　作为主要面对家属的善后组负责人，洛阳市国资委的刘主任表示正在积极和家属进行协商，尽快处理完善后事宜。
　　“目前已经和三家死者家属达成了补偿协议，家属已经签字同意，尸体都进行了火化，其余两家死者家属今天下午也将争取落实。”
　　刘主任告诉记者，补偿政策将依据“依法依政策”的前提，适当给与照顾。同时，4名伤者的医疗费用也全部由工作组垫付。