
　　
　　大河博客博主称方城县公安局女警用“老虎笼”执法以索贿
　　
　　方城县公安局“老虎笼”照片（网友博文照片）
　　
　　一个当事人自述自己被关进方城县公安局河东派出所的铁笼子（博文照片）
　　“我与人打架被女干警高X关进铁笼子，长达20个小时......”
　　11月19日，大河博客博主“坏蛋是这么炼成的的”发布博文，介绍了南阳市方城县公安局河东派出所高姓女民警非正常执法，利用私设的“老虎笼”，关押当事人以索贿。
　　方城县公安局宣传部门负责人受访时称，此博文所述内容“很多地方失真”，可能是犯罪嫌疑人在报复警方。该局会尽快给网友一个答复。
　　方城县派出所里有‘老虎笼’！”
　　11月19日，大河博客博主“坏蛋是这么炼成的的”在自己的博文中，介绍了他听说的方城县公安局的“老虎笼”的相关情况。
　　“在一次聚会闲聊时，听一个朋友说出了一个惊人的消息......”“坏蛋是这么炼成的的”说，当他听说方城县公安局有“老虎笼”时，并不曾相信，还和朋友朋友争得面红耳赤。
　　他的朋友见他不信，也十分激动，随手就从手机中调出几张从派出所里拍出的“老虎笼子”的照片，还有几张“犯罪嫌疑人的书面证明复印件”，并向他介绍了方城县公安局河东派出所一名高姓女民警，多次以所谓的‘袭警事件’和‘妨害公务事件’为由，将普通治安案件升级，目的是要挟当事人拿“五七万块钱”私了。嫌疑人老实听话了就放了，不老实就一顿暴打，然后关在老虎笼中反省，直到就范为止。
　　“老虎笼”螺纹钢焊接筑死地板上
　　随着博文一起发表的，还有15张照片。有“老虎笼”的照片三张，诊断证明两张，其余为当事人自述被关“老虎笼”的情况说明或证词。
　　照片中所拍摄的“老虎笼”用螺纹钢焊成，高约1米，黑漆脱落，锈迹斑斑，筑死在一个瓷砖地板的房间内。房间再用钢筋栅栏分割为二，栅栏留门，人可进出。
　　其余照片所拍摄的内容，多为当事人的情况说明或证词，不过内容模糊不清。大约4个当事人叙述了从去年到今年的3个纠纷，处理纠纷过程中，高姓女民警执法手段、态度以及索贿情况被质疑。
　　方城县公安局：博文很多处失真会尽快给网友答复
　　今天上午，方城县公安局一位不愿意具名的工作人员在接受大河网记者电话采访时表示，大河博客中所述内容她暂未看到，但博文中所述事件，此前已有媒体介入。
　　据这名工作人员了解，是一名井姓当事人获刑后心生不满，其周围人员借机向媒体进行歪曲反映以达报复警方的目的。
　　不过对于照片中说拍摄的“老虎笼”是否为该局警方执法设施，这名工作人员未明确答复。她说此事她已向领导反映，该局会尽快向网友做出回复，以消除影响。(大河网)
　　类似新闻：
　　
　　
　　
　　