
　　
　　昨日下午，河北蔚县西合营中学，学生在教室窗户上利用霜水绘画。18日下午，该县教育局长在家中身亡《新京报》李强摄
　　
　　据称，现实中的一些问题给葛祥压力很大。资料图片
　　据河北青年报报道18日下午，网上突然涌现出大量关于张家口市蔚县教育局局长在家中自杀的帖子。记者从张家口市教育局证实，蔚县教育局局长葛祥的确已死亡，原因正待警方调查。
　　据称，该局长是在家中割破动脉自杀而亡。但此说法尚未得到官方证实。
　　另据《新京报》报道19日，河北张家口市蔚县宣传部门证实，18日下午约4点，该县教育局长葛祥被发现疑因自杀，送医后身亡。当地有消息称，葛祥自杀可能与近期河北暴雪导致该县学生取暖用煤紧张所造成的压力有关。目前警方已介入调查，蔚县官方尚未发布公告。
　　上午找煤下午身亡
　　昨日，蔚县教育系统一位人士向记者介绍，因为近日河北遭遇罕见暴雪，蔚县教育系统全线面临取暖用煤紧张。18日上午，县教育局长葛祥带着该县一中校长刘森和该县西合营中学校长韩勇到煤矿找煤。
　　葛祥一行找到开滦集团下属一煤矿领导，商谈给学校供应平价煤问题。煤矿没有当场答应提供优惠价，葛祥一行中午返回，在蔚县南杨庄乡一起吃饭，喝了点酒。下午1时30分左右，葛祥到家。3时30分左右，葛祥疑自杀。
　　上述人士称，葛祥在家里持水果刀捅了左胸部位，造成动脉血管破裂，大流血死亡。据称，葛祥的妻子在抢刀的时候，手被割伤。随后，葛祥被送该县人民医院，经抢救无效死亡。
　　一位刑警介绍，现场有很多血，但不肯透露更多细节。
　　关于葛祥死因，蔚县宣传部相关负责人称，目前警方介入调查，尚无结论。
　　同行校长称当天局长无异常
　　昨日下午，西合营中学与葛祥一同找煤的校长韩勇介绍，18日上午，葛祥叫上他和县一中校长刘森，蔚县安监局长史拥军，一行四人去河北开滦集团蔚洲矿业公司单候煤矿，联系学生取暖用煤事宜。
　　四人见到了该矿一位董姓副总。葛祥介绍了教育系统用煤困难，希望矿方提供平价煤。起初，矿方提供的优惠幅度很小。
　　“葛祥说，‘你们煤矿的子弟在我们县最好的一完小读书，建这所学校县里花了1100万，我们没有额外向你们学生收费，给了很多照顾，希望你们能给学校更多一些优惠。’”韩勇说，矿方领导当时答应，先给两所中学每所拨100吨煤，一完小50吨，价格谈好后付钱。
　　当天11时30分，葛祥一行返回，中午在南杨庄乡吃饭。“当时葛局长心情挺好，没有一点异常。”韩勇随后去了张家口办事，而葛祥回了家。下午5时，韩勇接到电话，称葛祥出事了，“当时我不敢相信，局长看起来很正常。”
　　介绍上述情况时，韩勇一度掩面流泪。
　　昨晚，另一位同行校长刘森告诉记者，矿方沐煤(粉末煤)市场价310元/吨，对方答应降至300元/吨。葛祥仍嫌优惠太少。最后，煤矿副总答应先拨煤，价格由公司老总开会讨论决定。刘森也说，当天葛祥心情不错，没发现异常。
　　蔚县教育系统一位人士介绍，昨日上午，该县副县长杨丙英到教育局召开教育系统会议宣布：葛祥英年早逝;系统职工不要流传消息不要评论；大家要做好工作。杨丙英还说，近期由其主持教育局工作。杨丙英没有介绍死因，只说葛工作压力太大，想搞好教育工作。
　　刘森介绍，葛祥与妻子育有一女。葛妻目前被安置在宾馆，由专人照看。因为事发突然，他昨天看望葛祥妻子时，对方还无法说话。
　　探因
　　用煤告急工作狂局长四处找煤
　　蔚县学校取暖用煤紧张，确为事实。
　　用煤紧张“局长压力大”
　　韩勇介绍，往年县里供暖季会发一些平价煤票，学校凭票到煤矿区购买优惠煤。今年该县一直未发煤票。据韩勇推测，该县去年714事件发生35人死亡的特大煤矿事故，煤矿遭遇大整顿，导致县财政告急，未发煤票。
　　蔚县5000多名学生，每天取暖烧煤需要20吨。蔚县一中校长刘森告诉记者，目前学校自己想办法借了不到100吨，“管不了一个星期”。
　　“今年甲流形势严峻，学校对学生取暖更不敢马虎，压力很大。”韩勇认为这是雪上加霜。
　　此外，蔚县高中学校一直缺少财政专项拨款，学校仅靠每年100万元学费收入，而刘森所在的学校一个冬季取暖需要150万元。
　　“学校没钱买煤，葛局长压力很大。”刘森说。
　　一位教育系统人士介绍，10天前，教育局长葛祥在该县一饭店吃饭后出门时，没有看清玻璃门，头撞在玻璃门上，当时葛说了七个字，“我怎么到处碰壁”。
　　工作拼命跑遍全县学校
　　用煤紧张形成压力，葛祥的工作拼命在当地也非常出名。
　　当地人称他“5+2”，意指周末都在工作。
　　“他经常深入学校听课，和校长一起研究教学工作，包括和校长一起去买平价煤。”刘森介绍，蔚县教育质量过去在张家口市位于前列，近年有所下降，“落后了”。2007年底，从该县南留庄乡党委书记调任教育局长的葛祥，压力不小。
　　“上任不久，他已经把全县的学校调研了一遍，最近正在跑第二遍。”刘森说，这样的工作力度少见。
　　昨日，在蔚县贴吧，一位网友称，葛开会时说话愤慨，不留余地。还有网友称，自从认识葛局，没见他笑过，是个干事的领导。韩勇证实，葛祥作风很硬。
　　蔚县教育局一位中层干部介绍，葛祥工作很负责，但是脾气很大，经常骂校长，但不带脏字，校长都很怕他。但骂完后，葛祥会为被骂校长分析原因，帮助解决问题。
　　韩勇介绍，葛祥三件事在蔚县广为流传。一是，该县招聘大学生支教特岗教师，葛严格按照省统考和面试成绩排序录取，并按成绩让考生选择学校，使走后门没有可能。随后，该县县城学校扩大，需从乡镇抽调教师。葛祥组织考试，凭能力选拔。最后，该县中小学大量领导面临退休，选拔校领导时，葛“特别公正负责”。
　　40出头“前途一片光明”
　　详细报道：同事称口碑不错
　　知情人士介绍，葛祥的岳父龚云堂是原蔚县县委书记，后调任张家口市任领导职务。40出头的葛祥，“正前途一片光明”。
　　韩勇称，葛祥作风正派，在社会上没有什么不三不四的关系，不可能被杀。葛祥的爱人龚某在该县交通局工作，特别善良，两人感情特别好，也不可能是夫妻矛盾引发冲突。(杨万国)
　　
　　同题报道：
　　
　　类似事件：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]