
　　400名的哥在接受了公安部门的培训后，正式成为义务治安信息员，也就是大家通常理解的线人。
　　对于向公安机关提供打击犯罪分子线索、协助公安机关抓获违法人员的的哥，除政法部门给予奖励外，交警部门的“奖励”则是免除这些司机的轻微交通违法行为。
　　事件：400的哥成义务治安信息员
　　出租车作为一个城市的流动大军，随时随地都可能发现不安全的社会因素，为充分挖掘出租车行业在打击违法犯罪方面的巨大潜力，11月18日，400名出租车司机经新密警方培训后，正式成为义务治安信息员。
　　出租车不分白天黑夜地穿梭在城区的大街小巷，因流动性强、接触人多，具有广泛的信息源，成为接触社会最广泛的特殊群体，随时都有发现犯罪的可能。
　　入冬以来，社会上各种不安全因素蠢蠢欲动，抢劫、入室盗窃等犯罪行为进入高发期，为了更好地打击犯罪，充分将出租车覆盖面广、接触人员多、信息灵且快等优势发挥出来。
　　11月18日上午，新密市公安局交警、治安、刑侦等部门组织全市400余名出租车驾驶员，在交警大队召开了出租车治安防范培训班，培训内容包括：如何发现可疑人员，如何预防出租车被抢，如何先期与可疑人员、犯罪分子周旋等。
　　措施：协助破案轻微交通违法可免
　　与此同时，新密警方还公布了交警大队、治安大队、刑侦大队等举报电话，并建立了出租车义务治安信息员个人档案，纳入规范化管理。这些经过培训的出租车司机作为治安防范信息员，是公安机关的“千里眼”、“顺风耳”，在平时工作、生活中一旦发现了影响社会安定的线索随时上报，起着化解各类矛盾，预防和减少各类违法犯罪现象发生的作用。
　　为充分调动广大出租车司机主动参与协助维护社会治安的积极性，新密市公安局对提供线索的出租车驾驶员实行奖励措施，并保证举报人信息安全，凡为公安机关提供打击犯罪分子线索、侦破案件，协助公安机关抓获违法人员的出租车驾驶员，除享受政法部门的奖励外，交警部门对这些出租车司机一般的轻微交通违法行为将予以免除。
　　一旦有包庇违法犯罪或伙同违法犯罪分子作案的，经查处，公安机关将给予严厉处罚。
　　争议：交警涉嫌行政不作为
　　针对交警部门对提供重大线索破案的的哥免除轻微交通违法行为的做法，不少市民提出了质疑。
　　司机黄师傅认为，提供破案线索就可以免除轻微交通违法，对于其他司机是不平等的，交通法的出台是针对所有司机的，不能因为有人作出了贡献，就可以将其他法律责任免除。
　　市民杨女士则认为，这样一来会导致一些司机仗着有“资本”，在平时的行驶中更加不规矩，从而起到反面作用。
　　对于此举，天之权律师事务所郑州分所张少春律师认为，交警此举涉嫌行政不作为。张少春解释，就像一个有钱商人捐了几百万给慈善基金，如果他打伤人就可以因为他做了好事而不用承担刑事责任吗？
　　一码归一码，法律关系是要分清的，公民协助政法部门破案、提供线索是义务和责任，交警部门可以给予物质或精神上的奖励，但免除一些轻微交通违法的做法，显然是非常不合适的。A
　　读一送一广州的哥做线人
　　助警方一年破37宗刑事大案
　　据《信息时报》2008年1月4日报道，广州便衣警队自2006年6月在全市推行出租车信息员工作以来，全市3万多名的哥就像3万多个流动警哨，随时为警方提供一线警情。这些的哥经过警方的严格培训后，不仅能通过察颜观色发现可疑乘客，还能在碰到警情时机智应变，协助警察将罪犯擒获。
　　据统计，2007年，便衣侦查支队共收到出租车司机举报有效警情507宗，司机协助破刑事案件37宗，协助抓获各类现行犯罪嫌疑人53人。
　　[责任编辑：blackchen]