河南商报：不必对老师“上山拜佛”过于敏感2009年06月04日08:04龙敏飞我要评论(0)
　　■龙敏飞（学生）
　　数月前，广西铁路某中学派出几位德高望重的老师作为代表，来到湖南衡阳的衡山烧香拜佛，祈求该校今年参加高考的学生顺顺利利，考出好成绩。（6月3日《中国青年报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　面对广西老师集体“上山拜佛”，网友“兵分两派”，反对者认为“为人师表”不该如此；赞同者认为老师无罪，都是现实无奈惹的祸。笔者的意思更趋于后者。其实，我们完全没有必要对老师“上山拜佛”过于敏感。
　　我们一直呼吁给学生减负，可却发现学生的负担越减越“重”？原因很简单，片面地强调学生而忽略了老师。学生和老师是息息相关的，彼此难以分开。如今给学生减负的同时却给老师“施压”，那么减负绝对是“一纸空文”。人争一口气，是个称职的老师都不愿意一直拖后腿受学校的批评，故而，反过来给学生“施压”便再正常不过了。
　　其实，当我们关心祖国未来的花朵学生的时候，更应该关注一下栽培学生的“土壤”老师们。我们对老师的关注太少，对老师的呵护已成稀罕事，甚至教师节“休息”都是荣幸事儿。究其原因，离不开老师背后潜伏着的唯分数是问的“教育机制”。
　　应该看到，“拜佛”也极有可能是老师们释放心理巨大压力的一种方式，拜个佛，求个心安也未尝不可。至于认为其是“迷信”，则未免有些“敏感而又敏感”了。说到底，老师“上山拜佛”是当前教育机制和社会催生的衍生物。
　　相关新闻:
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接广西大批高三老师上山拜佛祈祷学生高考出彩(2009-06-0308:30:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
