河南博物院完成升级改造重新开放2009年11月22日17:54我要评论(0)
　　
　　新华网郑州11月22日电（记者李亚楠）历经8个多月的升级改造，河南博物院日前重新开放，这扇中原文化之窗也新增了诸多亮点：展示文物从3000件增至5000余件；考古现场“搬”到展厅；首创“历史教室”加强互动；多媒体技术大量运用等。
　　此次新推出的《中原古代文明之光》展览分8个展厅，展示了古代中原文化发展的历史脉络。“这个展览力图展示河南在中国历史文化发展中的地位，反映中原文明的包容性和影响力。”河南博物院副院长田凯说。
　　踏进第一展厅入口，错觉骤至：这个高约10米，宽约3米的通道仿佛连通古今，两侧土壤色的墙面层次分明，从最下端深色的远古地层，过渡到最上端浅色的明清地层，各朝代出土的标志性文物造型镶嵌其间，历史的厚重感油然而生。
　　多媒体技术的大量运用既丰富了展览手段，又给人古今融汇之感。在拥有上万年历史的出土石器旁，观看三维动画再现的古人生活场景，恍然间竟不知身在何处。用多媒体再现的还有“中国庞贝城”三杨庄的古人生活、大宋东京梦华等。
　　“通过这些让观众看到文物背后的故事，了解当时的时代特征和面貌，让历史文化和当前的生活勾连，这样才能让文物活起来。”田凯说。
　　展厅中复原的舞阳贾湖遗址344号墓、裴李岗文化遗存、濮阳西水坡遗址龙虎墓等14处考古现场也拉近了观众和历史的距离。破碎的陶器、安静的尸骸、散落的牛骨……时间定格在这些文物重见天日那一刻，中国的历史却从此喷涌而出。
　　河南博物院10大镇院之宝此次悉数亮相，其中，造型精美的莲鹤方壶和号称“敦煌前之敦煌”的四神云气图壁画最为引人。从远古石器到商周青铜器，从秦砖汉瓦到唐宋瓷器，从瓦舍勾栏到石雕泥塑，这一件件文物传递着中华文明千年不断的血脉。
　　“我们就是要充分利用这些文物来反映河南乃至中华文明发展的一脉相承性。”田凯说。
　　河南博物院首创的“历史教室”融教学、休闲、观摩、实验为一体，观众可以观摩专家对文物进行保护和修复，也可以亲自动手制造与组合文物古迹模型，还可以聆听历史文化与考古知识讲座。
　　“与国外相比，我们的博物馆与公众的互动性还比较弱，‘历史教室’就是为了提高公众的参与性。”田凯说。
　　“这些引言我们狠下了一番功夫，反复推敲，多次修改，都十分准确地概括了每个时代的历史。”田凯说。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接广西博物馆解剖鲨鱼做标本剖出16条小鲨(图)(2009-11-2009:30:00)
新疆将建自然生态博物馆和物种基因基地(2009-11-1801:05:12)
“博物馆特色旅游论坛”圆满成功(2009-11-1714:21:00)
中国首座文字博物馆开馆(组图)(2009-11-1707:45:00)
西周青铜器捧场中国文字博物馆堪称镇馆之宝(2009-11-1701:27:00)
中国文字博物馆开馆仪式举行江泽民题写馆名(2009-11-1621:52:43)
组图：中国航空博物馆正式对公众开放(2009-11-1618:11:00)
17名华人加入美国籍航母博物馆上庄严宣誓(2009-11-1610:18:00)
小学老师20年办起山洞红军博物馆(图)(2009-11-1605:30:00)
中国文字博物馆开馆司母戊鼎等国宝亮相(图)(2009-11-1410:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
