油价上涨市民生活压力加大网友晒省油高招2009年11月20日06:36我要评论(0)
　　
　　油价升到梆梆声网友齐集悭油高招
　　
　　
　　文/记者庞晓茗、王鹏
　　这一边，气温骤降，菜价急升；那一边，国际石油价格波动，油价上调，据区物价局最新公布的调整数据，各类汽油、柴油销售价均有至少三毛五的升幅，其中上升最厉害的97号国Ⅲ汽油，升幅达0.42元/升。“油要悭，钱要悭，有压力。”网友Happy在QQ群号召网友齐来分享悭油高招，誓要将“悭钱进行到底”。
　　的士司机：开长途着数
　　有20多年驾龄的的士司机王发兴虽然家在三水，但以前会经常跑去禅城、南海等地区兜客，“禅城这些地方相对发达，人流多，长途客也多，载一趟单程可赚到不少钱，不过现在油价升得‘梆梆声’，开长途着数”。
　　王发兴透露，现在莫说其他区，就算在三水，去远一点的镇街，例如芦苞大塘，他都要考虑再考虑，“以前喜欢蒲在汽车站附近兜客，贪长途客多，不过后来计了条数，如果回程是空车，加上油费，分分钟可能亏本，所以我而家转了阵地，反而经常徘徊在三水广场一带等客，因为在商业旺区上的都是短途客，开唔到五分钟就有七八元落袋，总算能赚少少。”
　　私家车主：尽量避开堵车路段
　　上路前规划线路
　　网友“iwfeng”在网上教了多种悭油方法，“上路之前规划线路是非常必要的，正确的路线往往能事半功倍，油耗自然也会降低。选择路线时，多右转、少左转；多大路、少小路，在时间和路线上尽量避开堵车的路段，因为堵车时的油耗是相当高的。”
　　适当减小油门幅度
　　网友“iwfeng”说，不少车主总是大脚踩油门，耗油量自然要增加，在保证汽车正常行驶的前提下适当减小油门幅度，不仅节省汽油，还能降低车厢内的噪声。在保证安全的条件下提前轻踩刹车同样能省油。
　　空挡滑行省油现在行不通
　　对于空挡滑行，网友意见不一，网友“三水吹长”说，注意控制发动机转速，适当滑行，还是能省油的。
　　但“淼城人”却提出反驳意见，“不建议空挡滑行，那是化油器时代的省油秘笈，CDI电子点火同EPU电脑控制时代，你的轻点刹车EPU电脑控制或许比空挡滑行更省油。因空挡滑行EPU行车电脑没得到指令会继续给发动机供油；同时空挡滑行的危险性比带挡滑行多N倍”。“淼城人”提出，“空挡滑行若汽车死火那么方向机和刹车会同时失效。”
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接韩寒痛批交通拥堵和油价上涨出门改骑自行车(2009-11-1902:49:13)
视频：美股3大股指下滑国际油价大幅下挫(2009-11-1308:41:31)
发改委：燃油附加与油价联动有利保护消费者(2009-11-1215:55:00)
发改委：适当收取燃油附加可有效应对油价波动(2009-11-1215:41:00)
视频：北京市启动出租车租价与油价联动机制(2009-11-1209:15:48)
视频：道指连续6个交易日上涨国际油价反弹(2009-11-1208:32:20)
快递行业因油价上调酝酿提价(2009-11-1201:32:00)
视频：北京启动出租车租价与油价联动机制(2009-11-1120:36:56)
视频：高油价下上海车牌拍卖价格或降低(2009-11-1119:45:30)
北京完善出租车价联动油价拟收燃油附加费(2009-11-1113:38:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
