
　　
　　油耗子偷油手法很专业。高红日摄
　　本报96706热线消息11月1日凌晨，停放在省城经十路铁路桥附近的6辆渣土车和一辆挖土机遭遇油耗子，油箱内的千余升柴油被全部抽空，直接损失上万元，并导致一上午停工。
　　1日中午12点，记者赶到经十路段兴西路路口附近的铁路桥上，看到6辆渣土车依次停放在铁路桥北侧的工地上，其中一辆车的车主王先生刚驾驶面包车从家里拉来柴油加进了油箱。此次共有7辆工程车遭遇油耗子，事发时均停在铁路桥北侧，其中一辆挖土机上午加满油后开到铁路桥南侧停了下来。
　　王先生的面包车后面装着5个大塑料桶，每个桶容积40升，5桶柴油正好为自己的一辆渣土车加满。7辆工程车中已有5辆被重新加满了油。据王先生介绍，6辆渣土车油箱容积均为200升，挖土机油箱容积达400升。“挖土机的油箱昨天晚上停工后刚加得满满的，我们这7辆车里的柴油怎么也有1400多升，全部被抽空了。”王先生说。
　　不但油箱被抽空，有的油箱盖也不知扔到了哪里，挖土机车主仅新买油箱盖就花了900元左右，加上300元一个漏网，再加上400升柴油两千余元，直接损失就达三千多元，这还不算整个上午被迫停工产生的费用。
　　据悉，10月31日深夜近12点，7辆工程车才相继全部停工，绝大部分车主、驾驶员都住在天桥区黄岗。
　　“今天上午7点半开工，我们同坐一辆车到这里后，先是意外发现一辆车油箱开着口，接着就发现所有车的油箱都开着口，心中就感到不对劲，仔细一看才知道里面的油都被抽得干干净净。”王先生说。
　　车主们根据现场情况分析，这些油耗子都非常专业。为防止盗油，这些渣土车的油箱都很隐蔽，加油的时候都需把上面的车斗顶起来，油箱的外侧还装有铁栏挡着，没有专业的抽油设备很难抽出油来。“而且油箱被抽得干干净净，甚至地面上都没有一滴油，动作太专业了。”王先生说。
　　在发现油被盗后，车主们立即拨打了报警电话。民警随后赶到现场查看，目前该事件正在进一步调查中。
　　
　　[责任编辑：fairy]