
　　
　　新华网巴黎11月18日电（记者芦龙军）第七届法国中资企业协会投资服务论坛18日在巴黎工商会总部召开，超过百位中资企业代表和法国有关部门人员与会。
　　本次论坛由中国驻法国大使馆主办，得到了巴黎工商会、法国国际投资促进署及法国中资企业协会的大力支持。论坛的重点是，改善中资企业在法投资条件，探讨如何让中资企业更好地在法国发展。
　　中国驻法国大使馆公使刘海星在致辞时表示，尽管中资企业近年来加大了来法投资的力度，但目前在企业发展方面仍面临不少问题，如身份证件办理耗时长、手续复杂，以及来法中方高管缴纳社会分摊金及失业保险金不合理等。他希望法国当局能够为中资企业在法的投资和发展创造更多便利条件。
　　法国国际投资促进署主席、法国国际投资巡回大使阿皮亚，巴黎工商会主席希蒙表示，愿意为法国中资企业竭尽全力解决现存问题。
　　与会的中资企业代表与法国劳工部劳工局局长等法方有关部门人士就投资、雇员、经营等方面的问题进行了交流。华为（法国）技术有限公司、四川长虹电子（法国）公司等中资企业的负责人，介绍了各自企业到法国投资、创业、发展的经历和经验。
　　法国中资企业协会人士呼吁，中国企业走出国门、进入法国时应注意诸多问题，应首先了解当地的政策、税收优惠、法律限制等问题，做到心中有数，以避免不必要的损失。中国赴法企业可积极寻求了解当地市场的中国相关协会或商务机构的帮助。
　　当天，法国中资企业协会又吸收了5个新成员，包括三一重工、集美家具、凤凰卫视等。截至目前，协会成员已增至40个。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]