
　　“就说是嫖娼起纠纷，一定要统一口径！”好友的儿子等3人轮奸一名女青年后上门求助时，龙泉驿区法律工作者宁祥忠如此授意。然而，随后3人却因为没有做到“口径一致”，被民警识破后不但交代了强奸的事实，还检举了宁祥忠帮助做伪证一事。昨日，龙泉驿区人民法院开庭审理了这起涉嫌伪造证据的案件，宁祥忠被判处拘役4个月，而好友的儿子等3人却因为检举有功获得减刑判决。
　　好友儿子参与了一起轮奸案
　　今年6月30日，在龙泉驿区一法律服务所工作的宁祥忠接待了好友及其儿子白桦（化名），还有儿子的两名朋友。
　　白桦借故将父亲支走后，吞吞吐吐地向宁祥忠称，他另外的几个朋友强行和一名女青年发生了性关系，现在女青年报了警，这几名朋友该怎么办？宁祥忠一听此事与白桦无关，就随口说到，如果女子是自愿的，这几人最多被治安处罚；如果不是自愿的，就可能被判刑。次日，好友又带着儿子来到宁祥忠处求助。原来，参与强奸的正是白桦和昨日同来的两名青年，受害的是一名17岁的女青年，此前与他们是普通朋友关系。今年6月29日，4人在路边摊喝酒到深夜后，白桦等人觉得这名女青年“很开放”，顿时起了邪念。随后不顾女青年反对，将其带进一旅馆中轮奸。“能不能帮帮他们？”好友向宁祥忠哀求。
　　帮忙出“鬼点子”捏造证词
　　宁祥忠随即授意白桦等人，向公安机关投案时，一定要咬定那名女青年是自愿的。“就说嫖资产生了纠纷。”宁祥忠一步步地“还原事发现场”，出了许多“鬼点子”教白桦3人如何脱罪……
　　“说好了给300元，事后她非要1000元。”7月2日，白桦等人先后向警方投案。按宁祥忠事先布置，3人一口咬定报警女青年是妓女，双方约定以300元进行性交易，随后因嫖资发生纠纷，没料到被女青年“诬告”为强奸。在警方进一步审讯时，3人先后露出马脚，引起了民警的怀疑。3人不得不交代了当晚的犯罪事实，又主动检举了宁祥忠教他们捏造证词一事。
　　本月14日，龙泉驿区人民法院开庭审理了白桦等3人涉嫌强奸一案。因主动投案自首，且检举、揭发宁祥忠帮助捏造证词的犯罪事实，3人分别被判处有期徒刑3年、5年、5年。帮助伪造证据的宁祥忠被公安机关送进看守所。
　　伪造证据获刑
　　昨日下午，龙泉驿区人民法院开庭审理了宁祥忠涉嫌帮助伪造证据一案。据了解，起初被逮捕时，宁祥忠有些想不通，认为自己没有得到好处，只是出于友情给了一些“建议”，且最终没有影响到强奸案的认定、判决，自己的行为没有触犯法律。但在看守所度过2个月后，宁祥忠意识到自己的行为确实是试图误导公安机关、帮助白桦3人捏造证词规避处罚。昨日庭审开始后，宁祥忠表现出积极的悔罪态度。
　　庭审结束后法官做出口头宣判：因帮助他人伪造证据，试图将一起重大刑事犯罪案件改变为一般治安案件，被告人宁祥忠已触犯帮助伪造证据罪，依法判处拘役4个月。宁祥忠当庭表示服从该判决。