
　　
　　涉以转运诱骗女模特儿性交的茅山师傅欧阳国富。（图片来源：文汇报）
　　中新网10月29日电据香港《文汇报》报道，香港一名自称为茅山师傅的泥头车司机被控诱骗女模特儿性交一案，现年21岁的女模特儿X小姐，28日在屏风遮挡下忆述2年前因事业运欠佳，在女经理人的劝喻下，同意接受一连9次的法事仪式。
　　经理人指女事主属演艺人，须要透过性交的事业改运法事。女事主完成首次法事后，因被告没有使用避孕套，担心怀孕，便致电向被告查问须否避孕，当时被告回应说：“不需要避孕，因我有法力令不会有BB。”
　　X小姐28日进入法庭时戴上鸭舌帽、黑超及口罩，并在庭上的屏风后作供。X小姐称，她于中三毕业后加入一模特儿公司工作，由于工作量少，女经理人于2007年4月间向她透露认识1名叫“亚富”的茅山师傅，有法力可以帮她事业转运，并指该名师傅功力很好。
　　女经理人又指由于X小姐是演艺界人，所接受的茅山仪式须涉及性交，但毋须付款，只封200元利是作衣纸费，X小姐考虑了一周后终答应做法事。
　　X小姐称在经理人安排下，首次在尖沙嘴一酒吧与被告见面，席间没有提及法事，只是闲谈。数天后被告驾车接载X、经理人及一女友到北角一单位，女经理人及女友人先后跟被告入房做法事约15分钟，之后她依被告吩咐，跟被告入房做法事，与被告性交。
　　X小姐指每次法事都在晚间进行，除了第1次给予被告200元利是后，再没有付钱，当时她是深信被告有此法力可令她改运。
　　[责任编辑：flyguo]