
　　江西瑞金于去年11月推出“陪访制”，即由村级、乡镇干部陪访民去上访，试图以此减低上访数量。但一尴尬事实是，今年一季度接访496件中，陪访仅19件。有干部分析说，这和大多访民不信任乡镇干部，绕开他们上访有关。(6月26日《新京报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上访是公民权利，本来也不是什么坏事。法谚云“有权利必有救济”，法律既然赋予公民以政治权利，就必然会给其救济手段。然而，客观而言，数量过多的越级上访等现象的确给社会生活带来诸多困扰，需要研究解决。某种意义上说，比之于花钱截访、强制息访，“陪访制”变堵为疏，听起来很美，也充满人情味儿，似乎是个好主意。
　　“民无苦情不上访”。换位思考一下，如果我是村民，估计怎么着也不会和城市政府闹啥矛盾，问题基本都在村、乡镇、乃至县一级。之所以要上访，肯定是因为自认为遇到了不公待遇、遭到了侵权行为，换句话说，被反映问题的恰恰是基层公权部门或公职人员而“陪访制”大约就等于让被我反映问题的人陪我去控告他，只要心智正常的人，估计都不会领这份“情”。这恐怕不是什么信任不信任的问题，而是利益机制上有根本性冲突，本身就不合常理。正因如此，当地今年一季度接访496件中，陪访仅19件，可以忽略不计。
　　“陪访制”的醉翁之意，说白了就是立足于减少上访数量，将“使干部免受追责，减少考核压力”作为政策的价值旨归。因此，“陪访制”恐怕很难回答好两个问题：一者，既然瑞金从2005年就已开始对乡镇干部实施了严格的信访考核制度，那么，再让他们去“陪访”，操作下来和息访、截访有啥区别？顶多也只是个温柔版而已；二者，以“陪访制”解决上访过多的问题，显然是隔靴搔痒，群众之所以要上访，是因为问题没有得到很好的解决，如果有这份热情，不如把问题解决在基层，事前多做点实实在在的工作。
　　[责任编辑：irenewu]