
　　检察机关全国统一举报电话“12309”，近日在最高人民检察院和部分省级人民检察院正式投入使用，其余省份将在年内陆续开通。据悉，“12309”电话和最高人民检察院举报网站设有严格保密措施，群众可放心举报。同时，湖南省人民检察院副检察长、新闻发言人常智余对媒体表示，为鼓励公民举报官员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件，检察机关将予以重金奖励，一般按照举报所涉事实追缴赃款的20％以内发放奖金，数额高达20万元人民币甚至更多。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　惩治腐败历来是社会关注焦点所在，如此密集发布的反腐“利好”，自然引来爆棚的关注度。举报电话和网站投入使用当天，由于点击人数太多，导致举报网站瘫痪，而举报电话12309也几近被打爆。
　　群众举报是打击贪腐的重要力量，据最高人民检察院透露，近几年来，全国检察机关每年受理10万多件管辖内线索，为检察机关查办贪污贿赂等职务犯罪提供了大量案源。检察机关查办的职务犯罪案件线索约有57%来自群众举报，可以说，群众举报已成为检察机关惩治贪污贿赂等职务犯罪的重要线索来源。
　　然而，网民在为网络举报、巨额奖励叫好的同时，也表达了对举报人保护问题的关注。
　　在法律制度层面，我国对举报人举报权利的保护一直以来都比较乏力，由于举报人可以转化为案件证人，从而更有利推动案件的查处，因此，对举报人的保护，意义就显得更为重要。而就目前来看，我国的宪法、刑事诉讼法虽然都规定了举报人、证人举报和作证的权利，最高人民检察院、中纪委、监察部等部门也有相关的文件涉及保护举报人、证人的权利，但是我国现有的有关制度多是宣示性的规定，缺乏可操作性，在实践中实施的效果也不甚理想。比如，由于事前没有及时保护举报人、证人的人身安全，使其生命受到威胁、身体受到伤害甚至家人遭到打击报复；由于没有做好严格的保密措施，泄露了举报人、证人的姓名、身份，等等，但最关键的问题是，我们没有单一的举报人、证人保护法律。这种立法现状反映在现实中就如有专家曾指出的那样，改革开放30年来评出的10个反腐名人，其中9人都遭到过打击报复。另据最高人民检察院统计，全国每年发生的举报人致残、致死案件，从上世纪90年代每年不足500件，上升到现在的每年1200多件。
　　当然，我国探索完善保护举报人制度的努力一直在进行，今年4月8日最高人民检察院第十一届检察委员会第十一次会议审议通过了修订后的《人民检察院举报工作规定》，使检察机关实行更加严格的保密制度。从某种角度来说，举报网站与电话的开通可以看作是具体落实规定的举措。然而，从法律位阶上，我们需要更高层次的法律来保护举报人、证人，从体系上我们需要更为系统的制度安排来使得群众的举报热情得到更为有效与细致的呵护。惟有如此，才能使得举报线索不仅顺畅地通过“入口”进入司法程序，也使得举报人在法治框架内获得应有的尊重与保护，从而让举报贪腐的热情始终成为我国反腐倡廉工作的不熄动力。
　　[责任编辑：irenewu]