法制日报：立法保护舆论监督需配套措施跟进2009年11月21日11:59赵景文我要评论(0)
　　近日，云南省昆明市十二届人大常委会第二十八次会议表决通过了《昆明市预防职务犯罪工作条例(草案)》。条例(草案)明确：“新闻媒体有权对国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体及其国家工作人员履行职务的行为进行舆论监督”，并规定：“干扰、阻碍新闻媒体依法开展舆论监督的，对负有领导责任的主管人员和其他直接责任人员予以问责。”该条例(草案)报省人大常委会批准后施行，标志着昆明市将以法规的形式保护媒体正当的舆论监督权。消息一出，立即引发全国媒体的关注。
　　长期以来，我国规范舆论监督的文件下发了不少：除《中国新闻工作者职业道德准则》外，今年2月，新闻出版总署在新版记者证的“注意事项”中还增加了“各级人民政府应为持本证进行采访的新闻工作者提供便利和必要保障”的内容。但是，“文件支持”的力度毕竟有限，至多也就是停留在问责的层面，难以起到强制约束的作用。
　　从立法层面看，多年来，我国对舆论监督实际上处于法无明文规定的状况，惯常所说的采访自由是从宪法中有关“言论出版自由”中延伸出来的。舆论监督涉及的少许几部法律，如国家安全法、保守国家秘密法、民法通则、未成年人保护法等也仅是对采访活动的限制性或禁止性规定，几乎没有授权性的法律规范。后来政府信息公开条例的相关内容也主要是从保障公众知情权方面作出间接性规定。由于缺乏更强有力的相应制度支撑，记者采访被干扰、阻碍，甚至人身被伤害、采访器材和资料被损害的事件频繁发生。在这样的背景下，昆明市将保护舆论监督纳入地方性法规，从法的角度保障了媒体的正常采访权。业内人士认为，修改后的条例(草案)在舆论监督条款方面，增加了“有权”两字，进一步确立了舆论监督的地位，在全国尚属首例。昆明市在舆论监督方面变“文件支持”为“立法支持”，无疑是有着重要意义的探索。
　　然而，条例(草案)立法的主旨毕竟是预防职务犯罪，而且，该条例(草案)涉及的有限几个条款还比较原则，操作性、执行性并不太强。所以，还需对相关内容进行细则规范，甚至制定配套措施进行落实。
　　我们相信，随着我国民主法治建设的提速，媒体的采访权和监督权将得到有力保障，媒体在建设和谐社会中的作用将日益凸显。（赵景文）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻澳门日报：保护舆论监督比监督媒体更重要(2009-11-1615:17:00)
李长春：新闻工作者要提高开展舆论监督本领(2009-11-0912:50:00)
广西防城港规定涉及舆论监督须5日内公开回应(2009-11-0317:35:00)
湖北要求纪检部门与媒体联动支持舆论监督(2009-10-2007:11:32)
人民时评：保障舆论监督权力运行才能更阳光(2009-10-2000:19:00)
湖北建立三级联动机制支持媒体舆论监督(2009-10-1911:27:21)
胡锦涛：中国政府始终支持媒体搞好舆论监督(2009-10-0910:09:50)
人民时评：深圳新闻办为啥发文力挺舆论监督(2009-09-1700:33:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
