
　　广东省通信管理局近日透露，工业和信息化部已会同公安部、国务院新闻办等有关部门联合制定手机实名登记制度的法律规范，正等待国务院审批。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　今年两会期间，广东省政协委员汤镇业曾提出《手机实名制可治“信骚扰”》的提案。
　　以手机实名根治“信骚扰”的思路很简单，一旦实现实名，谁发的垃圾短信一目了然，追根溯源、顺藤摸瓜很方便，“信骚扰”就有可能根治。
　　然而，更多的疑问接踵而来。实现实名，就肯定能让每张手机卡都“真”起来吗？银行贷款也需要实名，但近些年来假贷款事件依旧发生。所谓防君子不防小人，就算实名，有人仍然能有办法躲得过审核。
　　更大的质疑来自对隐私的担忧。其实，目前有相当一部分手机用户是使用身份证购买手机卡的。事实证明，很多人的个人资料已经被泄露，大家正在忍受无休止的短信骚扰。
　　今年央视315晚会，曝光的就是通讯公司利用客户资料大肆发送手机广告的事件。这说明个人资料放在通讯公司是不安全的。遗憾的是，尽管年年曝光，个人资料泄露依旧难以控制，垃圾短信至今无改善迹象。
　　单独靠手机实名制来根治“信骚扰”是不现实的，因为个人隐私交易才是“信骚扰”的始作俑者。
　　如果实现手机实名，必须以个人隐私受到充分保护为前提。手机实名是对用户的要求，而保护个人隐私则是对运营商的约束。必须两手抓，两手都要硬。
　　今年2月，刑法修正案增加了保护个人隐私的相关条款，且个人信息保护法草案也已经提交国务院，进入立法阶段。这些法律必须大力推行，特别是个人信息保护法，应该与手机实名制同步推出，以保证上正本、下清源。
　　必须承认，在“信骚扰”这个问题上，运营商的责任是不可推卸的。垄断企业及其少数员工对利润无休止地追求，甚至不惜违背道德、法律的约束，去做下三滥的买卖，是造成“信骚扰”的最直接、最重要的原因。
　　以法律规范手机业务，逼迫运营商放弃无道德的商业利益，让他们有约束自己、保护用户隐私的意识，应为根治“信骚扰”的关键。（评论员程赤兵）
　　