泰国副总理高萨会见并宴请广东代表团2009年11月09日19:59我要评论(0)
　　中新社曼谷十一月九日电(记者顾时宏)泰国副总理高萨九日晚在曼谷会见并宴请了正在泰国访问的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋一行，双方就进一步推动广东与泰国的合作进行了深入会谈。
　　为进一步推动广东与泰国的务实合作与友好交往，当天汪洋还分别会晤了泰国国务部长李天文和泰中友协会长功塔帕朗西。
　　汪洋与李天文就加强双方在农产品贸易、亚运会宣传推广、旅游推介、双边合作机制建设等方面问题进行磋商。李天文表示，将积极推动落实阿披实总理与汪洋书记会晤时形成的共识。汪洋对此表示感谢，强调广东将认真协调、处理好广东方面负责的问题，为推动双方的合作尽最大努力。
　　功塔帕朗西在会谈中介绍，泰国百分之八十华侨华人来自广东，双方关系良好、交往密切，有着兄弟般的深厚感情。多年来，广东的华人华侨为泰中友好关系发展作出了重要贡献。泰中友协将继续积极致力于推动两国友好关系再上新台阶。
　　汪洋对泰中友协为促进泰国与中国、广东友好关系所付出努力表示感谢，希望泰中友协发挥自身优势，积极宣传和推介广东，进一步推动广东与泰国的民间友好合作，促进广东与泰国城市间友好往来，推动双方青少年交流。
　　当天下午，汪洋还参观考察了泰国正大集团，并见证了正大集团与湛江市签署社会主义新农村建设合作框架协议。
　　中国驻泰国大使管木，广东省委常委、广州市委书记朱小丹，副省长万庆良以及广东代表团其他成员参加了活动。
　　据悉，广东代表团八日中午结束对日本的访问赴泰国。离开日本时，中国驻日本大使崔天凯，日本政府有关部门官员、日本驻广州总领事田尻和宏等到机场送行。八日晚抵达曼谷时，中国驻泰国大使管木，泰国国务部长李天文、泰国驻广州总领事平善努等到机场迎接。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接泰国总理阿披实会见汪洋称非常乐意出席亚运会(2009-11-0915:37:00)
汪洋率团出席东京经贸交流会朱小丹等出席(2009-11-0606:15:22)
日本首相鸠山会见广东省委书记汪洋一行(2009-11-0514:21:00)
广东韩国经贸合作交流会在首尔举行汪洋出席(2009-11-0406:22:49)
汪洋率团出访韩国日本泰国朱小丹万庆良随行(2009-11-0214:21:00)
卡塔尔LNG抵达深圳汪洋宣布接船成功(2009-10-2014:16:00)
汪洋黄华华观看《秋喜》：拍摄很成功(2009-10-1711:29:25)
汪洋在中大做报告披露应对金融危机周年历程(2009-10-1607:07:00)
广东举行国庆60周年招待会汪洋等领导出席(2009-09-3014:11:00)
河南双60人物评选揭晓汪洋邓亚萍等入选(2009-09-2807:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
