泰山门票下月起执行淡季价125元调整为100元2009年11月30日08:40山东新闻网我要评论(0)字号：T|T
　　随着气温一天天的转冷，从12月1日起，泰山景区门票将开始执行淡季价格，由125元/人调整为100元/人。本次淡季门票价格将持续到明年1月31日，趁着景点“过冬”，票价“缩水”，来泰山旅游将更省钱。
　　据悉，泰山景区是较早推出淡季门票的景区之一，每年都会根据旅游季节的变化，执行旺、淡季两种票价。根据泰山门票价格规定，从12月1日起，泰山景区门票由125元/人调整为100元/人；老年人(60岁70岁)、学生、儿童(1.2米1.4米)凭本人有效证件由60元/人调整为50元/人；教师、省部级以上劳模、英模凭本人有效证件由100元/人调整为80元/人；现役军人、革命伤残军人、70岁以上老年人、残疾人、新闻记者、1.2米以下儿童免收门票费。游客在泰山景区购买门票进山后，除了岱顶碧霞祠需要另外买门票(5元)外，其他景点都将免费进入。岱庙、普照寺等景点不在此次价格调整之列，仍维持原价格不变。
　　据泰山景区工作人员介绍，冬季也是游览泰山的好季节，因为这时天气晴朗，空气爽净，能见度好，不用担心看不到泰山的奇观胜景。等到下雪后，整个泰山披上了一身银装素裹的“白衣”，使得游客游览别有一番的乐趣。同时，泰山门票执行淡季价格后，可以给游客带来更多的实惠。
　　记者通过调查得知，针对泰山淡季价格调整，泰城几家旅行社都将下调泰山游的价格，以吸引更多的外地游客。泰安康辉旅行社相关负责人告诉记者，一般每年一到11月份旅行社就进入了淡季，整个淡季旅游的人数约占到该旅行社全年旅游人数的20%左右，人少的主要原因是此时北方天气寒冷，游客更喜欢到天气温暖的南方等地游玩。“旅行社将针对泰山门票价格的调整，适当下调泰山游的价格，以吸引更多的游客。”
　　同时，游客淡季出游也有优势，不仅价格实惠，还可以享受到高品质的服务。旅游旺季，在一些旅游热点的景区，交通超负荷运转，饭店宾客盈门，景点人满为患，连拍照也要“排长用较敏感的老年人、学生来说，目前应该是旅游的一个好时节。(中华泰山网记者马骏)
　　[责任编辑：fairy]我要评论(0)相关阅读:视频：79岁老人身披红旗独步登泰山
山东彩车有泰山孔子等元素如遇熄火有人推
中华泰山封禅大典实景演出即将亮相(组图)
美建筑工人勇救落水者如同人猿泰山(图)
德克士第1000家店开幕泰山宣示中国第一
