泰国留学中国大学校友总会举办七周年联欢会2009年11月16日00:54我要评论(0)
　　
　　中新社曼谷十一月十五日电(记者顾时宏)十五日的曼谷暹罗揭阳会馆里，人声鼎沸，逾千名泰国新老留学中国的校友济济一堂，载歌载舞共同欢庆泰国留学中国大学校友总会成立七周年。
　　中国驻泰王国大使馆左志强参赞、泰国中华总商会主席吴宏丰、泰国留学中国大学校友总会主席张祥盛等出席了联欢会并致词。吴宏丰主席首先致辞说，作为泰国华人华侨赴华留学归泰人员的组织，留中校友会自觉自愿地架起“中泰友谊桥梁”，在促进中泰交流，沟通两国人民感情方面发挥着积极作用。
　　左志强参赞在联欢会上指出，七年来，泰国留学中国大学校友总会在历任主席和领导们的共同努力下，没有辜负各方面的期望，管理科学，会务发展迅速，举办了形式多样、丰富多彩的活动，为泰国社会繁荣发展，为中泰友谊和各方面的交流都做出了积极的贡献。该总会自成立以来还与中国大使馆保持了良好的关系和友好的合作，不论是四川汶川地震，还是北京举办奥运会，再到今年新中国成立六十周年国庆，该会都对使馆进行鼎力的支持和热情帮助。他祝愿留中的事业发展更坚实，更富有成效，为中泰友谊架起一座永远畅通无阻的桥梁。
　　泰国留学中国大学校友总会主席张祥盛表示，该校友会的成立是泰中两国人民悠久传统友谊日益增进以及大半个世纪来，留学中国潮流的历史形容所促成的。今天，我们这批留学中国的学子心怀感恩，是中国人民替泰国培养了成千上万有理想、有智慧、敢于肩负历史重任的人才。今天，他们在泰国无论是经济、教育、文化，甚至政治上有竭尽心力为泰国的繁荣富强，为泰中两国的世世代代友好作出极大的贡献。
　　据介绍，目前留中校友会已登记入会的校友有三千多人。曾经在北京大学留学的诗琳通公主担任该会永远最高荣誉主席，并为该会题写“泰中桥梁”四字。
　　当天的联欢会上，一千多名留中校友会校友欢聚一堂，且歌且舞。新老校友们盛装演唱了《留学中国校友之歌》、《和谐家园》、《走向复兴》、《美丽之路》、《感恩》等歌曲，共同怀念留学中国的美好时光，赢得在座华人华侨的热烈掌声。
　　
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接在泰国留学生与志愿者谴责新疆7-5暴力事件(2009-07-0722:36:00)
云南师大一泰国留学生与人发生争斗意外身亡(2009-06-2300:11:52)
梧州学院迎来第一批泰国留学生采用“2+2模式”(2008-11-0409:37:45)
梧州学院迎来泰国留学生合作办学又添新伙伴(2008-10-0913:28:48)
合肥留学生从泰国发来申请表万名“创建全国文明城市志愿者”踊跃报名(2008-09-1410:05:37)
广西东方外语职业学院第二批泰国留学生学成归国(2008-04-2209:36:09)
泰国宾客及留学生在广西高校欢度泼水节(组图)(2008-04-1408:14:38)
广西留学生在泰国北碧市政府实习备受青睐(2008-03-2408:32:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
