
　　前日，在泰国帕塔亚海域，一艘载有29名武汉游客的游船被撞翻沉，造成2名武汉游客死亡。武汉春秋旅行社已找到两位遇难游客的家属，并为其办理护照，今日准备赶赴泰国处理后事。
　　离岸30米突遇灭顶之灾
　　记者通过当地在船上的领队张寅及游客刘小健了解到，事发时他们离岸边仅有30米的距离，船被撞下沉的速度很快，整个沉船过程大概只有10秒钟。事发后周边的船都赶来救援，随后医生也赶到，但最后打捞上岸的两位游客溺水后抢救无效，在送往医院的途中死亡。遗体已被送到当地医院保存。
　　遇难税务干部是公休假外出
　　武汉遇难的两位游客是：57岁的郑某，武汉市青山区地税局干部；50岁的陈某，在武汉一油漆公司工作。青山区地税局局长李志勇表示“太震惊，一时还难以接受”。他告诉记者，昨日深夜12点多钟，他得知这一消息，经核查证实后，立即赶往郑某家里慰问家属。
　　李志勇介绍，郑某此次前往泰国是用其公休假约朋友一块外出游玩，事前已向办公室请假并备案。
　　据悉，此次郑某前往泰国旅游是与三个朋友一同报名，并未携带家人，其三位朋友未受伤。
　　家属今日赴泰国处理后事
　　武汉春秋旅行社总经理齐心表示，在公安部门的帮助下，前日晚已经找到家属。经商议，两家人一共有七八位亲属将赶赴泰国处理后事，将于今明日出发。按照国际规定，遇难者的遗体不能运回国内，只能在当地火化后，骨灰带回国。
　　武汉游客落水后，身上的相机、钱包等物品遗失，昨日游客在酒店与泰国方面协商赔偿事宜。
　　目前受伤的游客中有2人还需继续留院观察，剩下的25名游客准备启程前往曼谷，今日将绕道上海返回武汉。
　　两人70万旅游意外保险全额支付
　　昨日下午3时，人保财险武汉市公司与平安武汉市分公司共同将35万元的意外伤害保险理赔预付款送到在泰国遇难者陈先生的女儿手中，标志着武汉游客泰国遇险事故理赔案件提前进入实质性操作阶段。
　　据介绍，2日下午3时15分，人保武汉市分公司95518接报案。经核实，这29名武汉游客是武汉春秋国际旅行社组织的泰国六日游旅游团成员，11月29日从武汉出发，12月1日抵达帕塔亚。该旅行社于今年初在该公司投保了旅行社责任保险，每人责任限额20万元，同时旅行社为游客办理了游客人身意外伤害保险，每人保险保额35万元。
　　据介绍，该公司将尽快为另一位死者郑某的家属送去预付款。
　　另由于责任险保险责任还未明确，具体赔付在明确责任后进行。（王丹妮陈自力）
　　[责任编辑：flyguo]