
　　本报讯昨日，武汉春秋国旅组织的29名武汉游客在泰国芭堤雅(又名帕塔亚)一艘游船临近靠岸时，因另一游艇失控“追尾”，导致船上31人全部落水，两名武汉游客遇难，5人受轻伤，其中两人伤势较重。
　　30名武汉人遭遇横祸
　　昨日晚9时，记者从武汉春秋国旅总经理齐心口中获悉，该旅行社组织29名武汉游客于11月29日抵达泰国，原定今日返回。据泰国通讯社和《民族报》网站报道，昨日下午当地时间12时30分(北京时间2时左右)，春秋国旅的领队张寅，一名泰国导游及29名武汉游客乘坐游艇从金沙岛返回芭堤雅，在距离芭堤雅码头30多米左右位置，突然另一艘载有13名英国、俄罗斯及韩国游客的游艇从后面追尾，因猛烈碰撞，导致船体破裂、沉海，被撞船上31人全部落入水中。另一艘游艇也有游客落水。
　　会水导游果断施救
　　紧急关头，张寅及泰国导游因熟悉水性，在自救的同时也果断救助游客，同时在当地人的协助下将29名武汉游客全部救起。其中两名男游客因呛水，在上岸后还有生命体征，在实施抢救过程中不幸身亡。另一艘游艇则有游客伤亡及失踪。
　　大使馆紧急行动
　　齐心介绍，得知此事后，旅行社立即启动紧急安全预案，及时向中国驻泰国大使馆请求援助，大使馆工作人员第一时间赶往事发现场。此外，春秋国旅紧急向湖北省旅游局书面报告此事。
　　肇事船长已被扣押
　　泰国警方认定，事故责任全部由撞击游艇承担，肇事船长已被扣押。
　　遇难游客最高可获赔35万元
　　齐心表示，该团队由中国人保财险及中国平安保险共同承保，购买的是最高35万元的人身保险。他已与两家保险公司高层接洽，准备在第一时间启动紧急救助，保证理赔。
　　遇难者身份确定，其他人今晚返汉
　　齐心称，其中一名遇难男子姓郑，系我市某税务机关工作人员，另一男子姓陈，为个体经营者，两男子均50余岁。出发前，那两名男子未给旅行社留下座机号码，故还未与其家人取得联系，正在通过派出所查询护照资料。其他游客昨晚已回到芭堤雅的酒店，将于今晚回汉。
　　[责任编辑：flyguo]