津巴布韦籍货机在浦东机场坠毁引发火灾(组图)2009年11月28日09:03我要评论(0)字号：T|T
　　
　　现场图片图片来源：KDS
　　
　　现场图片图片来源：KDS
　　
　　浦东机场大道附近道路实行管制，机动车禁行。新民网SNG小组胡彦现场拍摄。
　　【10：56】新民网SNG小组胡彦现场报道：据知情人士透露，事故有三名伤者被送往川沙医院，但上述消息尚未得到院方核实。
　　【10：55】新民网SNG小组胡彦现场报道：由于封路禁行措施，凤凰卫视等很多媒体记者被挡在机场大道附近，难以进入现场。
　　【10：49】截至目前，津巴布韦驻华大使馆的电话仍继续处于无人接听状态。
　　【10：40】新民网记者在上海机场集团网站上查询航班信息后发现，从早晨7点50分起，浦东机场原定起飞的50多个出港航班目前均为起飞“延误”状态。其中包括浦东机场飞往秦皇岛、沈阳等地的国内航班，也有发往曼谷、大阪、釜山等地的国际航班。
　　【10：35】新民网SNG小组萧君玮现场报道：坠机事故发生在浦东机场1号航站楼旁边，现场已经封锁，维持秩序的武警表示，事故仍在处理。消防车和警车已经赶到。
　　【10：30】新民网SNG小组胡彦现场报道：我已到达浦东国际机场，目前机场大道附近道路已全面禁止机动车通行，但行人可以通过。
　　【10：29】新民网SNG小组萧君玮现场报道：据目击者透露，该飞机型号为麦道11，起飞后不久就坠落在附近农田中，消防车和交警随即赶往前场救援。
　　【10：28】新民网记者试图联系津巴布韦共和国驻华大使馆，但5部电话均无人接听。
　　【10：20】新民网记者李欣联系到浦东机场宣传部门，工作人员称不接受采访。记者最后拨打浦东机场旅客服务热线，工作人员称目前未有机场跑道停用消息，但是出发航班部分延误。
　　【10：12】最新消息，针对有网友称包机是上航所属情况，上航有关负责人澄清，坠毁飞机不属于上航。
　　【10：00】新民网SNG小组、直播车集结完毕，目前正开往事发地浦东国际机场，届时将做卫星直播。
　　【9：45】坠机现场已找到4名受伤的外籍机组人员，消防人员正在浦东国际机场急救。
　　【9：32】7名机组人员已经找到3人，目前神志清醒，4人仍在找寻中。
　　【9：19】今早7：40，一架津巴布韦籍货机在浦东机场坠毁，机上有7名机组人员。新民网正在现场滚动播报。
　　【新民网讯】8：40左右，新民网接到网友爆料称，浦东机场内跑道着火，火势很猛，目前消防队员已经到达现场，本网记者萧君玮正赶赴现场核实，并为您带来最新消息。我要评论(0)相关阅读:浦东机场坠毁货机断成两截原因正进一步调查
上海浦东机场一货机坠毁机上有7名机组人员
上海浦东机场一架货机坠毁现场正紧急救援
津巴布韦货机在上海坠毁4人获救3人失踪
阿富汗东部一架MI-8直升机坠毁3人死亡
斯里兰卡军用直升机坠毁机上4人全部遇难
斯里兰卡一架军用直升机训练时坠毁
以色列一民用飞机坠毁机上4人全部遇难
相关专题