
　　
　　军警在爆炸现场调查。新华社发(拉斐尔-奥乔亚摄)
　　
　　火箭弹炸毁了建筑物的部分墙体和玻璃。新华社发(拉斐尔-奥乔亚摄)
　　
　　11月25日在洪都拉斯首都特古西加尔巴拍摄的被火箭弹炸损的大楼玻璃。新华社发(拉斐尔-奥乔亚摄)
　　新华网马那瓜11月25日电(记者刘璇许雷)特古西加尔巴消息：洪都拉斯警方25日证实，该国首都特古西加尔巴当天凌晨发生两起火箭弹袭击事件，但未造成人员伤亡。
　　洪警方发言人说，两起袭击事件均发生在当地时间25日凌晨3点左右。一伙不明身份武装人员分别向位于该国首都市中心的最高法院和一家电视台发射了火箭弹，火箭弹炸毁了建筑物的部分墙体和玻璃，但未造成人员伤亡。
　　洪警方认为，火箭弹发射者企图通过爆炸事件在全国选举前夕制造社会恐慌。一名不愿透露姓名的警方拆弹专家说，袭击者向最高法院发射的火箭弹为拦截装甲车专用的RPG型火箭弹，射程达900米，威力非常大。目前，警方已开始在事发地点周围对犯罪嫌疑人展开地毯式搜查。
　　洪都拉斯警方23日开始在全国收缴民间武器，并要求民众主动上缴。民间合法持枪者也被要求将武器暂时交给警方保管。24日，警方刚刚在该国北部查抄了一个武器库，并逮捕了3名企图炸毁附近桥梁的嫌疑人。
　　洪都拉斯将于本月29日举行大选。除选举总统外，选民还将选出128名国民议会议员、20名中美洲议会议员和298名市政官员。此次大选遭到被罢免总统塞拉亚支持者的强烈抵制。
　　洪都拉斯首都发生2起火箭弹袭击事件(组图)2009年11月26日03:39刘璇许雷我要评论(0)第12页
　　
　　图为洪都拉斯军警在爆炸现场调查。
　　11月25日，洪都拉斯警方证实，位于洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心的最高法院和一家电视台当日凌晨分别遭到火箭弹袭击，火箭弹炸毁了建筑物的部分墙体和玻璃，所幸未造成人员伤亡。
　　
　　图为洪都拉斯军警在爆炸现场调查。(中国新闻网)
　　[责任编辑：crystallee][2]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻洪都拉斯首都发生两起火箭弹袭击事件(组图)
视频：加沙部分派别否认协议停止发射火箭弹
加沙部分派别否认与哈马斯达成停射火箭弹协议
视频：巴勒斯坦哈马斯宣布停止火箭弹袭击
图文：阿富汗油罐车遭火箭弹袭击
视频：哈马斯宣布停止向以色列发射火箭弹
组图：喀布尔一酒店遭火箭弹袭击
哈马斯宣布停止向以色列发射火箭弹
以色列军方称以遭加沙火箭弹袭击无人员伤亡
阿富汗武装分子向集市发射火箭弹致3死3伤
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
