
　　记者陈海峰通讯员张浩盗贼路遇民警拦截，竟挥舞着钢管打伤民警，派出所长在鸣枪示警无效的情况下，果断开枪，击伤一名盗贼，民警终将二盗贼擒获。昨日，记者从永城警方获悉，目前，两名犯罪嫌疑人已被刑拘。
　　11月8日早上7时许，永城市公安局条河派出所获取线索，得知两名安徽籍犯罪嫌疑人正分乘两辆摩托车在条河乡盗窃居民财物。
　　“如果从后面追击，肯定追赶不上。”所长张大雷遂率人到条河乡王石庄村南的石桥蹲守。10多分钟后，两名青年男子驾驶一辆驮着一个血淋淋的蛇皮袋子的摩托车驶近石桥，两人的体貌特征也与线索反映的吻合。
　　张大雷立即带领民警亮明身份，并高声喝令两人停车接受检查。但两人立即转向欲逃窜。在一旁守候的民警豆攀立即启动摩托，将两名犯罪嫌疑人的摩托车撞倒在地。
　　两名盗贼竟然抽出随身携带的钢管，叫喊着猛扑向民警，扬言要“治死民警”，并先后将民警豆攀的胳膊以及所长张大雷的手腕打伤。
　　“放下武器，不要动，否则就开枪了！”危急关头，派出所长张大雷一边喝止盗贼，一边果断鸣枪示警。鸣枪示警无效后，张大雷只得开枪，其中一盗贼腰部中弹后就擒。另一盗贼逃跑2000米后被抓获。
　　民警随后在两人摩托车上发现4只被药死的狗和药饵、铁丝套等作案工具。(大河报)