
　　本报讯（实习记者李川）前天上午，在北京回龙观风雅园三区，几十户居民共同喂养的流浪狗小蝴蝶被人打死，居民非常气愤。居委会表示，将与物业协商加派保安巡逻，并在重要位置安装摄像头。
　　前天上午，喂养小蝴蝶的赵先生在一块绿地上发现小蝴蝶的尸体，“它头部流了好多血，腿也断了，看着像是被钝器打死的。”不一会儿，邻居们都赶了过来，几位长期喂养小蝴蝶的女士，看到它的惨状不禁流泪。
　　据赵先生介绍，小蝴蝶是去年11月被人遗弃在小区的，“它非常漂亮，也很听话，大家没事就爱逗它玩儿，定期有人给它打针，有人为它洗澡。”据了解，附近的几十户居民都经常喂小蝴蝶，有些人还在家门前为它留着吃饭的碗。
　　最近，小区发生了几起丢自行车的事件，风雅园二区也有流浪狗被同样的手法打死，有居民怀疑是小偷所为。“小蝴蝶和大家一起生活了一年，它的死让我们很难过。”一些居民向居委会反映此事，谴责这种变态行为。
　　昨天，居委会工作人员表示，居民反映后，他们已经对此事进行了调查，“应该不是本小区居民所为。”目前，居委会正在与物业协商，准备加派夜间巡逻的保安，并且在重要位置加装监控摄像头。
　　　　[责任编辑：crystallee]