
　　
　　事故现场
　　
　　救援人员抢救出一名伤者。
　　
　　一辆货车冲出路面。
　　
　　大货车车头散了架。
　　10月28日早晨，大雾笼罩着济青高速公路高密段附近，雾气里发生车辆追尾事故，导致多人伤亡。记者从济青高速公路路政部门和交警部门了解到，在2公里左右的路段上连续发生6起追尾，导致17辆车相撞。济青高速公路青岛路政部门与交警、消防和120急救人员等在现场救援。有关部门初步分析，事故与雾气里车辆车速过快有关。到截稿时，记者从相关部门了解到，车祸共造成2人死亡。
　　大雾惹祸
　　两公里路段17车相撞
　　“早晨7时至8时，在济青高速公路高密段附近发生6起交通事故，17辆车相撞，造成了部分路段压车严重，并出现人员伤亡现象。”28日上午11时，记者接到市民反映。
　　记者电话联系了济青高速公路青岛分公司，该公司参与救援的有关人士告诉记者，28日早晨，因为济青高速公路胶州段与高密段受到大雾影响，能见度较低，从青岛往济南方向去的车辆较多，可能是受到大雾影响致使在济青高速公路青岛方向236公里处，高密大牟家镇附近约2公里路段上发生17辆车追尾现象。
　　随后，记者在现场看到，整个事故发生路段东西长约2公里，车祸中以大货车居多，多数受伤较重。高速公路上，停满了被撞得面目全非的汽车，有的大货车甚至整个车头都散了架，地上一片狼藉。一辆六轮蓝色货车冲出路面，冲到了路南深沟里并侧翻。一辆标有“山西汽运集团”字样的卧铺式双层客车车头严重受损，该车因为撞上了前方运输煤炭的大货车，而与前面货车的车厢紧紧“咬”在了一起。
　　紧急救援
　　斯太尔追尾拆门施救
　　参与救援的济青高速公路青岛路政与当地交警、消防等部门已将伤者全部救出送交医护人员。据现场救援人员介绍，救援人员在现场首先勘察发现了两辆斯太尔大货车追尾，后车驾驶员挤在车内伤势较重，救援人员迅速利用破拆工具对车门和被困人员被卡部位进行破拆，经过15分钟的努力，将被困司机救出。
　　此后，他们又与随后赶到的消防官兵一起对发生追尾的双层卧铺大巴车与斯太尔货车进行抢救。此时，大巴车内有5人被困，车头严重变形，而车内为左右两侧座位，可供操作空间狭小，救援难度极大。
　　救援人员首先将大巴车头与前面货车的车厢紧“咬”部位分离，并逐一将伤者救出。
　　事故根源
　　能见度低车速较快
　　28日下午，记者联系到事发路段交警部门。一位民警向记者透露了一些细节，“雾气来得突然，尤其是雾气一段一段，有的地方轻，有的地方雾气较重，导致能见度较低，也可能是车速较快，司机没有保持好安全车距，导致在一定距离路面上事故较密集。”有关人士告诉记者，对于事故的具体原因交警部门正在调查中。
　　“事故导致了车辆积压排队现象，交警、路政和消防等部门紧急施救，立即启动紧急事故预案处置。”参与救援的路政人员介绍，交警为了不造成更大的车辆积压，在高密段等处采取分流车辆方式，不让车辆再驶向高速路，并对被堵塞车辆进行疏导，保证车辆安全通行。
　　到截稿时，记者从相关部门了解到，目前，车祸初步造成2人死亡，其他伤者仍在接受抢救。
　　路况提醒
　　6收费站封闭请绕行
　　28日晚10时20分，记者从济青高速公路青岛分公司了解到，因为大雾笼罩，济青高速青岛至潍坊路段封闭，青岛收费站、即墨南泉收费站、即墨蓝村收费站、胶州收费站、高密收费站和潍坊饮马收费站等6处进出口全部封闭，过往司机需注意，提前绕行并加强安全意识。(半岛都市报记者刘纯来通讯员晓东文科照片由潍坊晚报提供)