济南千余名违规房东领罚单监督不力罚500元2009年11月30日04:09郭世锋我要评论(0)字号：T|T
　　本报11月29日讯拥有二套、三套住房的居民越来越多，租赁房屋数量大幅上升。然而，由于不少房主只管收取租金，对承租人身份证件、个人基本信息、租房后房屋使用等情况不管不问，为违法犯罪活动提供了温床。日前，市公安机关在全市范围内集中开展了租赁房屋清理整治“净土”专项行动，千余名违规房主被处罚。
　　监管不力房东被罚500元
　　日前，济南警方破获了以王某为首的特大制贩假证案，在3名犯罪嫌疑人分别租住的房屋内查获各类假证件1.5万个，国家机关、院校假公章、印章模板6000余枚。3名房主因没有尽到管理职责，负有连带责任，被分别处以治安罚款500元。
　　警方介绍，不少房东进行房屋租赁时，只管收取租金，对承租人身份证件、个人基本信息、租房后房屋使用等情况不管不问，也不去派出所办理登记备案。自9月20日起，济南市公安机关在全市范围内集中开展了租赁房屋清理整治“净土”专项行动，从中抓获了50余名外地上网通缉逃犯，1022名违规房主被依法进行了处罚。
　　出租屋管理渐成治安软肋
　　天桥警方分析说，随着经济的发展、城市建设的扩展、劳动力资源重新配置，出租屋和外来人口管理已经远远超出单纯治安管理的范畴，成为突出的社会问题。这些问题主要有四个方面的表现：出租屋乱建滥租现象，缺乏有效规范管理；作为外来人员的主要落脚地，很多违法犯罪活动源于房屋出租，并衍生诸多社会问题；严重影响部分地区正常社会秩序；普遍存在火灾火险等隐患，对人民群众生命财产安全构成极大威胁。
　　“以房管人”效果不错
　　针对暂住流动人口多居住在出租屋的实际，天桥公安分局在辖区落实了“以房管人”措施，以派出所为单位，对辖区所有居民住房进行普查，区别集体公寓、自用房、出租房屋、临时工棚、空房等分别进行登记，绘制房屋方位图，对房内居住人员分类进行标注，并建立信息查询连接，达到查房屋知居住人员、查人员知居住房屋的目标。全面掌握辖区内出租房屋等重点场所部位的情况，建立房管、公安部门协调制度。
　　“以房管人”措施的实施，使辖区出租房主的角色发生了变化，成为暂住流动人口的义务协管员，为提高民警对暂住流动人口的管控能力发挥了积极作用。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:广州出台新规定：大学生外来工可申请经租房
中国人买房租房都不幸福70年使用权埋导火索
江苏拟在日租房洗浴场所等地强制安装摄像头
小学生卖淫案开庭刘仕华被控租房给女儿卖淫
