
　　
　　某大型超市挂出阳澄湖大闸蟹的牌子。
　　
　　水产贩坦承：“阳澄湖一年才产3000吨大闸蟹，光上海人一年就得吃5万吨，你觉得济南能有吗？真的大闸蟹我都没见过！”
　　核心提示
　　近日，央视财经频道对阳澄湖大闸蟹假货多、品牌管理混乱的情况进行了报道。据央视调查，别说是北京，就算是江苏阳澄湖边上，现在也难觅真正的阳澄湖大闸蟹。然而，就在济南市区的一家大型超市里，记者却发现一种号称“阳澄湖大闸蟹”的螃蟹正卖得火热。记者进一步采访后，水产贩坦承：济南市场上根本就没一只真的阳澄湖大闸蟹。
　　号称正宗阳澄蟹已经卖火一个月
　　“要蟹吗？这是正宗阳澄湖大闸蟹，黄满体肥。”
　　“嗯，看看。你说这是哪的？阳澄湖的吗？”
　　“当然！刚不是说了吗？正宗阳澄湖。您要几只？”
　　10月30日下午，记者来到济南市历下区某家大型超市。刚刚走到水产区附近，就被醒目的“阳澄湖大闸蟹”宣传板所吸引，阳澄湖的金字招牌引来了许多顾客驻足关注。记者走上前去，一位个子不高、身着西服、操着江浙口音的青年男子开始热情推销“阳澄湖大闸蟹”。
　　记者看到，在一张两平米见方的凉席上整齐地排列着五六十只大闸蟹，凉席下面放满了用来保鲜用的冰块。推销员告诉记者，这些大闸蟹一共分五种，最便宜的是二两多的雄蟹，要26块钱一只；最贵的是快三两的雌蟹，90元一只。“这些都是昨天才从湖里捞上来的，今天刚上的货。”
　　“但现在人家说，阳澄湖大闸蟹假的很多，跟我说实话，这是哪的？”记者问道。
　　“绝对是阳澄湖的，这你放心！”销售员一边摆放着自己的大闸蟹一边对记者说。
　　“你说是阳澄湖的，但标签上明明写着‘产地：上海’。”记者追问道。
　　“阳澄湖就是在上海的嘛！”
　　“阳澄湖不是属于江苏吗？”
　　“我的意思是，我们公司在上海，产地就写了上海。你放心就是，我们都是从阳澄湖捞蟹的。”
　　看到记者还有疑虑，这位销售人员干脆拿起了一只大闸蟹。记者看到，它被细绳横竖绑得结结实实，蟹钳上还挂着一个塑料圆环。“看见这个了吗？”销售人员指了指蟹钳上的塑料圆环，“有这个防伪标志，就肯定是真的。不信，买回去可以按上面的电话查一查。”
　　在交谈中，该销售人员还向记者透露，从中秋节前上市以来，他们这里的阳澄湖大闸蟹卖得很火，“好多人一筐一筐地买，自己吃、送礼的都有”，而最高峰时仅这一家店面“阳澄湖大闸蟹”一天的销售额就能到七八千。
　　在该推销员的再三劝说下，记者以26元的价格购买了一只2两多重的雄蟹。但随后记者拨打标签上标示的“11698988”的查询电话时却发现，该电话根本就打不通。
　　都是太湖巢湖蟹坦承没有阳澄蟹
　　为了进一步了解济南市场的大闸蟹销售情况，记者10月31日早上又走访了位于建设路的济南海鲜大市场。在这里，水产摊贩的坦诚却让记者有些意外。
　　刚走进位于海鲜大市场地下一层的生鲜批发区，一股浓烈的腥味扑面而来。在两米来宽的过道上，行人、自行车、三轮摩托甚至是小型农用车熙熙攘攘。顾客和商贩讨价还价的声音连同摩托车、汽车马达声不绝于耳。
　　记者来到一家专门销售大闸蟹的摊位前，看到四个塑料泡沫保温箱里放着总共十几篓大闸蟹，每一篓有几十只之多，而且每一篓上都标明了大闸蟹的雌雄和每只的平均重量。
　　“要毛蟹吗？这种三两雌蟹60元，小点的二两半的35。”女摊主看到记者笑嘻嘻地说。
　　“是一只还是一斤？另外，这大闸蟹是哪的？阳澄湖的？”
　　“当然是一斤，60块钱一只这还有人买吗？这些都是苏州的太湖蟹或者塘蟹，也有安徽巢湖的，但都不是阳澄湖的。”
　　“那咱这个市场上，现在有卖阳澄湖大闸蟹的吗？”
　　“你要说假的，有。真的，据我所知，没有。”
　　“济南别的地方呢？”
　　“市里的市场、饭店都是从这进螃蟹。批发的，从头天晚上11点就开始卖，一直得卖到第二天晌午。天天都这样，我也没见过哪个批发的是专门冲着阳澄湖大闸蟹来的。”
　　记者随即掏出了前一天在市区超市购买的所谓阳澄湖大闸蟹，“您看，我昨天刚买的，阳澄湖的。”
　　女摊主接过塑料袋，把蟹反过来看一看，笑着说：“这要是阳澄湖的，我这几箱就都是阳澄湖的了。”说着，她又从蟹篓中拿出一只大闸蟹，“你看，它两个有什么不一样？”
　　青色的蟹壳，白中带黄的肚皮，除了记者的螃蟹被绳子绑住并且挂着塑料标签外，两者之间看不出有什么明显的不同。这时，太湖蟹还伸出大蟹钳，差点夹到记者的手指。
　　“小心！阳澄湖大闸蟹都是金毛金爪的，你看看这个，和我这个不都一样的嘛。”
　　“那，标签……”
　　女摊主把一个大塑料袋扔到记者面前的蟹篓上，“你要是想要，我每只都给你挂上。还有绳子。”她又指了指后面：“我也能给你扎上，不要你钱。”
　　在接下来的采访中，记者遇到了相似的情况。各商家大都直接告诉顾客，是太湖或巢湖的大闸蟹，至于标签，各家也都有，但大都没挂。至于原因：“以前挂过，后来客人都不信了，挂不挂的就无所谓了。反正卖得是蟹，又不是标签。”一位商贩告诉记者，“如果想要，给你几个标签都没问题。不过跟你说实话，我干海鲜七八年了，真的阳澄湖大闸蟹什么样，我也没见过！”
　　大家心里明白市场没有真的
　　记者在超市和海鲜大市场随机采访了一些购买大闸蟹的消费者，他们中的大多数均表示，不相信济南市面上会有真正的阳澄湖大闸蟹。
　　在市区那家超市，记者看到，来阳澄湖大闸蟹专柜咨询的顾客接踵而至。“是真的吗？”“不可能吧！”“真的能有这么便宜？”一位自称是白领的年轻女士对记者说：“以前看到阳澄湖大闸蟹就半信半疑的，区分真假就看那个标签。这两天看中央二台报道的阳澄湖大闸蟹，才知道标签也是假的。以后就彻底不相信了。”这位女士正和记者谈话间，只见一对青年恋人走过来，然后女孩朝男孩使了个眼色，就走开了。之后记者追问到，当时两人是在说“看央视昨天刚报道过，现在还在这卖”。
　　而在海鲜大市场，前来购蟹的顾客则更加直率。家住二七新村的刘大爷经常到大市场来购买水产品，他告诉记者，自己不信这里有阳澄湖大闸蟹，压根也没指望能买到阳澄湖大闸蟹。“三四十块钱一斤，这能是阳澄湖的吗？”而商贩也坦承：“电视上不都报了？阳澄湖一年才产3000吨大闸蟹，但光上海人一年就得吃5万吨。连北京都没真的，你觉得济南能有吗？”刘大爷和记者边走边说：“以前挂个标签，也就骗骗不懂的。现在中央台都报了，你们要是也报了，就都知道这个东西没个真了。以后连挂标签都省了！”
　　记者在采访中还发现，其实广大消费者对于是不是所谓的阳澄湖大闸蟹已经不太感冒，因为“即使真是阳澄湖的，也不一定能吃出什么特殊的味，蟹大、肉肥、黄多，自己和家人吃得恣就好。”陈先生就对记者说，自己能吃出海蟹和大闸蟹的区别，但是海蟹和海蟹、大闸蟹和大闸蟹之间的区别也说不出来。“逢年过节的都有人送螃蟹，吃来吃去味道都差不多，就是个大个小罢了。”
　　“戴上戒指，俺就是阳澄湖大闸蟹了。”
　　挂上标签，大闸蟹的身价从20多元一斤飙升至20多元一只。
　　
　　[责任编辑：fairy]