济南居民用水价格拟上调0.2元2009年12月03日05:20甄真我要评论(0)字号：T|T
　　本报12月2日讯记者今天获悉，济南市物价局将于12月3日向社会公布济南居民生活用水价格(污水处理费)听证会的听证方案要点。方案表明，此次只对污水处理费征收标准进行上调，拟上调幅度为0.2元。
　　与全国其他大中城市集中上调基本水价不同，我市此次水价调整不涉及企业成本问题，只对污水处理费进行上调。根据听证方案要点，本次调整项目是城市居民生活用水污水处理费征收标准。调整幅度为城市居民生活用水污水处理费由0.7元/立方米调整为0.9元/立方米，基本水价和水资源费不调整。调整后城市居民生活用水到户水价由2.95元/立方米调整为3.15元/立方米。
　　我市的居民用水价格包括基本水价、水资源费和污水处理费三部分。济南现行的2.95元/立方米的居民生活用水水价中，污水处理费为0.7元/立方米。
　　对于现行污水处理费标准，相关部门负责人告诉记者，这一标准在全省可以说是比较低的。早在2005年，省政府在《关于进一步提高污水处理费有关问题的批复》中就明确规定：“2005年年底前设区城市污水处理费标准提高到平均1元。”截至目前，全省17市中只剩下济南还未执行这一标准。正如业内人士所说，“济南建成的污水处理厂排放标准全省最高，但征收的污水处理费却在全省17市中最低。”
　　据市政部门测算，济南每年收取的污水处理费达1亿元，但是绝大多数都用来投资建设污水处理厂以及污水管网改造，仅去年一年就达8.5亿元。即便每年的1亿元全都用于污水处理，按照目前1.01元/立方米的污水处理成本计算，政府每年也要补贴5000多万元的费用。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:大雾致山东逾百航班延误济南曾取消所有航班
济南大雾预警信号升级为红色32个航班取消
济南千余名违规房东领罚单监督不力罚500元
视频：校园暴力再现济南校长老师漠视不作为
水库停供水厂停产济南部分居民遭遇用水难
视频：济南高速公路隧道内发生车祸3人死亡
山东莱芜赴济南客车撞上隧道致4死20余伤(图)
组图：国庆受阅女民兵济南再现英姿
