浓雾锁住长江口15小时千余艘船舶因雾滞留2009年11月26日21:15我要评论(0)
　　中新网苏州十一月二十六日电(张开文朱晓颖)25日下午至26日上午10时许，长江口被突临大雾“锁住”15小时，长江太仓段能见度普遍在200米左右，局部能见度不足50米，该段实行临时交通管制，江面滞留船舶达到千余艘。
　　据太仓海事处指挥中心人员介绍，突降大雾导致200多艘船舶在此抛锚避雾，800多艘进出太仓港以及长江上游水域的船舶被迫调整航行计划。客轮、汽渡以及2000多名旅客受到不同程度的影响。
　　太仓海事处工作人员、海巡艇一直处于高强度运行状态，按照“先航道后锚地”的原则开展船流疏导工作。同时，水上“绿色通道”开启，超大型船舶、危险品船舶被保障优先、安全驶离锚地。
　　据统计，疏散行动开展以来，该处已成功疏导3000余艘船舶。恢复通航短短6小时内，就有56艘大型或超大型船舶顺利进出太仓港，160多艘外轮、7艘大型电煤船通过长江太仓水域。(完）
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江大范围浓雾仍在持续部分高速公路关闭
组图：浓雾降临乌鲁木齐
冀晋鲁豫浙闽赣粤川等地今晨出现浓雾
浓雾致6辆车连环撞2人死亡
13日河北部分高速公路再次因浓雾限行
浓雾强风袭击长江口150余艘船舶安全锚泊
视频：成都双流机场因浓雾关闭8小时数万旅客滞留
杭州萧山国际机场五分之一航班受浓雾影响延误
成都空港遭近年最严重浓雾袭击逾万旅客滞留
成都机场遭浓雾袭击关闭8小时滞留上万旅客
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
