
　　昨天，浙江大学正式启动2010年自主招生工作，同时公布了保送生招生方案。与往年不同的是，明年起，浙江本省学子也能以“自荐+学校推荐”的方式，参加浙大的自主招生。除此之外，浙大明年还将首开“求是科学班”，专门招收数学、物理、化学、生物、计算机科学等基础学科的“偏才”和“怪才”。
　　浙江学子入选可降10分
　　根据方案，浙大明年自主招生将扩大招生范围，选拔范围从2009年的14个省(市、自治区)，扩大到天津、河北、浙江等24个省(市、自治区)。浙江省首次被纳入其中。
　　浙大招生办主任夏标泉表示，由于浙大一贯坚持“择优录取、宁缺毋滥”的选拔政策，所以不会提前确定具体的自主招生比例，但总人数应该大致与去年持平。
　　2009年报考浙大自主招生的共有近1.2万名学生，其中5000多名学生进入考试环节，最终获得资格的学生约1300名。
　　2010年的申请方式仍为“学生自荐”和“学校推荐”两种途径，浙大将派专家组赴当地省(市)组织选拔考试。获得自主招生资格的学生，高考录取时的降分值将分为10分和20分两档，浙江学生的优惠分值初定为10分。
　　“求是科学班”专招“偏才”和“怪才”
　　除了扩大自主招生的力度，浙大还将在2010年开设“求是科学班”，招收对象是在数学、物理、化学、生物、计算机科学等基础学科，有浓厚兴趣、且具有较强培养潜力的优秀学生。与北大“校长推荐制”招收“全才”的目标不同，浙大本科生院副院长陆国栋明确表示，“求是科学班”要招的就是“偏才”和“怪才”。
　　浙大已被列入国家教育部开展“基础学科拔尖学生培养计划”的11所试点高校之一，而“求是科学班”正是浙大对该计划的具体实施。
　　“预期每届招生100人左右，选拔先由中学推荐或个人申请，具体方式分为两种：一是在具有保送资格的高中生中提前选拔，二是在高考进入浙大的新生中公开选拔，人数各占一半。”除了在数学、物理、化学、生物、计算机科学这5门学科方面有特长外，陆院长还特别对报名者提出了一个要求：耐得住寂寞。
　　“之前有一个调查，发现近年来全国各地600多个状元中，有400多个填报了金融专业，100多个填报了计算机，我们不能由此就说，这些学生的选择有些急功近利，但起码是目前社会风气的一种反映。而基础学科的投入回报是很缓慢的，所以特别需要学生坐得住、心沉得下来。”陆国栋表示，“求是科学班”将聘请国内、国际一流教师授课，并对学生实施全程导师制。目前，具体的执行方案正在制订中。
　　初审名单12月22日公布
　　即日起至12月10日，考生可登录浙江大学本科生招生报名系统(http://bgpt.zdzsc.zju.edu.cn/zsxt/default_xs.jsp)进行报名，并向校方寄送自主招生保送生申请表、手写的个人陈述、高中成绩原始记录复印件等材料。通过初审，并确定参加选拔考试的学生名单，将于12月22日公布。
　　明年1月初，理科生需进行数学、物理、英语三科笔试，文科生需进行语文、数学、英语三科笔试，各科分值均为100分。根据选拔考试结果和学生中学阶段的学习成绩和各方面表现，最终确定自主招生和保送生预录的名单。(今日早报周炜金婕)