
　　
　　中新网义乌11月10日电(记者张茵见习记者董齐通讯员邹宁浩)11月9日晚19时许，浙江省金华市汤溪镇后大村一寺庙前的戏台发生倒塌事故，4名群众被埋。当地消防官兵及时赶到现场，成功将被压群众救出，目前伤者情况较稳定。
　　据金华市消防支队特勤大队官兵介绍，9日晚19时他们接到报警称，该市汤溪镇后大村一寺庙前的戏台发生倒塌，当时下面有80多人在底下看戏，且有多名群众被埋无法逃脱，需要紧急救援。此时金华的天空下着大雨，还不是伴有雷声和闪电，道路积满了雨水，消防车行进十分困难。
　　消防队员到达现场后，立即搜寻被困人员。在凌乱的现场中，消防战士终于到了四名被卡在倒塌钢架中群众。为了确保受伤人员的安全，现场指挥员决定先破拆被困群众的身边钢架，再实施救人。经过十余分钟的切割，被困群众终于从钢架中解救出来，送上120急救车。由于现场凌乱，可能还有其他被困人员，消防官兵冒着钢架可能会再次倒塌的危险，深入建筑内部，对现场进行全面的排查和搜索。在确定无其他被困人员后，官兵们才驱车赶回，此时已到了深夜。
　　事后，据现场的一名目击者介绍，倒塌的戏台是该村的寺庙组织搭建，为开光使用。当晚当一名演员唱完了一段《八仙过海》的戏段下台后，戏台突然发生了倒塌。目前事故的具体原因还在调查中。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]