浙江一黑社会性质案件宣判首犯获刑20年2009年11月26日14:17我要评论(0)
　　中新网宁波11月26日电(见习记者沈文剑)十一月二十五日，经浙江省余姚市检察院提起公诉，江文卫等二十二人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪、非法持有枪支罪、非法拘禁罪等一案宣判。首犯江文卫获有期徒刑二十年，并处罚金十二万元人民币，其他涉黑成员分别被判有期徒刑十七年到一年零四个月不等(其中八人被判处十年以上有期徒刑)，并处罚金五万到五千元不等。
　　一九七三年出生的江文卫来自江西省余干县。一九九三年，江文卫因抢劫罪被判刑七年，刑满释放后，其来到余姚。二零零六年初开始，江文卫笼络一批人，混迹于余姚市姚北地区，后为扩大势力，其又纠集江西省余干、东乡籍无业人员为主的另一批人，在姚北区域内，有组织地多次实施聚众斗殴、抢劫、非法拘禁等违法犯罪活动，严重破坏了当地的社会秩序。
　　二零零六年底以来，江文卫为暴敛钱财、扩充经济实力，采用发工资、提供食宿、入股分红、开赌场给手下捞好处等手段，组织、指挥和控制其成员从事开设赌场、冲击其他赌场等活动。据介绍，江文卫通过上述违法犯罪活动，获取非法利益三百余万元。所获得经济利益由江文卫支配，部分用于购买作案用的车辆、枪支、刀具等武装组织成员，部分用于组织成员的食宿、工资、消费等，其余大部分为江文卫占有。
　　据了解，为笼络人心，江文卫还给手下统一安排食宿，按时领取“工资”。因“公”受伤的手下，他会支付医药费，并前往照顾；有兄弟“因公入狱”，也可获为数不少的“补贴”。江文卫还定有“帮规”：所获枪支统一保管，不得私自使用；帮内兄弟不许吸毒、嫖娼；彼此不许打架斗殴；不许做偷鸡摸狗等“倒牌子”之事等，由此，逐渐形成以江文卫为首、组织成员较为稳定、人数较多、骨干成员基本固定，并具有一定经济实力的黑社会性质组织。
　　二零零八年，当地警方在对地下赌场查处过程中，逐步获悉江文卫等人的恶行。今年二月二十八日，江文卫被警方抓获并刑事拘留，其手下部分骨干成员也先后被抓。今年四月，江文卫及团伙内部分骨干成员先后被余姚检察院批准逮捕。检察院经过对犯罪嫌疑人的讯问审查，核实其所犯的多项罪行。
　　十一月二十五日，当地法院对江文卫等人进行宣判。至此，以江文卫为首，骨干固定，并具备一定经济实力的黑社会“江西帮”宣告覆灭。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西黑社会性质组织犯罪案18名罪犯被判刑
陕西黑社会案18名罪犯被判刑两人获无期(图)
武汉摧毁10个黑社会性质组织打掉团伙170多个
视频：台湾黑社会帮派势力溯源
重庆黑社会的政治渗透
重庆最大水产品集散地开业曾被黑社会滋扰(图)
媒体替“黑社会的个性”喝彩？！
重庆谢才萍案审判长：黑社会形成有两种途径
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
