
　　昨天上午，金华市婺城区召开新闻发布会，宣布已对区府办主任施群毅醉驾肇事进行党纪立案查处。目前，婺城区纪委将此案定性为“公车私驾”，至于是否“公车私用”，纪委表示还在进一步调查中。
　　婺城区召开新闻发布会
　　昨天上午9点45分，记者接到婺城区委宣传部工作人员电话，称婺城区将在上午11点召开区府办主任醉驾肇事事件的新闻发布会。婺城区委纪委副书记、区监察局局长倪根棋、婺城区委宣传部副部长李英等到会。
　　发布会中，婺城区向记者发放了一份新闻通稿，标题为《婺城区采取三条措施严肃查处公车违规使用决不手软，昨已对区府办主任酒驾肇事进行党纪立案查处》。
　　婺城区对施群毅党纪立案
　　另据记者了解,昨天早上9点半左右，婺城区委纪委办公室主任楼国伟来到金华交警支队直属一大队，调取施群毅的《公安行政处罚决定书》、血液酒精检测报告等相关文件。
　　楼国伟说，婺城区纪委对此案的定性为“公车私驾”。“按照党纪规定，领导干部不允许自己驾驶公车。”他说，施群毅的行为明显违反《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，“作为纪检部门，我们已对当事人进行党纪立案查处”。
　　而对于施群毅当天是否为“公车私用”，楼国伟表示：“具体案件情况，我们还在进一步调查之中。”楼国伟说，将根据调查事实，按照有关规定进行相应处理。
　　拘留所里的施群毅说:服从组织安排
　　昨晚，在金华市拘留所的高墙内，施群毅度过了第一个夜晚。对这个47岁的男人来说，24日的这个夜晚极度难熬。昨天，他的声音听起来既沙哑又消沉。
　　拘留所傅所长告诉记者，早上施群毅在厕所里哭过，现在他看起来心事重重。
　　对于醉酒驾车的事实，施群毅说：“我自己的错自己认了。”他还表示，一切“按规定处理”，将服从组织安排，接受组织处理，“所有责任我自己担”。
　　群众对事件反响强烈
　　除了本报连续报道之外,FM93交通之声也一直关注此事,报道也在听众中引起了极大反响。
　　一些听众打进FM93直播热线，谴责婺城区府办主任“顶风”醉驾、态度蛮横：“这样的干部不如回家卖酒”、“不如把他调到酒厂去做主任，既然这么喜欢喝酒”。
　　此外，还有一些听众提出了尖锐疑问：“车的损失谁赔？”
　　附：婺城区通稿
　　婺城区采取三条措施严肃查处公车违规使用决不手软，昨已对区府办主任酒驾肇事进行党纪立案查处
　　金华市婺城区府办主任酒驾肇事发生后，婺城区委、区政府十分重视，11月24日晚，婺城区委专题会议研究决定，对当事人进行党纪立案查处。
　　11月22日20时30分左右，婺城区府办主任施群毅酒后驾驶公务用车，在市区婺州街与双溪西路十字路口，与一辆皮卡车发生追尾事故，并导致皮卡车撞上一辆现代轿车，造成不良的社会影响。目前，公安部门已对施群毅实施行政拘留。
　　近年来，婺城区对公车管理出台了一系列规章制度，三令五申严禁领导干部违规驾驶公车。区府办主任酒驾肇事发生翌日，主动向组织报告，承担事故责任，并积极配合组织调查。11月24日，婺城区委采取三条措施严肃查处公车违纪使用，决不手软。
　　一是根据《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，决定对施群毅予以党纪立案。
　　二是婺城区委办、区府办下发《关于重申进一步加强公车使用管理的通知》，进一步加强公车的使用管理，促进领导干部廉洁自律。
　　三是在全区开展公车使用管理情况的专项检查。婺城区下发了《关于对全区公车使用管理情况进行专项检查的通知》，由区纪委牵头，区纪委常委分组带头，组织相关人员，即日起开展对全区公车使用管理情况的专项检查，发现违规违纪行为，严肃查处，决不手软。