
　　昨天上午，杭州学军中学、杭二中、宁波镇海中学，都在学校里贴出了北大“校长实名推荐制”的公示名单。学军中学3名、杭二中3名、镇海中学4名，据了解，这些名单将在学校里公示一周，如无意外，将在下周交给北大招生办。
　　以学军中学为例，在经过学生自荐、班级推荐、年级公示三个步骤后，被推荐的3名学生都是品学兼优、成绩位列年级前茅、各有专长的“全才”生，而不是社会舆论中所期待的“偏才、怪才”。记者在网上搜索发现，每个学校的推荐生，在百度上输入名字后，都会跟出一堆竞赛的获奖名单，这从另一方面也证明了，他们都不是坐在教室里死读书的“书呆子”。
　　采访时，记者在学军中学听不少高三学生议论，虽然他们不认识推荐的3名学生，但他们的名字却都早有耳闻，“年年成绩都排在最前面，都是我们学校的牛人。”而在杭二中，学生们对考试成绩从来没出过年级前6名、计算机竞赛还拿了一等奖的推荐生马雨杭，干脆用“神”来形容，“那么难的试题，那么难的竞赛，他怎么就能考那么好？”
　　学军中学
　　成绩是最重要的衡量标准
　　在学军中学，校长马里松说，“我只不过是作为学校的法人，代表学校签个字，哪里是校长推荐，其实就是校长签字。”
　　在校长签字前的推荐程序，一直都是由副校长冯定应来统筹，从20多个学生自荐，到班主任和任课老师推荐，再到年级里进行学习成绩和竞赛排名，冯定应说，“推荐的每一步，都是以公平为准则。”
　　公示后，学军中学的3个推荐学生，会再次经过校长办公室的审批，审批成功后，才能由马里松亲笔签名，“社会上担心不公平的人，可以放下心来。”冯定应说，推荐制在学校推行已经两周了，至今没有接到对推荐不公平进行质疑的电话。
　　在学军中学，“校长实名推荐制”的标准很硬，以高中三年的学习成绩和竞赛成绩为主，对此，冯定应解释说，“从学校的角度来说，要想体现公平、公正的原则，就必须有个标准，而成绩就是最重要的衡量标准。”
　　杭二中
　　推荐程序与自主招生程序一样
　　在杭二中，统管高三教学的教学处副主任陈婕说，这次的“校长实名推荐制”，推荐程序其实就和学校已推行多年的自主招生推荐程序是一样的，“先是公示条例，让所有家长和学生了解加分条件，符合要求的学生会进行自荐，班主任确认后再进行排序，最后才是取前几名的拔尖学生。”
　　陈婕说，“校长实名推荐制”的第一要素就是公平，不然就没法向家长、学生和社会交待。
　　杭二中的评选标准有很多，学习成绩、竞赛加分、体音美获奖等级、学生干部、学习标兵、市级优秀学生等，都是推荐制综合加分的评选因素，陈婕说，“这次有5所学校的自主招生推荐同时进行，一共100多人报名，其中，综合加分最多的都可以加到40分。”
　　镇海中学
　　推荐生要连续两年获二等奖学金
　　在宁波的镇海中学，根据学生的报名情况，由推荐工作领导小组进行审核，在条件符合的学生中，学校再根据先特长后文化成绩的顺序进行推荐。
　　“符合推荐条件的学生，首先不能有违纪行为，需要符合连续两年评上校级以上三好学生等要求。”镇海中学校长吴国平在学校发给媒体的通稿中提到，学校不要求被推荐的学生一定是数一数二的，但至少应该连续两年获得学校二等奖学金。
　　吴国平说，学校坚持“先特长，后文化成绩”，在特长都不是很明显的情况下，会看学生成绩，看学生三年的文化课成绩。此外，学生的公民意识、社会责任和参与意识，都需要考虑。
　　被推荐的学生
　　都是“全才”，没有“偏才、怪才”
　　邵林博、葛晓燕、汤宁越，是学军中学推荐的3名学生，他们都品学兼优，在年级里成绩拔尖、多才多艺、性格严谨踏实。
　　“这3个学生都是‘全才’，没有‘偏才、怪才’。”冯定应说，以邵林博为例，他各科成绩都很拔尖，参加过数学、物理、计算机、科技创新、明日小科学家等多项竞赛，是杭州市少年科学院院长，是去年的奥运火炬手。在参加一次竞赛论文答辩时，中科院一位院士曾亲自写信到学军中学，说“邵林博这个孩子，资质不错，很难得”。
　　“不是说我们不推荐‘偏才、怪才’，如果有，像钱钟书这种天才，我们也会推荐。可‘偏才、怪才’不是年年都有。”冯定应说，如果没有什么“偏才、怪才”，而硬往这个概念上靠，也是违背北大“校长实名推荐制”的初衷。
　　“我们不希望培养某一科特别好，其他科目一塌糊涂的学生。”杭二中陈婕说，比如一个是在某科竞赛中得一等奖，但综合成绩不好的学生，一个是在学科竞赛中得一等奖，且综合样样好的学生，“那学校肯定推荐样样好的‘全才’生。”
　　在陈婕眼里，这次推荐的3个学生，不但成绩优异，而且都有自己的个性特长，参加活动很积极，都很开朗、阳光，不是性格怪异的人，更不是“书呆子”。陈婕说，“即使是偏才、怪才，也要有个学校公认的标准。”
　　■两大质疑
　　质疑一拔尖学生会不会“被绑架”到北大？
　　解读：学生不愿意自荐，学校不可能强迫
　　一直以来，北大浙江招生组组长焦维新都说，“‘中学校长实名推荐制’的目的就是要最拔尖的学生。”
　　杭二中校长叶翠微也曾提到，“校长推荐制，是给最出色的学生多一层保护网。”
　　“所有拔尖学生都被推荐到北大？那如果学生想读清华、香港大学，怎么办？”在网上，很多网友都对此提出质疑，说北大有“绑架”拔尖生的嫌疑。
　　“推荐的第一步，就是学生自荐，我们是在这些自荐的学生里进行选拔。”学军中学冯定应说，如果没有意愿读北大的学生，就不会向学校进行自荐。
　　在杭二中，推荐组会在对学生进行排序后，再根据排序找学生了解情况，根据学生的报考意愿来决定是否推荐。
　　“如果学生不愿意去读，我们不可能把这个意愿强加给他。”陈婕说，学校会尊重学生自己的选择，绝对不会发生“被绑架”的事情。
　　质疑二成绩好通过高考一样能上北大，校长推荐意义何在？
　　解读：推荐生一样要参加高考，偏科可能会浪费名额
　　“如果推荐的都是成绩最拔尖的学生，那不用通过推荐，他们通过高考也一样能读北大，这个校长推荐制还有什么意义？”
　　在网上，众多网友都提出过这个质疑。对此，学军中学校长马里松解释说，推荐时，学军肯定是把最优秀的、最全面的学生推荐上去。
　　最关键的是，即使取得推荐资格，也一样要参加高考，“即使加30分，按照今年的情况，北大理科分数线是720分，也就是说，被推荐的学生至少要考到700分才行。这个成绩，如果是偏科学生，即使有了这个名额，也一样考不上，所以，我必须推荐素质好、成绩又好、有实力读北大的学生。”
　　自从北大推行“校长实名推荐制”后，全国39所高中的校长，可谓是站在风口浪尖上，不论正面还是负面，无数的舆论抛向他们。
　　“虽然这个推荐制并不是我一个人的工作，但矛头都对着我，我也不觉得委屈。”马里松说，他相信学军的高三团队，“有他们做后盾，我做任何事情都有底气。”
　　马里松说，在学校里，作为校长，他不可能对600多个学生都很了解，但所有高三老师和这些学生一起走过了三年，他们才是更了解这些学生的人，“有他们的参考和建议，有这个强大的团队在支撑，我不会有压力，更不会觉得委屈。”
　　“校长推荐的学生毕竟还要参加高考，第一次毕竟还不成熟。”马里松说，偏才、怪才可以通过别的方式来发现，这样才能对学生、家长和社会负责。
　　■学生说法
　　在高三学生中，北大的“校长实名推荐制”这个消息迅速传播。好与不好，每个学生都有各自不同的看法。但毫无疑问的是，这场改革，必定在各大高校掀起一场没有硝烟的残酷抢夺战。
　　即将参加高考的高三学生究竟怎么看这个改革？记者在杭州某重点中学的高三学生中听到了他们不同的说法，为尊重这些学生的隐私，以下全部为化名。
　　班主任的公平公正
　　该由谁来保证
　　□小玲（有思想，有主见，独立自主能力强）
　　校长作为学校的第一把手，经常不在校内，而奔波于参加各种会议，因此，往往位居官位而疏于和学生老师的深入交流，那么，一个校长有多少机会真正去了解学生的资质，又有多少可能寻找出真正有资格直接被推荐进入北大面试的学生，一个校长是否真的具备推荐优秀学生的能力？
　　另外，校长对学生的了解往往只是看学生的考试成绩，或者向年级老师进行了解。作为一个班的班主任，不免会有些许私心，希望自己的学生能够获得此项殊荣，班主任的介绍又到底有多少是真正真实的？
　　班主任作为沟通学生和校长的唯一平台，班主任的一言一行，必定影响了校长对学生的认识，那么谁又能保证班主任的公平公正？
　　艺术特长生
　　更有条件被推荐
　　□小岩（艺术特长生，扬琴10级，成绩优异，提交过自荐表）
　　作为学校的艺术特长生，听说了有些学校的校长会举荐艺术生去北大。个人认为这是一个良机。但很多人都认为，如果单单举荐艺术特长生，那么对于成绩好的学生而言，并不公平。
　　虽然我认为这种见解比较片面和偏激，毕竟，现在，越来越多的学校注重的是学生的全面发展，艺术特长生通过努力取得优异成绩的例子也不少，这样一来，这些学生就较那些只是学习成绩很好的学生更有优势，而他们理应更有条件被推荐。
　　堵住权钱交易
　　“推荐”才能双赢
　　□小杉（学习成绩优异，在年级名列前茅）
　　听说了这次北大采用“校长实名推荐制”，心里还是很期待的。因为历年来，高中学生都被灌输“一考定终身”的思想，认为“胜败在此一举”，导致某些心理素质较差的尖子生可能由于临场发挥失常而与一级高等学府失之交臂，这种前车之鉴也是很多的。
　　如果校长能够合理有效地推荐人才，解决“高考只有一次”的问题，从这方面来看，校长推荐是个好途径，可以保证一些尖子生的利益，同时，也能为北大送去一批有资质的学子。
　　但另一方面，若有些“歪嘴和尚”把这本好经给念歪了，那后果就是极不公平的。比如，通过贿赂或是通过家庭背景，获得推荐名额。因此我认为，北大一定要出台把关政策，让校长公平，公正，公开地推荐，堵住权钱交易之路，这样才能达到双赢的局面。
　　[责任编辑：flyguo]