浙江沿海海塘沉降变形隐患渐显2009年11月26日15:37我要评论(0)
　　新华网杭州11月26日电（记者岳德亮）浙江省政府26日在杭州与各市政府签订了“强塘工程”建设责任书，并要求各地不折不扣地完成各项任务，提升防灾减灾整体能力，努力使标准海塘成为“放心塘”“安全塘”。
　　海塘是沿海地区防台风御潮水的安全屏障。浙江省副省长茅临生表示，由于大多数标准海塘建在软地基上，且建成运行已有10来年，因塘身沉降变形降低了原设计标准和塘闸沉降变形等安全隐患逐渐显现。
　　据普查分析，该省沿海有500多公里标准海塘发生沉降，其中50％的沉降在30厘米以上，使原标准海塘的防御能力降低了一个等级，台州、温州有的海塘沉降甚至达80－100厘米。
　　茅临生认为，浙江省沿海原按50－100年一遇标准建设的海塘，如果在遭遇强台风与天文大潮碰头的情况下，将大大超过现有海塘的设防标准，防御形势不容乐观。
　　据了解，浙江省政府去年决定实施“强塘固房”工程，从当年起的五年时间内，加固平均沉降量大于30厘米及存在较严重变形的海塘，加高加固非标准海塘和标准较低的海塘。
　　截至今年10月底，浙江全省病险水库除险加固新开工250座，完工175座。到年底，能确保完成海塘加固80公里、水闸86座、堤防355公里。
　　根据浙江省的部署，2010年，全省要完成病险水库除险加固200座；加固海塘100公里、沿塘水闸70座，完成堤防加固150公里。并启动山塘整治工程，完成300座重点病危“屋顶山塘”整治。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻2050海水可能入城上海需要不断加高海塘
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
