
　　近来天气寒冷，给了甲流病毒传播的条件。根据省卫生厅统计，截至11月19日15时，我省累计报告甲流确诊病例5753例，治愈4645例；累计报告重症病例38例，治愈12例、死亡1例。浙江的甲流疫情正在快速蔓延。省疾病预防控制中心首席流行病学专家莫世华研究员19日接受本报记者采访时表示，从目前我省发病情况来看，我省甲流疫情已经进入快速增长期，这表现在两个方面：
　　首先，甲流发病数的增长速度非常快，以前是每天增加几例、几十例，现在是每天增加上百例。事实上，由于我省实验室检测能力有限，没有可能也没有必要对所有的流感样病人进行检测，因此，我省甲流病人的实际发病数要远远大于报告数。在全省1514个乡镇街道中，已经有将近一半的乡镇街道(719个)报告有病例出现。这表明，甲流疫情正在我省各地蔓延。根据分析，目前我省甲流疫情主要集中在交通便捷、人口密度较大的城市和集体单位，其中学校学生占全部报告数的81%。根据发病年龄划分，10岁至20岁人群占了全部发病数的60%以上，其次是5岁至10岁的儿童。
　　第二，根据全省16家流感哨点医院监测结果分析，近半个月以来，我省去医院就诊的流感样病人数大量增加，已经占到被监测医院总门诊病人数的7%，明显高于去年和前年的同期水平。
　　而据哨点医院的流感病毒分离结果来看，从10月26日至今，我省各哨点医院分离的甲流病毒已经占据了流感病毒总数的90%至100%。也就是说，现在去医院就诊的流感样病人绝大部分都是甲流病人。
　　“根据这些分析，可以预计我省将在最近两个月内形成一个甲流发病高峰。”莫世华说。虽然目前甲流发病病例绝大部分是轻症患者，重症病人占的比例很低，但随着总发病数的迅速增加，重症病人的数量也会明显增加。
　　同时，在春节前后，随着人口的大流动，预计还将形成另外一个发病高峰。届时，农村尤其是老年病人的发病比例会明显上升，而由于农村医疗条件薄弱，一旦治疗不及时容易引发重症甚至死亡病例。
　　虽然疫情发展形势非常严峻，但莫世华表示，前一阶段，在省委、省政府的高度重视下，我省已经做了大量卓有成效的防控工作，这也为今后的防控工作打下了扎实的基础。
　　目前，我省正从三个方面做好防控工作，“三管齐下”防控疫情：
　　首先，加大对疫情的监测、治疗力度，积极推进疫苗接种，加强个人卫生预防，从而尽可能地减少减缓疫情传播。
　　其次，加强对重症和危重病人的收治和抢救的准备工作，对医护人员加强培训，加强各种物质准备，做好疫情暴发的应急处置工作，降低死亡率。
　　第三，加大健康教育力度，增强个人的防护意识。保持个人卫生，这些措施虽然很简单，但很有效。
　　莫世华说，接种疫苗是预防甲流的有效手段。截至11月18日，我省已经累计接种甲流疫苗688889人，已经完成首批疫苗接种任务的82.01%，没有产生严重不良反应。这说明疫苗是安全有效的。同时，我省从20日开始还将对中学在校师生开展第二批124万份疫苗的接种工作。这将对控制疫情发挥积极作用。莫世华说：“至少在短时间内比如今冬明春期间，发生流感病毒重大变异的可能性很小。”这就是说不会对病毒的传染性、致病性和耐药性产生本质上的影响，不会导致疫苗失效。只要我们继续做好现有的防控工作，加强防控措施，甲流疫情依然是可防可控的。(浙江日报)