
　　“裘永明跑了！”去年11月，浙江嘉源控股集团有限公司控股股东裘永明身负数亿元债务“只身出走”，这个消息一度震动绍兴的企业界。
　　时隔一年后，此案细节才彻底披露。这位曾风光一时、拥有10多家公司的企业家，因涉嫌非法吸储9亿元，和他曾经的得力助手公司副总经理李晶、出纳李玲一起出庭受审。
　　“嘉源”幕后老板非法吸储9亿余元
　　11月16日，在越城区人民法院，一个小伙子率先出庭作证，他姓黄，嵊州人，才28岁，是嘉源集团的法定代表人，但幕后的真正老板其实是他的舅舅裘永明。
　　嘉源集团是一家以经营瓦楞纸、箱板纸、包装材料、五金机电及货物进出口业务等为主的综合型企业，注册资本5000万元，集团下属关联企业15家。销售网络遍及国内外，仅瓦楞原纸一项产品年销售量就达30万吨。
　　但这些年集团公司会议上，裘永明只字不提吸储一事，以至于作为集团的法定代表人黄某直到舅舅出逃之后才知道公司背上了巨额债务。
　　站在被告席上的李晶和李玲是姐妹，一个是公司的副总，一个是出纳，她们是裘永明非法吸储的得力助手。
　　2006年年底至2008年11月，三人以月息2分到1.1角的利率，向社会公众吸收存款，吸得存款90899万元，扣除利息1338万余元后，实际吸取存款近9亿元。至今为止，还有5.46亿元未归还。
　　红火时，借钱给他还得开后门
　　“红火的时候，有人要借钱给他还得开后门呢”，一位知情人士告诉记者。因为利息高，有的业务单位心甘情愿地把钱“存”在裘永明那里。
　　赵江锋原是绍兴市一家担保公司的员工。因为想“借鸡生蛋”，在半年多时间里，以高息借款形式向社会公众吸收资金6000多万元，他再将资金全部拆借给裘永明，捞取佣金。因为裘永明“失踪”，至今尚有5000多万无法归还，他也最终被追究刑事责任(另案处理)。
　　赵江锋只是给裘永明填“财务黑洞”的其中一名借款人。像这样的人和单位，起诉书列举了40多个。他们有的是单位借款，有的是个人借款，最多的一个人分多次借给了裘永明1亿多元。在这些借款者中，有的是担保公司员工，有的甚至是银行行长。
　　盲目扩张，毁了这个企业家
　　裘永明的悲剧和他的“野心”是分不开的。
　　2007年，尽管银根紧缩，裘永明还继续扩张，向人高息借款，一方面维持公司经营，一方面进一步收购其他企业。
　　通过嘉源集团下属的“结算中心”统一调拨，裘永明把这些钱都用于公司的银行转贷、信用证付汇、生产资料购买、公司收购等业务。
　　去年，金融风暴来临，裘永明的“财务黑洞”越来越大，拆东墙补西墙也挡不住，债主们纷纷上门索债，有关方面也开始清查公司账务。同年11月，裘永明只身出逃到河北霸州。
　　今年4月25日，裘永明最终在霸州一小区门口被绍兴警方抓获。
　　在前天的庭审上，裘永明爽快地承认了自己的犯罪事实，说他才是指挥借款调拨的核心人物。
　　办案检察官分析说，透过这桩非法吸储大案，不仅有民间借贷需审慎的警示，还有企业如何正确对待“发展”的思考。（作者：汤桂平越检史春波）
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]