
　　本报杭州11月25日电(记者江南)11月23日开始举行的浙江省十一届人大常委会第十四次会议，对包括《浙江省义务教育条例(草案)》修改稿在内的地方性法规进行审议。此前这一条例中备受关注和争议的“教师在工作日期间不得从事有偿家教”条款，在修改稿中改为“教师应当遵守职业道德规范，自觉抵制有偿家教”的表述。根据会议议程，这一条例将在11月27日提交表决。
　　从“不得从事”，到“自觉抵制”，这样的修改有何意味？
　　浙江省教育厅政策法规处处长茹惠祥接受记者采访时态度明确：这并不意味着对有偿家教问题“开口子”，反对和抵制教师有偿家教绝不会“开倒车”。
　　茹惠祥说，有偿家教这一问题群众反映强烈，持批评态度的较多，各级教育行政部门对此的态度一直是反对和抵制。虽然有管理措施，但目前这一问题还解决得不理想。
　　今年浙江省人大常委会对《浙江省义务教育条例》进行修订时，起草小组在条例草案中提出“教师在工作日期间不得从事有偿家教，不得组织学生接受有偿家教，不得在工作日期间到校外培训机构兼职兼课”的内容，目的就是希望从地方立法的层面，有效抑制有偿家教现象。“过去从师德的层面提要求，效果不甚理想，所以当时希望从法律层面加大解决问题的力度。”茹惠祥说。
　　浙江省人大法制委员会副主任委员吕汉夫在报告《浙江省义务教育条例(草案)》审议结果时表示，法制委员会认为，“我们反对有偿家教，但目前通过地方立法加以完全禁止缺乏上位法依据，应当主要由职业道德加以规范，用行政手段进行管理。为此，建议对有偿家教问题作原则性规定。”
　　茹惠祥表示，反对和抵制有偿家教，还须标本兼治。今后，教育行政部门将按照新审议通过的《浙江省义务教育条例》，加强教师队伍建设，特别是师德建设，引导教师自觉抵制有偿家教。同时，积极推进教育均衡发展，推进“分类施教”，促进各学校提高教学水平，扩大优质教育资源，让学生个性发展得到关心和重视；继续改进教学评价机制，使教育教学活动更符合德智体美全面发展的方针、更符合素质教育的要求。
　　获悉有关有偿家教法规条款的修改情况后，杭州的多名中学校长表示，既然目前在地方立法中禁止有偿家教时机还不成熟，那么现阶段更应强化职业道德规范引导，并通过行政手段科学、严格管理。
　　杭州育才中学在与教师签订劳动合同时，附件包括“‘六不’承诺书”，其中一条就是“不做有偿家教，不在外兼课”，所有教师都要签这份承诺书，这一做法已延续10年。该校校长郜晏中表示，10年来，共有3名教师因进行有偿家教而被解聘。他说，不做有偿家教，不仅仅是遵守《中小学教师职业道德规范》及其他规范性文件的要求，从教师职业道德角度来讲，也是必须的，教师的工作性质特殊，是在做人的工作，不仅关系一个家庭，更关系到一个国家的命运，来不得半点马虎。
　　一位杭州的中学生家长说，家教本来就不是好风气，但很多家长、学生、老师都是“迫于无奈”或被周围环境影响，久而久之形成恶性循环。“如果教师能真正做到‘自觉抵制’、学校对这方面‘违者必究’，这种恶性循环才有可能打破。”
　　[责任编辑：champchen]