浙江省域出口商品明年起实现直通放行2009年12月05日11:05我要评论(0)字号：T|T
　　新华网杭州12月5日电（记者屈凌燕）记者从浙江省检验检疫局获悉，浙江省域出口商品明年起将实现直通放行，以提高出口货物通关效率。据初步估算，对出口企业来说，仅从口岸省去的吊箱、仓储等占用费，一个集装箱约可节约500元人民币。
　　12月4日，浙江省内“两关两检”（杭州海关、宁波海关、杭州检验检疫局和宁波检验检疫局）在杭州共同签署“浙江省域出口商品通关单直通放行”协议。
　　根据协议，“浙江省域出口商品通关单直通放行”将于2010年1月1日起正式实施，届时浙江省“两关两检”将把浙江省域视同一个口岸，将现行的检验检疫机构“产地检验、口岸查验”、报关地海关凭口岸检验检疫机构出具的通关单放行模式，转变为检验检疫机构“产地检验、直通放行”、报关地海关凭产地检验检疫机构出具的通关单放行模式。
　　浙江是中国沿海港口资源最丰富的省份之一，拥有海岸线6600余公里，居全国第一位。浙江省沿海港口目前已经基本形成了以宁波舟山港为中心，温州、嘉兴、台州为骨干，其他地方中小港口相应发展的分层次布局。目前，浙江省的海关、国检实行的是两关两检体制，货物运输牵涉到跨关区的问题，不利于浙江省港口战略联盟建设。
　　国家质检总局副局长魏传忠认为，“浙江省域出口商品通关单直通放行”机制将进一步深化浙江省域“大通关”建设，提高出口货物的通关效率，促进区域经济和对外贸易持续、协调、健康发展。
　　浙江省副省长龚正表示，“浙江省域出口商品通关单直通放行”根据浙江当前的出口实际，符合广大出口企业的迫切需要。
　　据宁波检验检疫局透露，今年1－10月浙江产区在宁波口岸出口查验达到了38万余批，货值近125亿美元。实施直通放行后，浙江省货物在宁波口岸通关出口将减少2天左右的时间。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:质检总局：中国出口商品的合格率超过99％
我省出口商品掉头国内找市场
国内零售商将首次在广交会上采购出口商品
中国零售商将首次在广交会上采购出口商品
第105届广交会将首次允许国内零售商采购出口商品
广交会将首次举办内外贸对接洽谈会促进出口商品内销
出口商品转内销:北京人忙赶“外贸大集”
政协经济33组热议出口商品零税率
