
　　山西煤改闹得全国舆论沸沸扬扬，但山西省政府依旧上下一致地保持沉默。
　　昨天，浙江省政府经济技术协作办公室(简称省经协办)副主任林骏等人一行造访山西省政府，一无所获，将不日回杭。
　　之前一周，本报记者在山西多次走访各级政府也遭拒绝。不过记者从山西省向中国银监会上报的一份材料中看到，此次重组山西煤矿工作并未像山西等媒体报道得那样进展迅速，大部分企业至今只签订了框架协议，双方尚未正式签署实质性企业兼并重组协议，分歧最大的赔偿问题也没有实质进展。
　　浙江政府官员山西遭冷遇
　　自山西省出台煤改政策以来，和山西省政府保持缄默相似，浙江省政府也一直低调行事。
　　今年7月，浙江泽大律师事务所高级合伙人吴族春等受浙江省政府相关部门委托，赴山西调研，完成了一份名为《浙商在晋投资的煤矿企业在山西煤矿企业兼并重组背景下可能遭受重大损失》的调研报告，上报省政府。
　　这次，浙江省政府有了公开行动。昨天下午，浙江省经协办一位处长向记者透露，由经协办副主任林骏带队的浙江省政府官员一行已于日前抵达山西太原。
　　昨晚，记者联系上林骏，对方表示“已经在准备回来了，一切等回来再说”。
　　不过，经协办一位不具名的处长透露，浙江政府官员携浙江煤老板与山西政府方面进行了一次会谈，但他直言，此赴山西，无功而返。
　　与此同时，温州市经济协作办王挺也在太原调研温州资本深陷山西煤矿变局。王挺告诉记者，与省里的遭遇一样，他也暂无任何进展。
　　此前，温州的平阳、苍南两县政府官员也曾赴晋调研、协商，但均无显著收获。
　　重组并未有实质性进展
　　11月26日至12月1日，本报记者再次前往山西，不过山西省煤炭工业厅等政府部门以各种理由回绝了记者的采访。
　　尽管政府三缄其口，当地媒体却在红红火火地报道山西各地的重组兼并进展情况。不过，一份由山西省银监局向中国银监会上报的材料显示，重组进展并没有想象中那么顺利。
　　这份材料称，经调查，预计山西全省被兼并的煤矿中20%左右通过现金转让方式彻底退出煤炭行业，其余通过出让控股权、资产入股等方式部分退出。根据山西省发改委提供的资料，综合考虑全省小煤矿的数量、煤炭资源储量、煤炭品质和价格以及各类重组方式的比例因素，初步统计及估算，全省11个市煤炭企业兼并重组中最终退出煤炭行业的资金总量预计在1400亿元左右，这与媒体炒作的3000亿游资有较大出入。
　　材料同时透露，目前全省煤炭行业兼并重组工作尚未完成，大部分企业之间只是签订了框架协议，合作双方实质性企业兼并重组协议并未正式签署。现阶段有的煤矿兼并重组方式还未最终确定，有的资产评估还没有完成，加之被兼并的小煤矿存在相当数量的民间借贷，情况不易完全掌握，因此精确统计最终退出煤炭领域的资金总量，特别是会形成多少闲置资金还有待于进一步监测和分析。
　　材料中也透露了山西方面的担忧：此次兼并重组，必将导致大量资金流出煤炭领域，可能会流向内蒙古、宁夏、新疆等煤矿开发较晚、政策优惠的省区，将对山西经济造成较大影响。（今日早报）
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]