浙江新增1例甲型H1N1流感死亡病例2009年11月26日11:15中国广播网陈瑜艳我要评论(0)
　　中广网杭州11月26日消息（记者陈瑜艳）浙江省卫生厅通报，截至目前，浙江省累计报告重症病例91例，治愈29例，死亡2例。11月25日新增死亡1例，患者为男性，6岁，绍兴人，因患甲型H1N1流感并发重症肺炎、急性呼吸窘迫综合症、多脏器功能衰竭，经医院全力抢救无效于25日凌晨3时许死亡。
　　11月16日-11月22日，浙江全省报告甲型H1N1流感确诊病例1086例，住院治疗81例。流感哨点监测结果显示，浙江省上周流感样病例占门诊就诊总数百分比（ILI%）为11.21%，较上周7.78%有上升；流感病例占流感样病例的比例为69.61%，较上周50.51%有上升；甲型H1N1流感阳性标本占流感病毒核酸检测阳性标本的比例为99.60%，较上周96.39%略有上升。相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻韩国甲型流感致死人数过百成立专门防控部门
中国近一周来约90%流感病例是甲流病例
深圳学生接种甲型流感疫苗需监护人知情同意
河北倡议甲型流感康复者献血
国家流感中心主任：甲流病毒变异系孤立个案
疾控中心：甲型流感病毒变异系孤立个案(实录)
我国近一周约90%流感病例是甲型H1N1流感
四川再增4例甲型H1N1流感死亡病例
流感中心：内地8例甲流病例检测到病毒变异
卫生部：我国境内上周流感病例89.8%为甲流
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
