浙江三门县一在建民房坍塌4人被送医抢救2009年11月26日12:44中国广播网王权我要评论(0)
　　中广网杭州11月26日消息（记者王权通讯员吕健斌）26日上午，浙江省三门县高枧乡吴沃村一在建民房发生坍塌事故，房主和3名施工民工被压。经三门县消防大队紧急救援，4人被成功救出，其中房主受重伤。目前，4人都已送往医院抢救。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻化粪池工地坍塌两工人被埋坑底1人死亡(图)
台铁改建工程发生坍塌意外被指豆腐渣工程
视频：实拍英国暴雨致桥梁坍塌
山西中阳坍塌事故续：企业限制家属驱赶记者
河南洛玻集团坍塌事故承包人逃匿致调查难产
海口南海大道一在建楼发生坍塌致1死3伤
海南在建大楼楼顶部分坍塌致1死3伤(图)
温州高架桥坍塌原因查明：施工监理皆不到位
视频：浙江温州在建高架桥坍塌致1死7伤
江苏无锡一工地发生脚手架坍塌致1死3伤
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
