
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是西堠门大桥（11月17日摄）。
　　
　　
　　11月17日，一名记者在拍摄刚刚建成的金塘跨海大桥。新华社记者徐昱摄
　　
　　新华网杭州11月21日电(记者冯源)韩国籍货船“马克”号11月16日走锚后擦碰舟山跨海大桥中的金塘大桥，经海事部门调查，这是一起责任事故。
　　21日下午在杭州举行的舟山跨海大桥有关情况新闻通报会上，宁波海事局局长助理李表康说，“1116”事故既有事发海域当时风大流急的客观因素，当时海面有8－9级的北到东北风，水流偏南，流速3－6节，但也有船长在禁锚区抛锚，抛锚位置不当，走锚后处置不当的主观原因，系一起责任事故。
　　16日下午，载有约3000吨钢板的“马克”号发生走锚，擦碰金塘大桥一处非通航孔两侧的E31和E32两座桥墩，最终在宁波镇海海域冲滩。经舟山市政府、东海救助局、宁波海事局等有关部门全力搜救，船员全部脱险。
　　李表康说，“1116”事故调查仍在进行中。目前，由于海况恶劣，“马克”号船体打捞难度较大。海事部门已督促船东打捞船体，以利进一步分析事故原因。对“马克”号在禁锚区抛锚的违规行为，海事部门也将作出严肃处理。
　　受此事故影响，原定11月22日下午试通车的舟山跨海大桥推迟试通车。李表康表示，海事部门将进一步认真履行水上安全监督执法职能，严肃查处违章行为，督促船舶遵章航行，同时通过应急演练加强处置能力。
　　据介绍，针对此次事故所暴露出来的问题，舟山市责成大桥管理部门进一步制定完善有关安全制度，与大桥运行公司签订落实好大桥安全生产目标责任书。同时考虑建立由政府领导牵头，交通、海事、公安、安全监管、港务、消防、环保、卫生、项目公司等有关部门和单位共同参与的大桥管理委员会。
　　而在具体安全措施方面，舟山将督促抓紧修复大桥受损部位，协助配合大桥业主单位增加海上巡查密度，加大人力、物力和装备投入，加强对大桥非通航孔两侧的安全监管。同时，舟山还将会同有关部门研究大桥非通航孔防撞措施，制订并尽快实施具体可行的方案，积极推进大桥周边锚地调整工作，制订完善恶劣天气条件下有关通航监管措施和应急处理措施。
　　此外，舟山还将进一步细化大桥安全管理应急预案，切实提高大桥应急事件的处理能力，并加强对社会各界的宣传教育，按照海上作业船只的不同特点，广泛深入宣传安全法规知识和安全生产常识。
　　“1116”事故是金塘大桥再次被撞。它还在建设阶段，就曾于2008年3月27日被误入非通航孔的“勤丰128”轮拦腰撞断，造成全长60米的桥面箱梁整个塌陷，船上20名船员中有4名被塌陷的箱梁砸死。浙北海域已跻身全世界通航密度最高的海域，“跨海大桥”时代给这片海域的海上交通提出了更高要求。
　　舟山跨海大桥连接了中国第四大岛舟山和大陆，共由5座大桥和连线公路组成。金塘大桥连接了宁波市镇海区和舟山市金塘岛，是五座大桥中最长的一座，全长约27千米，其中跨海部分长18千米。它是继杭州湾跨海大桥、东海大桥之后，中国第三长的跨海大桥。其主通航孔桥是世界上在恶劣外海环境中建造的最大跨度斜拉桥。(新华网)
　　[责任编辑：tumizhao]