浙江明年起实施“农民饮水安全工程”2009年11月26日15:44我要评论(0)
　　新华网杭州11月26日电（记者岳德亮）浙江省水利厅负责人在11月26日召开的会议上表示，从2010年起，全省将实施“农民饮水安全工程”，改善提高农村人口饮水质量。
　　水是生命之源，农村饮用水的安全问题直接影响了农民的身体健康和生命安全。2003年，浙江省政府在全国率先开展了千万农民饮用水工程，规划用10年左右时间，基本解决全省农村饮用水问题。
　　此后的2007年，浙江省政府与各市政府签订了目标责任书，计划2007－2010年解决全省789万农村人口的饮用水问题。为此，2006－2008年，省财政共安排千万农民饮用水工程专项资金8．35亿元，今年安排了4亿元。
　　浙江省水利厅厅长陈川说，此项“民心工程”切切实实给老百姓带来了实惠。截至目前，累计已有1300多万农村居民用上了清洁卫生的饮用水。
　　据了解，自2003年以来，浙江全省累计完成投入94亿元，新增供水规模289万吨／日，共实施了600多个面向农村的供水工程，受益行政村达4650个。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻昆明年降雨量较同期少4成26万人饮水困难
江西未来三年将解决600万农村人口饮水安全
湖北十堰市因大雪致3万余人饮水困难
福建旱情大幅度缓解饮水困难人口减少21万多
广东34市县出现重旱16.75万人饮水困难
旱情严重近十七万人饮水困难广东全力救灾
福建南部旱区农作物大量减产群众饮水困难
江西40个县连续32天无雨90万人饮水困难(图)
江西全省共有90.9万人因旱出现饮水困难
广东旱情致300多水库干涸30万人饮水受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
