浙江台州一在建民房坍塌4人被埋1人死亡2009年11月26日17:21我要评论(0)
　　新华网杭州11月26日电（记者方列）位于浙江省台州市三门县一幢在建民宅26日上午发生楼板坍塌事故，造成正在施工的四名人员被埋，当地消防官兵及时营救，除一名重伤者死亡外，其他三人幸运脱险。
　　26日10时30分许，台州消防支队三门大队接到求救：三门县高枫乡吴岙村一在建民宅发生楼层水泥板坍塌，造成包括房主在内的四名人员被埋，情况万分紧急，消防官兵接警后火速赶往现场。
　　救援人员赶到现场发现，该民宅刚建好一层，二楼的现浇水泥板包括水泥梁全部塌了下来，在一楼的四名人员全部被严实的埋压在下面。
　　几分钟后，第一名埋得较浅的被埋者就被挖出，没有生命危险。随后一名消防战士在刨挖混凝土堆中发现了一名被埋者，但楼板钢筋将被埋者紧紧网住，根本无法移动。官兵们便将混凝土堆上面的钢筋全部抽掉，用切割机和扩张器将土堆里较大直径钢筋和预置板割开，再用手进行刨挖，10分钟后，第二名被埋者被成功救出。消防队员们用同样的方法救出了第三名被埋者。半个小时候，消防战士和村民们齐心协找到最后一名被埋者，但遗憾的是由于该名被埋者伤势过重，已不治身亡。
　　据了解，该两间民宅已造好了一层，上午正准备建造第二层时，房主和包工头发现南面的第二层现浇楼板和梁的顶柱太细，怕撑不住，于是就进行进一步的加固，没想到就在加固顶柱时整个现浇层轰然倒塌，房主、包工头和两名工人来不及逃就被埋压在下面。目前，具体事件原因还在进一步调查之中。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江三门县一在建民房坍塌4人被送医抢救
化粪池工地坍塌两工人被埋坑底1人死亡(图)
台铁改建工程发生坍塌意外被指豆腐渣工程
视频：实拍英国暴雨致桥梁坍塌
山西中阳坍塌事故续：企业限制家属驱赶记者
河南洛玻集团坍塌事故承包人逃匿致调查难产
海口南海大道一在建楼发生坍塌致1死3伤
海南在建大楼楼顶部分坍塌致1死3伤(图)
温州高架桥坍塌原因查明：施工监理皆不到位
视频：浙江温州在建高架桥坍塌致1死7伤
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
