浙江大范围浓雾仍在持续部分高速公路关闭2009年11月26日10:23中国广播网我要评论(0)
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《央广新闻》10时06分报道，浙江省大范围浓雾天气今天（26日）仍然在持续，部分高速公路关闭，机场航班延误，详细情况中国之声连线中央台驻浙江记者王权。
　　主持人：现在浓雾对高速公路路面的影响有多大？
　　记者：受大雾的影响，今天凌晨4点30分开始，杭新景高速公路杭州段双向全线关闭，甬台温、龙丽、京台、杭京衢，还有深苏、浙皖和杭宁等高速公路部分路段今天凌晨3点起因大雾实行封道或者是分流，钱塘江高速今天凌晨6点40分全线封航了。
　　主持人：机场旅客有没有滞留情况？
　　记者：杭州萧山国际机场今天早上能见度只有100米，到进上午8点钟的时候，已经有20多个航班延误，当时滞留的旅客有上千人。现在据我了解，大部分延误的航班已经开始登机了，有的航班已经起飞，估计到10点半左右会逐步恢复正常。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“雾”的新闻大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)
晋冀鲁豫及京津等地有雾局部能见度不足200米
北京遭遇入冬以来最大雾局地能见度不足500米
成都机场因雾关闭6小时逾万滞留旅客已疏散
华北地区近日频现雾霾多条高速路段封闭
雨雪雾齐袭辽宁高速封闭机场临时关闭
弱冷空气吹散北方雾霾中国南方大雾仍逞威
未来三天东北内蒙降温可达10度华北江南有雾
湖南轻雾频繁现身今起大部天气好转(图)
视频：解密武当山金殿铜海马吐雾之谜
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
