
　　昨日，台州市国土资源局原局长刘长春因涉嫌受贿罪被提起公诉，其涉案金额达128万余元人民币和15000元美金。此案由台州市人民检察院侦查终结后，指定仙居检察院审查起诉。
　　案发前，刘长春已经连续3届担任台州市国土资源局局长。在台州文学界，刘长春也是响当当的人物，他笔耕不辍，发表大量散文作品，出书获奖无数；他同时又是中国书法家协会会员。
　　今年3月11日，刘长春因涉嫌受贿被台州市检察院刑拘。这令很多人吃惊：他怎么可能被抓进去呢？
　　刘长春归案
　　今年3月11日早上，距离上班时间还有1个小时，台州市检察院反贪局副局长李圆明带了几个同事来到了台州市国土资源局门口。他们在等刘长春。
　　前一天晚上，李圆明特意跑到刘长春家的楼下，看到他家的灯亮着，跑到刘长春女朋友家的楼下，看到她家的灯也亮着。这让李圆明放下心来，刘长春还没有收到任何风声。在调查当地一家房企涉嫌行贿时，检察机关发现刘长春涉嫌受贿，经过调查后决定于3月11日对其立案侦查。
　　一直等到上班时间，李圆明还没有等到刘长春，于是他和一同事去了刘长春的办公室。办公室里，刘长春正在听下属汇报工作，原来他是从侧门进的办公室。
　　李圆明和同事进去亮明身份说明来意后，刘长春一下子楞住了。
　　刘长春被带到台州市检察院后，非常不合作，甚至和法警吵了起来。当天，刘长春就被拘留了。
　　刘长春的归案，令很多人感到吃惊。有人吃惊，是因为他们一直觉得刘长春是一个清高的文化人，不可能受贿；有人吃惊则觉得没人敢动刘长春。
　　面对讯问，刘长春说了一件小事。他曾生病在温岭治疗，一基层干部到医院看望他，临走时留了点钱。看到这一情况，刘长春立即训斥了下属，并叫其把钱拿回去。刘长春要表达的意思是，他不可能受贿。
　　案涉5家房产公司
　　根据起诉内容，对刘长春行贿的共有5家房地产公司，涉及金额为128万余元人民币和15000元美金。
　　之所以对刘长春行贿，房产公司希望在工程验收通过、土地证发放、办理农转用报批、建设用地审批、缓缴土地出让金等方面得到其关照。
　　买房有大优惠
　　刘长春收受的财物中，除了现金和字画外，还有其他形式的好处。
　　2002年5月份，刘长春以其父亲名义低价购得某房地产建设集团有限公司开发的商品房一套(含车库)，公司负责人替其支付了全部房款共计37万余元(包括其中各项配套费2.9万余元)。经价格鉴定，该套商品房当时市场价格为56.8万余元，加上各项配套费共计59.8万余元。
　　2002年6月，刘长春以儿子名义以低于市场每平方米525.5元的价格，以22.5万余元向某公司开发的位于上海市南汇区周浦镇的泰苑文馨园的商品房一套，共计差价6.4万余元。
　　2006年上半年，刘长春由其妹夫张某出面，以张某儿子名义以94.4万余元的价格向某公司购买了一套该公司开发的东京湾沁泉苑商品房(含汽车位)。经价格鉴定，该套商品房交易时当地市场价格为111.6万元，差价为17.1万余元。
　　记者了解到，刘长春拥有多套房产，包括椒江枫南小区一套、椒江名都锦绣花园一套、椒江东京湾沁泉苑一套商品房、上海周浦镇文馨园一套商品房、上海龙华路一套商品房子、温岭小康型住宅一幢。
　　曾是作家官员
　　刘长春从上世纪70年代开始发表作品一来，笔耕不辍，陆续发表了文学作品150余万字，获奖无数。
　　有人评价刘长春的散文始终饱含着浓郁的人文气息。“作为一个具有丰沛文化底蕴的作家，他的文字常常轻松地绕开那些纯粹的感性表述，而直逼事象的关键部位，并由此展开旁征博引式的理性演绎。”
　　2004年，刘长春的作品《白鹤翔集的记忆》，成为当年我省高考自主命题语文卷阅读范文，分值达到18分。这让刘长春非常自豪。
　　接受媒体采访时，刘长春表示有文学修养和没有文学修养的从政者，看待他所从事的工作眼光肯定不一样。“将自己的文学修养与文化积淀融入到工作中，你能从繁杂的行政工作中找到和文学创作相通的东西，从文学的角度看出枯燥的事实背后所隐含的诗意的内容。”
　　2004年，刘长春出版了散文集《大地笔记》。有评论称，在这部散文集里，刘长春看似在警示人类对自然的过度伤害，其实是在警示人类自身在自残和自毁。
　　网友热议刘长春
　　刘长春归案后，网友们纷纷在网上发言，还找来刘长春的个人资料发布在网上。刘长春被刑拘后不到一周，台州一些网站上就有了此消息。
　　韶华胜极：刘长春也算台州官员中的大才子了，文章写得好，毛笔字写得好，乒乓球打得也好，哎，可惜了！
　　qqqudu：才子秀才尚且如此，痛心。
　　shunjian0914：蛀虫啊，台州的蛀虫。
　　路人019：靠个人的道德修养来抵御腐败，估计胜率不到10%。如果设计一个合理的制度，加上个人的道德修养，胜率才能提高到90%以上。
　　大古月：有才，也要有德，不是你的拿进去，终究是要拿出来的！
　　老扁姜汤面：做官莫要贪，伸手必被抓啊！我听说这个名字是关于刘长春抄袭一事，1998年已沸沸扬扬，上海复旦大学教授周振鹤，揭露刘长春抄他的《王士性地理书三种》，有的段落抄得一字不差。周振鹤这篇文章，发表《读书》杂志1998年第7期。可惜啦。
　　yedanzhi：人到了这样的地位了，为什么就不能安分点，好好站完最后一岗呢？
　　老徐来了：这十几年来横行霸道，天下老子第一，几乎没有一个人在他的眼里，实在是咎由自取。活该！
　　刘长春涉嫌受贿的字画
　　曾宓的画一幅价格鉴定为2万元
　　张桂铭花卉图一幅价格鉴定为5000元
　　韩天衡的画一幅价格鉴定为5000元
　　钱君的对联字一副价格鉴定为1000元
　　唐云梅花图一幅价格鉴定为6万元
　　方增先画周慧书扇面一幅价格鉴定为1.2万元
　　韩敏画周慧书扇面一幅价格鉴定为8000元
　　林曦明江南人家一幅价格鉴定为6000元
　　郑孝胥字一幅价格鉴定为1.5万元
　　方增先扇面画一幅价格鉴定为1.5万元
　　亚明书画扇面一幅经鉴定为赝品
　　刘长春个人资料
　　笔名：晓柳
　　性别：男
　　出生年月：1951/11
　　民族：汉族
　　浙江温岭人。中共党员。研究生。1967年毕业于路桥中学初中部，1987年杭州大学党政干部基础课毕业，1999年浙江大学土地管理及规划专业研究生班结业。
　　1995年至案发，台州市土地管理局党组书记、局长，台州市国土资源局党组书记、局长。
　　曾获国土资源部“全国土地资产管理者先进工作者”称号，荣立浙江省1000万亩标准农田建设先进个人一等功，被评为台州市第四节专业技术拔尖人才。
　　上世纪70年代开始发表作品。1999年加入中国作家协会，又是中国书法家协会会员，中国国土资源作家协会副主席。他陆续发表了文学作品150余万字，著有散文集《旅途》、《山水境界》、《长春散文》、《天台山笔记》、《墨海笔记》、《夜行者独语》等，诗选注《天台山历代诗选》(合著)，出版《刘长春书法集》等。2004年，其作品《白鹤翔集的记忆》，成为当年我省高考自主命题语文卷阅读范文，分值达到18分。
　　[责任编辑：flyguo]