
　　
　　通讯员张晶丁锡舰记者叶建良陈文龙
　　
　　甬台温高速平阳收费口昨天凌晨封道。
　　
　　秋冬季节，大雾弥漫虽然属于正常现象，但昨天的大雾还是让很多早起出行的人感到有些突然。
　　昨天，浙江境内至少有13条高速公路全线或分段实施了封闭。其中，封闭时间最长的诸永高速公路，前后封闭了近8个小时，还有至少四条高速的部分路段封闭了7小时左右。
　　据省气象台有关负责人介绍，由于前段时间，浙江连续下雨，使得接近地面的水汽骤然增多。
　　这两天，白天和夜间都晴朗，温差加大，加上风力小，当夜间温度降低后，空气中的水汽就凝结成雾。
　　除了昨天，今天明天甚至后天，大雾都会是全省天气的主角。
　　未来两三天还会有大雾
　　根据目前大气环流形势，省气象台预测，未来两三天的早晨，浙江部分地区仍有大雾天气。
　　一般讲，平原城市大型工业区郊区、濒水涉河地带、山区盆地等地容易形成浓雾――因为这些地方空气中的水汽多，白天与夜晚的温差更大。
　　而按照历史规律看，浙北河网平原、浙中、浙南山区容易发生大雾。
　　全省哪些地方起浓雾
　　省气象部门初步监测，全省各地几乎都遭遇了雾(能见度在500-1000米)。
　　其中，青田、云和、常山、龙游、海盐、诸暨、永康、乐清、遂昌、上虞、余姚、慈溪这12个县(市)遭到了浓雾袭击(能见度在50-500米)，常山、龙游、海盐、乐清甚至碰到了能见度小于50米的强浓雾。
　　大雾发生时间，基本上从昨天清晨4点开始，持续5个小时后才陆续散去。今后几天，这些地方出现浓雾的几率也是很高的。
　　雾散的时候最容易出事故
　　截至昨天上午各条高速路恢复正常通车，浙江高速交警总队都尚未接到重大交通事故发生的报告。
　　但雾散开了，交通开始恢复时，一些刮擦和小的追尾事故就开始多发。
　　比如，昨天上午杭州湾跨海大桥北连接线处就在这个时候陆续发生了5次此类事故。
　　雾散通车时，一般入口和路面都比较拥堵――车型较为复杂，行车间距基本不够，且小型车一旦违法变道穿插行驶，极易造成这样的小事故发生。
　　此外，长时间起雾，还会使路面的附着系数和摩擦系数下降。
　　容易导致制动距离延长、行驶打滑、制动跑偏等。
　　雾天行车，如何保持车距？
　　数数白色虚线吧
　　高速交警说，如果开车过程中，遇到路面灰蒙蒙，天气又晴好，温度较白天有很大的下降，那么就可能要起雾了。特别是当你开远光灯，已看不清楚前方200米开外车辆的尾灯时，就应该远光换近光了。
　　这个距离怎么估算？高速交警教大家个办法：数路上的白色虚线。
　　一根白线的长度是6米，而白线跟白线的间距是9米。所以，当看到的白线少于7根，你就应该打开车上能开的所有灯光，并放慢车速拨打12122报警。
　　当少于4根白线时，你应当就近驶离高速――此时若不驶离，就可能随时会有被撞的危险。
　　而要是高速路上已出现堵车，你最好采取“二次停车法”。
　　也就是，当看到前方车辆已停下时，你可以选择在前车较远的距离先将车子停下，然后等你后方车辆也渐渐跟你停下时，你再慢慢往前开。(杭州网)