
　　温岭三个兰花爱好者，合伙圈了块地，建了个兰花基地，吴宗斌是合伙人之一。
　　很多同事没有想到，这位爱好兰花、经常在开会时强调廉洁的国土局局长，收受了巨额贿赂。
　　很多人不相信他被抓了
　　23日，临海市人民检察院对他提起公诉。
　　从2003年至2009年，吴宗斌担任温岭农林局局长、国土局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财物，共计人民币47.49万元。
　　吴宗斌，1955年出生，1976年参加工作，长期在温岭工作，2003年4月起担任温岭市国土局局长、党委书记。
　　今年7月31日上午，他被温岭市纪委宣布“双规”。
　　当地第二天的报纸上，还有吴宗斌头一天参加会议的新闻。
　　检察机关查明，吴宗斌受贿共8笔，其中现金36万元，购物券1.3万元，物品价值10.19万元，主要是房地产商、企业在用地审批时得到他的关照，因此送钱给他。
　　他的兰花价值200多万元
　　吴宗斌和他人合伙搞的兰花基地，位于温岭城西街道的一个山脚下，是吴宗斌当农业局长时购置的，在他当国土局长时顺利办出了土地证。
　　兰花基地占地1万多平方米，分别墅区、兰花区、盆景区和空地等四块。别墅区盖了4幢别墅，吴宗斌有一幢，不过不是以他的名字登记的。
　　吴宗斌个人种植的兰花价值200多万元，专门雇了一个人帮他养兰花。不过，在行贿目录中，没发现有人送他兰花。
　　吴宗斌收受的第一笔贿赂是台尼康相机。
　　当时，一台湾老板来他的兰花基地，称赞他养的兰花真多，他说可惜没有拍摄兰花的相机，对方在第二次来的时候就带了相机送他。
　　他说自己没房子
　　身家却有上千万
　　当地人说，吴为人低调，看上去温文尔雅。
　　“他演讲水平高，能力强，通常只看一下稿子，就能脱稿发言两三个小时。”温岭市政府的人说。
　　办案人员表示，吴宗斌认罪态度较好，主要是交友不慎，以及跟老婆有关，许多钱是人家送到他家，由他老婆收下的。
　　他老婆是办厂的，需要的资金比较多，于是他向人家“借”钱，许多钱“借”了就不还了，人家也不好意思或不敢向他要。
　　“本人在城区没有一套房子”，吴宗斌在述职报告时说的这句话，让办案人员记忆深刻，“他在温岭城区没有房子，但他在杭州、上海有多套房子，都是以他老婆、孩子的名义买的。”
　　事实上，吴宗斌有许多投资，他个人的投资和房产就有1000多万元。
　　1至9月
　　全省40多个国土部门领导落马
　　记者从省纪检部门了解到，今年1至9月，全省国土领域因受贿被立案侦查和纪律处分的领导干部有40多人，其中地市级“一把手”有3个，分别是原宁波、台州、丽水的国土局长。
　　检察机关表示，这么多人落马，除了跟这些年各地房地产业的红火有关，还跟“土地爷”们大权在握有关。
　　以温岭市国土局为例，为预防腐败，他们搞了个有特色的土地价格会审制度，即几个局长、科长坐下来讨论一块地的地价，这么多人，看上去很民主。
　　不过，真实情况是：局长、分管副局长说的价格，下面的人基本都同意。
　　这样的特色预防机制，形同虚设，所以企业主对他们的攻关还是很厉害的。（都市快报林简孙自鸣）
　　