浙江义乌一旧房拆迁发生坍塌事故一工人被埋2009年12月02日11:12我要评论(0)字号：T|T
　　
　　消防官兵将被压人员救出。
　　
　　中新网义乌12月2日电(见习记者董齐通讯员刘雷标)12月1日13时35分，浙江义乌一幢正在拆除的旧房房顶突然发生坍塌事故，一名工人被埋。经当地消防官兵营救，虽然被压男子被成功救出送到医院，但至记者发稿时仍未脱离生命危险。
　　昨日下午1点35分，义乌市消防大队接到报警称：义乌市江东街道下傅村，一幢待拆旧房的二层平台突然断裂，一名正在上面剪钢筋的男子被埋在废墟里，情况紧急，请求支援。
　　接到报警后，消防官兵立即赶赴事故现场。13时47分，消防救援力量到达现场，发现有一名施工人员被埋在塌方的泥土里面，动弹不得。现场已有几名工人正在组织施救，被埋压的工人面色苍白，情况较为严重，而且现场有再次塌方的可能，如果再不及时进行救助，可能有生命危险。
　　根据现场情况，救援官兵立即利用液压剪、铁锹铁挺等工具对被埋压的工人进行救助，并疏散无关人员，防止造成塌方对被埋压人员带来二次伤害。经过近20分钟的努力，消防队员分割开一块巨大的水泥板，将压住工人腿部的砖墙移开后，终将其救出。一旁待命的医护人员随即将男子抬上救护车，送往医院抢救。
　　据了解，发现男子被压并报警的是江西人小周，他当时正在坍塌的旧房旁切割木板，为附近一户人家装修。1时30分左右，正专心工作的小周突然听到身边的旧房里传来“轰”地一声巨响。“隐约听到有人在喊救命，但楼房坍塌的声音太大了。”小周说。随后，小周放下手头的工作进入旧房内查看。听到废墟里传来男子的呻吟后，他立即掏出手机报了警。
　　事后记者从医院了解到，被埋男子姓张，重庆人，39岁，在义乌做拆房工人已有多年。张某被送到医院后，医生发现他的腹腔出血、血压偏低、脾脏破裂、骨盆和双下肢多处骨折。医院急诊科一名医生说，张某随时都会有生命危险。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：浙江台州在建房屋坍塌四名工人被埋
浙江台州一在建民房坍塌4人被埋1人死亡
浙江三门县一在建民房坍塌4人被送医抢救
化粪池工地坍塌两工人被埋坑底1人死亡(图)
台铁改建工程发生坍塌意外被指豆腐渣工程
视频：实拍英国暴雨致桥梁坍塌
山西中阳坍塌事故续：企业限制家属驱赶记者
河南洛玻集团坍塌事故承包人逃匿致调查难产
