
　　10月26日上午，王旭在楚门镇中心小学推销学生课外读物时被人误以为是人贩子，被群殴致死，同行的4人受伤。王旭的家人闻讯，悲痛欲绝。
　　“我只要我儿子”
　　“我要我儿子！我只要我儿子！”玉环县人民医院住院部楼下大厅，刚从急诊室出来的王旭母亲悲痛欲绝。10月27日晚上，王旭父母以及其他五位受害者家属从黑龙江赶赴玉环。此时常年多病的王旭母亲仍然不知道儿子去世的消息，家人怕她受不了打击，只告诉她“儿子出事了。”10月28日，得知儿子去世的消息，王母当场晕厥，被送往医院急诊室抢救。
　　“一个月前，我好好地看他出门的，现在怎么就没了？他才23岁啊！”提起儿子，父亲王金生几度哽咽。这个有着两女一儿的家庭，因为失去唯一的儿子，平添了无尽的伤痛。
　　他为女友挡住了拳头
　　站在一旁的王旭女友郭蕊泪流满面。她告诉记者，当时她和王旭在校门外，看到同伴杨鸽和张小明被带到传达室询问，想上去解释，没有想到，被激动的群众当作人贩子围攻。
　　当时王旭拉着郭蕊的手，把她和她妈妈挡在身后，让她们不要靠上来。“要不是他挡在我和我妈的前面，我们早就……”此时的郭蕊泪流不止，“当时拉着他的手，感觉他的呼吸越来越微弱，后来，我自己也没了知觉。”
　　郭蕊说，王旭很孝顺，对家里人很关心，也很照顾她。
　　最小的受害者年仅15岁
　　在玉环县人民医院的病房里，张小明正在挂点滴。回忆起10月26日上午的那一幕，他觉得委屈又害怕。旁边的杨鸽神情黯然，这个年仅15岁的女孩，像惊弓之鸟一样站在角落里，听到“王旭”的名字时，眼泪悄无声息地滑落。杨鸽说，因为学习成绩不好，初中还没毕业，她就跟着同乡出来打工了，这是她第一次出远门。
　　目前，案件仍在侦查之中。玉环县有关方面向死者家属承诺，将一查到底。
　　[责任编辑：kexiazhang]