
　　
　　(11月17日，一名记者在拍摄刚刚建成的金塘跨海大桥。新华社记者徐昱摄)舟山群岛连接大陆的连岛工程包括5座跨海大桥，其中较短的三座已经建成通车。另外两座跨海大桥西堠门大桥和金塘跨海大桥现已建设完成，原定将于11月22日正式通车
　　昨天下午，舟山市政府会同有关方面在杭州召开新闻发布会。舟山市副市长李善忠宣布，由于11月16日金塘大桥发生擦碰事故，原定今天下午试通车的舟山跨海大桥通车日期将推迟。
　　大桥通车日期适当推迟
　　李善忠说，目前虽然专家组对“1116”事故有了初步意见，但考虑到事故调查的最后论定、大桥安全检测评估以及进一步落实安全防范措施还有待更充分的时间，经请示省政府同意，决定将舟山跨海大桥的试通车日期适当推迟。何时开始试通车，将根据国家和省专家组的意见，在各方面条件具备后再作安排，并向社会公告。
　　金塘大桥受损部位已进行检测
　　会上，宁波海事局有关负责人表示，此次金塘大桥被船擦碰是一起恶劣气候条件下发生的突发事件。当时金塘水域海面上有8级大风并伴有中雨。但同时，这也是一起责任事故，韩国籍“马克”号货轮船长对可能发生的危险没有充分考虑，船只走锚后，应急措施不当。
　　事故发生后，舟山市调集大马力拖轮赶往事发海域，调集桥检车辆等救援车辆到事故桥面，与东海救助局、宁波海事局等有关部门全力开展搜救行动，使全部船员安全脱险。
　　据省交通运输厅总工程师卞钧霈介绍，事发后，专家们立即对大桥受损部位进行了检测。初步检测结果显示，大桥箱梁底板无明显擦痕，支座无位移和变形，墩身表面无擦痕和损伤；编号为“E31”的桥墩右幅湿接头混凝土局部有轻微擦痕，在右侧宁波方向上边缘顶面有三处损伤；编号为“E32”桥墩右幅承台侧面有轻微擦痕。
　　八项措施确保大桥安全
　　李善忠介绍，舟山市从长远出发，眼下正在积极落实八项措施，以确保大桥安全。
　　一、按照专家组意见，督促项目公司抓紧修复大桥受损部位。
　　二、协助配合大桥业主单位增加海上巡查密度，加大人力、物力和装备投入，加强对大桥非通航孔两侧的安全监管。
　　三、会同浙江海事局、省交通运输厅、省交通投资集团对海上非通航孔防撞措施作进一步的会商研究，邀请专家进行深入论证，制订具体可行的方案并尽快实施。
　　四、与各有关方共同努力，积极推进大桥周边锚地的调整工作。
　　五、会同有关部门抓紧制订完善恶劣天气条件下有关通航监管措施和应急处置措施。
　　六、进一步细化大桥安全管理应急预案，切实提高大桥应急事件的处理能力。
　　七、加强对社会各界的宣传教育，按照海上作业船只的不同特点，广泛深入宣传安全法规知识和安全生产常识，让广大船员和社会各界真正从思想上引起高度重视。
　　八、鉴于金塘大桥跨越舟山、宁波两市海域及浙江海事局已明确的金塘海域由舟山、宁波海事局分别监管的实际情况，将就两市建立联动机制、共同强化海上监管措施等有关问题提请省政府协调解决。
　　相关报道
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]