浙江学校可调课停课应对灾害性天气2009年11月17日15:18我要评论(0)
　　新华网杭州11月17日电（记者岳德亮）针对当前易出现大风、冰冻雨雪等灾害性天气，浙江省教育部门日前发出紧急通知，明确提出可根据需要采用推迟上学时间、调课、停课等多种形式，调整学生作息安排，确保师生安全。
　　同时，凡不能保证学生安全的校舍要立即停止使用，严禁中小学生野外用火、玩火和参与救火，有效预防学校安全事故的发生。
　　近日，我国北方地区普降大雪，有些地方出现多年罕见的暴雪天气，个别学校发生大雪压倒校舍致使学生伤亡事故。据浙江省气象部门预测，17日浙北、浙中部分地区可能有雨夹雪或中雪。而且未来一段时间，随着北方冷空气势力逐渐增强，浙江易出现大雾、大风、冰冻雨雪等灾害性天气。
　　浙江省教育厅提出，各地要立即对辖区内的中小学、幼儿园，尤其是农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、食堂、厕所、围墙以及校园周边建筑进行一次排查，及时消除安全隐患，并教育学生不乘坐非法运营的车辆，提示学生接送车驾驶人员按照雪、雾天气安全驾驶要求行车，坚决防范群死群伤事故的发生。
　　冬季往往是火灾容易引发的季节。浙江省教育厅提出，重点防范寄宿制学校和幼儿园的宿舍、校内公共聚集场所及校园周边建筑的火灾隐患，严禁使用易引发火灾的电器。在教室、宿舍、办公室等室内使用的取暖设施要以确保通风和安全为前提，有条件的学校要在学生宿舍安装一氧化碳报警装置。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻浙江部署防御当前灾害性天气(2009-11-1310:20:06)
专家提醒：灾害性寒潮天气谨防三类疾病(2009-11-1220:23:36)
气象局：公众对灾害性天气关注度明显上升(2009-11-0215:28:00)
河南灾害性天气预报将无偿向公众传播(2009-06-2015:25:55)
端午假期广东大部降雨无明显灾害性天气(2009-05-2719:12:00)
我国出现近十年来最严重雷击冰雹灾害性天气(2009-04-0117:14:00)
江西:建成水汽观测系统灾害性天气监测能力显著提高(2008-12-2118:17:44)
气温骤降宁夏启动设施农业预防灾害性天气应急预案(2008-12-2115:26:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
