浙江金塘大桥遭船舶误撞通车时间延迟2009年11月17日17:23中国广播网曹美丽何涛我要评论(0)
　　中广网宁波11月17日消息(记者曹美丽通讯员何涛)记者从宁波边检站获悉，16日下午5时许，一艘韩国籍船舶“马克轮”撞上即将通车的金塘大桥，船上12名船员全部获救。
　　金塘大桥连接着浙江宁波镇海和舟山金塘岛，是舟山跨海大桥中规模最大的一座跨海大桥，也是目前世界上位于外海的最大跨径的斜拉桥。舟山跨海大桥共由5座桥组成，原计划于本月22号正式通车。
　　2008年3月27号，当时在建的金塘大桥曾经被撞过一次，造成4名船员失踪，大桥的箱梁被撞断。这起事故使得金塘大桥通车时间后延。事隔一年多后，大桥指挥部日前通过媒体宣布，舟山跨海大桥将于本月22号正式通车，没想到在通车前发生了被撞事故。据宁波市海事局副局长梁永铭介绍，这起事故对大桥造成的影响不大，相关部门已组成调查组对事故原因进行调查。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接金工路、金塘路、金林路金山这三条街道黑灯瞎火(2008-04-2902:09:00)
浙江货轮撞塌金塘跨海大桥事故原因查明(2008-04-0314:51:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
