
　　
　　事发现场一片狼藉摄影王鹏军
　　昨日凌晨3时许，奉化岳林街道一民宅起火，事故造成6人遇难。
　　遇难的6人中，有3个孩子：4个月大的一男婴，他两个4岁和8岁的小姐姐，还有他们的妈妈。另外，是两位老人。
　　直到上午10点，现场围观的人还有很多，望着眼前这悲惨一幕，不少人唏嘘不已。
　　有人说，这起大火中，一个致命错误和一个偶然因素，最终导致出现这么大的伤亡，“要是3个孩子的父母发现起火后，先逃生，说不定会有生还希望；要是一楼两房间之间是整堵砖墙，而不是用三合板间隔，烟雾就不会那么快地乱窜，两位老人也有可能生还。”
　　然而，这些仅仅只是假如。
　　大火是怎么烧起来的
　　事发后，唯一的幸存者曹公华被带到当地派出所做笔录，岳林街道党工委副书记张义波曾前去了解情况，曹公华对他讲述了事发经过：
　　我睡得迷迷糊糊，老婆突然叫醒我，说，怎么回事，天这么亮？我分不清是几点钟，翻身起床，发现起火了。
　　我们睡的地方靠近房子的最里侧，前方两边摆着席梦思，一边平整地叠起来摆放，一边斜靠着墙，中间留着一个大约三四十厘米的过道。
　　房小，我们的许多东西都摆在门外头，用雨布遮盖着，我们的卷帘门因此没有关上。
　　我当时看到，房内前方斜靠着的席梦思已经烧起来了，靠近墙角的电源插头和气泵也在燃烧。
　　我和老婆想把起火的席梦思推到门外去，但是太重了，我们移不动。
　　席梦思表面都包着海绵、棉絮等物，很快被引燃了，大火蔓延开来。
　　老婆叫我赶紧出去，找人救火，她又跑回到里头抱孩子。
　　没想到的是，我刚出门，那几个斜靠着的席梦思突然倒了下来，挡住了过道。
　　我想冲进去救老婆孩子，但火太大，浓烟熏得我睁不开眼睛，只能看着大火把我们分隔开来……
　　火场里怎么会有3个孩子
　　昨天上午10点半，警戒线外，项挺威茫然地看着眼前的一切。
　　3点的一把大火，夺走了他妹妹项明芬和3个孩子的生命，只有妹夫曹公华一个人跑了出来。
　　10多年前，36岁的曹公华带着妻子离开天台县平桥镇上庞村，来到这里闯荡，夫妻俩租下了老刘的房子，开了家手工席梦思店，凭手艺吃饭。
　　曹公华夫妇相继生了两个女儿，大的8岁，小的4岁。4个月前，37岁的项明芬终于如愿生了个儿子，为此被罚了好几万。
　　项挺威只记得两个女娃的名字，中间都带个“雨”字，最小的儿子还没取名。
　　左邻右舍都称呼曹公华为“曹公”，隔壁开竹器店的杨老板，与曹家相识多年，说“夫妻俩都很老实，与人为善。”
　　与杨老板有同样感受的，还有羽绒被供货商徐振章，他望着曹家店铺，不停跟人念叨：“人家都这样了，我这点钱也不想去要了。”
　　事发前两天，他刚送了20床被子到曹家代售，这些总价值两三千元的被子在大火中化为灰烬，货款还没结清。
　　两位老人在二楼为何也没能生还
　　老刘夫妇是曹公华一家的房东，起火的两间二层小楼，都是他家的房子。
　　67岁的老刘占了其中一间开小卖部，平常夫妇俩住在二楼。
　　一楼的另一间房则租给曹家开店用，房子不大，大概30平米的样子。
　　亲属说，老刘夫妇被人发现时是在一楼，手里还握有钥匙，“可能是大火引发停电，摸黑找不到卷帘门的锁孔。”
　　一个致命错误和一个偶然因素
　　导致出现这么大的伤亡
　　后来，人们在火场发现，项明芬已经给几个孩子穿好了衣服，“要是他们先逃生，再救火，应该是完全有机会逃生的。”
　　偶然则发生在房东夫妇身上，小卖部与席梦思店之间有道墙，砖块只砌到一大半，上面是用三合板间隔的。起火后，三合板很快被烧毁，火苗带着浓烟蹿了过去，“如果是一堵整墙，房东夫妇从二楼下来，或许不至于被烟雾熏到，说不定还能生还。”
　　目前，火灾具体原因还在调查中。（都市快报）