浙江槽罐车发生事故造成15吨浓盐酸泄漏2009年11月20日09:34我要评论(0)
　　新华网杭州11月20日电（记者方列）一辆满载15吨浓盐酸的槽罐车11月20日清晨在浙江温州发生交通事故，车上15吨浓盐酸全部泄漏，目前，事故善后处理工作正在紧张进行中。
　　20日清晨6时许，一辆满载15吨浓盐酸的半挂槽罐车在行驶到浙江温州乐清白石镇通往乐成镇的盘山公路一转弯处时发生侧翻，车上运载的浓盐酸发生泄漏。当地消防部门赶到现场了解到，半挂车在急转弯时车头和后车厢连接处发生断裂，导致后槽罐车发生倾覆，15吨浓盐酸已经全部漏完。当时现场浓盐酸挥发造成的黄色烟雾给救援工作造成严重的阻碍。
　　据记者了解，目前，消防部门正在用水枪对残留在路面的浓盐酸进行处理，但仍有大量浓盐酸流到路边的山林中。目前，当地环保、安监部门已经赶到现场，正在对事故造成的环境危害进行调查评估。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻京珠高速30吨浓盐酸泄漏威胁10万人用水(2008-03-2108:12:44)
广东高速30吨浓盐酸泄漏威胁10万人用水(图)(2008-03-2103:40:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
