浙江告破首起网络赌球大案涉及全国20多省市2009年11月28日09:38中国广播网陈征北何晓丰我要评论(0)字号：T|T
　　据中国之声《新闻纵横》7时40分报道，浙江海宁警方经过多个月侦查，动用一千多名警力，一举捣毁了一个服务器在境外的赌球网站，这是浙江告破第一起网络赌球大案。
　　25日晚，公安部首次公布假球赌球相关案情，查明王鑫等人涉嫌利用商业贿赂，操纵国内足球个别场次比赛结果。公安部透露说，王鑫和王珀跑到广东东莞，到国际赌博网站上压注赌球，而这个网站叫做“云鼎国际”。
　　就在公安部公开相关案情后几小时，从浙江传来消息：浙江海宁警方经过多个月侦查，动用一千多名警力，一举捣毁了一个服务器在境外的赌球网站，而这个网站假冒的正是马来西亚的“云鼎国际”。这是浙江告破第一起网络赌球大案。
　　2009年7月，一个可疑的赌球网站进入海宁公安局网络监察大队办案民警的视线。
　　网监大队民警王若谷：在这个网站有一个代理级别的会员，意思是他已经推荐了其他会员加入这个网站。我们在海宁首先发现了这个代理，根据这个代理通过技术侦察手段，发现了在广东开设网站的这个团伙。
　　经侦查发现，这名姓俞的本地人经常在这家网站上赌球，网站开设在广东深圳福田区，几名犯罪嫌疑人以各类球赛为平台，招揽各地参赌人员进行赌博。
　　网监大队大队长周云峰：这个赌博案很有特殊性，他开设赌场的嫌疑人都是境内人员。这个网站是假冒马来西亚的“国际云鼎”，服务器都放在境外。现在我们查出来大概有十几台服务器都是在境外，这对我们侦查也带来了很大的难度。
　　侦查中发现，赌球是由网站方做庄家，开出盘口让网站的会员下注，以此获益。
　　网监大队民警王若谷：但是因为他这个盘口设置是有一定技巧的，所以总的来说网站是肯定在会员那里赢钱的，不可能输的。我要评论(0)相关阅读:南通一男子诈骗1100万用于网络赌球被判无期
湖北500亿网络赌球案:"夫妻赌枭"1年收注80亿
上海最大网络赌球案终审涉案金额66亿元
吉林破获网络赌球案
上海60亿网络赌球案揭秘:一年流向境外3000亿
“上海网络赌球第一案”主犯被判刑6年罚金500万元
涉案60余亿元上海网络赌球第一案一审宣判
涉案60余亿元“上海网络赌球第一案”一审宣判
