
　　
　　被烧焦的童车，似乎仍在追忆丧生的小主人。本报记者盛高摄
　　“太可怜，两家七个人，就逃出一个。”昨天上午，奉化岳林街道惠政东路34号民房边，67岁的方大爷看着面前被烧毁的房子，叹了口气。
　　昨天凌晨3点左右，奉化惠政东路发生火灾，消防部门接到报警后迅速出动，凌晨4时03分，火被扑灭。此次火灾过火面积约120平方米，6人在火灾中不幸遇难，最小的才4个月大。
　　遇难老人的手里还拿着钥匙
　　奉化岳林街道惠政东路，一边是砖木结构的民房，开了不少店面，卖水果、竹器、杂货等；另一边则是新房子，也有不少店面，很是热闹。
　　昨天上午记者赶到现场后，看到奉化岳林街道惠政东路34号民房外，民警已经拉起警戒线，许多市民站在边上围观，不少经过的市民纷纷停下来打听。
　　站在房子外面，一股浓烈的焦味扑面而来。门前，一堆杂乱的木板被烧得碳化，三轮车翻倒在地，边上放着两只被熏得漆黑的煤气瓶，搭起的雨棚被烧毁，耷拉下来，两张席梦思扔在地上，一张席梦思被烧焦了一个角。
　　附近的居民告诉记者，起火的房子是刘金召的，今年60多岁，老伴傅阿姨，今年58岁，两人住在2楼。而一楼租住着天台来的曹公华一家。曹公华家平时做席梦思、棕绷生意，晚上就住店里。
　　出事后，两户人家7口人中只逃出曹公华。刘大爷夫妻俩都遇难了。“他们躺地上，手里还拿着钥匙。”傅阿姨的一个亲戚看到了这个让人心酸的场景。他说，估计是着火后，两人起来想跑，可没电了，房间里一片漆黑，一直都找不到锁孔……
　　房客一家五口四人丧生
　　在附近居住的王先生告诉记者，曹公华和妻子都是天台人，两人在这里做生意已经有10来年了。为了省钱，两人就租房子居住。平日里，房间里也摆放席梦思，门口放材料，还能干活。
　　王先生的房子和曹公华住的房子只隔了一间。昨天凌晨3点左右，他听到求救的声音，赶紧起床，出来一看，吓了一跳，火烧得不小啊，赶紧打电话报警。“那时就一楼着火。”
　　“没想到后来只有曹公华逃出来。”王先生说。这起火灾让曹公华家破人亡，不仅妻子没有逃出来，两个女儿，一个8岁，一个5岁，还有一个4个月的儿子，都丧生火海。
　　插座边的席梦思烧了起来
　　火是怎么着起来的呢？这段时间里又发生了什么事呢？
　　岳林街道党工委副书记张义波说，凌晨4点不到，他就赶到了现场，当时火已经被扑灭了，尸体也找到了。事后，张义波向曹公华了解了事情发生的经过。
　　据曹公华说，半夜时老婆叫醒他，说：“天怎么这么亮”，曹公华一看，是着火了，起火的地方是店里东面的一条席梦思，边上有个插座。
　　曹公华住的地方，卷帘门没拉下来，外面是用篷布搭起来的。发现着火，两人最直接的反应，就是想把席梦思搬到外面去。
　　但怎么搬也搬不动，火迅速引燃了房间西面的席梦思和棉絮。
　　火势越来越大，曹公华的老婆就叫他去外面把篷布拉掉，叫人帮忙。曹公华刚出去，一堆席梦思就倒下来，过道被挡住了，老婆和3个小儿女被堵在里面……
　　后门被堵死生命通道断了
　　59岁的罗大妈和老伴开了一家卖茶叶的小店，距离着火人家约10米处。
　　罗大妈回忆说，她和老伴正在熟睡中，突然她隐约听到了外面有人喊“着火啦，着火啦”。“我马上叫醒老伴，让他报警，然后自己冲了出去。”
　　罗大妈知道着火店铺隔壁就住着房东老俩口，于是她赶忙冲到房东门外，不停地敲打卷帘门。后来，老伴也过来帮忙，用力踢卷帘门，但是，卷帘门紧锁着，里面一点反应都没有。
　　无奈，罗大妈转身跑到正在灭火的男子身边问他，老婆和孩子呢，怎么不快去救他们呀？那男子说，里面已经烧起来了，冲不进去。
　　“前面被挡住了，后门呢？可以从后面逃出去的啊。”围观的市民议论纷纷。
　　隔壁的杨先生说，后门被木板钉死了，平常都不用的。
　　不过也有一些邻居说后门不是被钉死的，是被东西堵住了。平时都从前门进出，很多东西都堆放在后门。
　　奉化成立事故处理小组并整治全市老屋
　　凌晨3时09分05秒，宁波奉化消防部门接到报警，迅速出动3辆消防车24名官兵前往扑救。
　　10分钟后消防部门到场，由于火灾灾情发现较晚，着火建筑为老式砖木结构，蔓延迅速，他们迅速用消防水枪灭火，对被困人员进行救援，同时对着火建筑周边群众进行安全疏散，3时42分将明火扑灭。
　　昨天，奉化市已成立了事故处理小组，处理死者家属的善后工作，并对全市危老房屋进行清理整治等，严防火灾隐患，杜绝类似重大事故发生。
　　宁波市委书记巴音朝鲁昨天也作出重要批示：这是一起造成居民重大伤亡的火灾事故，教训十分深刻。奉化市要迅速查明火灾原因，抓紧处理善后工作。全市各级各部门要引以为戒，坚决落实冬季防火责任，加大检查力度，消除隐患，确保安全。
　　一场老屋火灾为何6人没逃出
　　一个老屋火灾，为什么会有6人都没逃出来？这次火灾有什么值得我们吸取的教训？消防部门进行了分析。
　　现场一：事后发现，曹家小孩的衣服都是穿好的。这说明曹公华夫妻一直没有想到先逃生。
　　消防提醒：勿抢财，先逃生。
　　着火了，很多市民的第一反应或者说可能会想着要抢钱物。这时，一定要首先确保自己及家人的安全，从火场中迅速逃生。在时间上一定要抓紧。曹公华一家如果一开始就先救出孩子，就不会发生这种悲剧。因为给孩子穿好衣服，也需要花不少时间。
　　现场二：曹公华夫妻在扑灭席梦思的火势上花了不少时间。而且由于边上都是易燃物，导致火势加大。
　　消防提醒：勿盲目灭火，先报警。也许很多人觉得小火，自己可以灭火。但要是边上都是易燃物呢？着火了，不要多想，第一时间报警，消防会迅速赶到现场开展施救。自己如果不懂灭火知识，有可能会导致火越烧越大。
　　现场三：曹公华居住地放着过多易燃物。起火点就在插座附近。
　　消防提醒：勿放过多易燃物。木头、布匹都是易燃物，家里不可过多放置这样的东西，而且要远离电源、电器。
　　现场四：两位房东老人捏着钥匙倒在2楼。
　　消防提醒：房间里着火时，必然会产生很多浓烟，其中含有大量的一氧化碳，在这种环境停留时间过长，就会中毒。这时，首先要用湿毛巾掩住口鼻，不要将烟吸入口鼻中。烟很大时，逃生时要尽量贴近地面，地面氧度高。
　　现场五：着火点就在电源附近。
　　消防提醒：尽量少集中用大功率电器。冬天，天气干燥，有些市民怕冷，用过多大功率的取暖、电热水器等设配，这样很容易造成电路超负荷导致短路起火，特别是一些老居民区，电路大多已经老化。
　　[责任编辑：flyguo]