
　　
　　死者年轻时的照片。
　　
　　案发办公室内的血迹被清理。
　　
　　案发的7号行政楼。本版图片读者供图
　　事件背景：上海海事职业技术学院老师办公室遇刺身亡(图)
　　10月13日晚6点10分左右，上海海事职业技术学院的一名52岁的教职员工在办公室内遇刺身亡。在行凶后，嫌疑人未逃离现场，随后被公安机关带走。
　　据了解，死者为唐俊年，今年52岁，是学生工作处的教职员工，平时负责管理学生宿舍、勤工俭学等工作。案发地点位于学校7号行政楼的一间办公室。该办公室位于一楼，并靠近行政楼的走道。傍晚6点左右，老师们听到，该办公室传来呼救声，但在老师们赶到现场时发现，该校的唐老师躺在了血泊中。
　　一个月前东方网报道了浦东新区源深158号上海海事职业技术学院一名教职员工被刺死的事件。记者今天获悉，犯罪嫌疑人今天被批捕。
　　东方网连线上海广播电视总台电视新闻中心记者宣克炅了解到，犯罪嫌疑人因不满在公交车上受到他人言语侮辱而起了杀心，而所谓的“言语侮辱”，是因其听到几名学生模样的人在辱骂外地来沪人员，犯罪嫌疑人隐约听到这几名人员说到“上海海事职业技术学院”的字眼。随后，他坐公交车途经海事职业技术学院时，趁学生进出学校吃饭之际，混入学校7号楼拿刀猛刺52岁的教职员工唐俊年致其死亡，而被害的唐俊年和他根本不认识，更谈不上有任何瓜葛或恩怨。
　　[责任编辑：crystallee]