
　　龙格本报记者任明超
　　海南五指山腹地的惠民医院虽然地处偏远，但在这家医院里，特定的受助人群看病“完全免费”，而且在过去运行的半年时间里，医院也逐渐找到了维持长期运转的保障资金。这家医院究竟是如何为患者寻找免费就医出路的？
　　惠民病房升级惠民医院
　　事实上，海南省惠民医院和海南省第二人民医院是两块牌子、一套人马，惠民医院坐落于海南岛最偏远的五指山市，主要承担海南中部山区6个市县100多万人口（主要是农村人口）的医疗卫生工作。
　　2008年5月28日，新上任的海南省卫生厅厅长白志勤带队到五指山市调研考察。调研组了解到，当地97％以上的农民参加了农村合作医疗，每年只要缴纳20元的费用，合作医疗便可以为他们承担70％的大病费用。虽然如此，剩下30％的自付费用还是让很多农民承担不起，不少农民由此放弃了对疾病的治疗。
　　在随后与海南省民政厅厅长苗建中的一次沟通中，白志勤了解到一个重要信息：民政部门每年有一部分资金用在城乡医疗救助上，但有待进一步发挥医疗救助作用。白志勤随即提出“能否和民政部门合办‘惠民病房’”的想法，苗建中痛快地答应了下来。
　　同年11月，白志勤和苗建中等一行再次来到五指山进行考察，讨论后商定，由民政厅拿出一笔救助资金来支持惠民医疗服务建设，决定在海南省第二人民医院的基础上建一些惠民病房，为特困人群提供救助。
　　为了解当地老百姓需要救助的实际、准确情况，海南省第二人民医院的医务人员来到五指山市周边的几个乡镇进行疾病筛查。在筛查中他们发现该地区的就医情况不容乐观，除了民政部门规定的低保户等五类特困人群需要得到免费的医疗救助外，还有许多处于贫困线边缘的人群也需要得到及时的免费救助。
　　第二人民医院的相关负责人马上把这一情况上报给海南省政府、卫生厅以及民政厅，并提出建议：能否把“建惠民病房”改成“建惠民医院”，“怕惠民病房不够用”。
　　“惠民病房升级”的建议顺利通过了省政府、卫生厅和民政厅的审核。海南省卫生厅首先拿出100万元的自有资金，专门用来装修改造海南省第二人民医院一栋曾用作医务人员宿舍的旧楼，此外卫生厅还配送了60张病床。
　　“由于这是一栋上世纪80年代的老楼，总建筑面积为2000多平米，卫生厅下拨的100万资金只能做些简单装修。出于这样的考虑，我们医院另外自筹将近200万，在以前的基础上装上了电梯、建了空中走廊，还新增了一些医疗设施。”专管惠民医院建设的吴副院长告诉中国青年报记者。
　　经过将近一年时间的前期准备，2009年6月16日,这家由海南省卫生厅和民政厅主办的“海南省惠民医院”在五指山市正式挂牌成立。
　　海南省卫生厅厅长白志勤认为：“作为海南省第一家惠民医院、惠民医疗定点单位，惠民医院主要为海南省中部地区的五指山市、保亭、琼中、白沙、乐东和昌江等六个少数民族自治市县的特困人群和低收入群体提供惠民医疗服务。它的出现对于建立海南省特困群体和低收入群体的医疗救助体系，逐步消除看不起病、因病致贫的现象有很大的现实意义。”
　　不是简单优惠而是彻底免费
　　28岁的女青年卢亚燕是海南省乐东人，11年前不幸患上了“神经纤维瘤”，脸上背部都长满了肉瘤。但卢亚燕家庭贫困，父亲在她三岁时便离开了人世，母亲一个人拉扯兄妹俩已经很不容易，卢亚燕始终没有向家人提起过治病的念头。在惠民医院的帮助下，卢亚燕得到了免费的救治，医院给她免除了所有的费用将近1．5万元。
　　惠民医院负责人告诉记者，他们也曾到过其他省市惠民医院调研走访，发现那些所谓的“惠民医院”惠民程度并不彻底，大部分都只是简单地免除一些挂号费和注射费，并没有免费救助。归其原因：“主要还是没有政府和民政部门的政策和资金支持，实际上就是医院自己少赚一点罢了。”
　　不仅做到了彻底免费，惠民医院还通过惠民医疗办公室（简称惠民办），专门负责审核申请救助者的资格、确认其身份以及制定相关的优惠标准。
　　惠民办制定了相关的“减免优惠申请书”和“申请流程”等细则。其中，对于“贫困线边缘群众”的身份问题有明确的界定标准。惠民办黄主任介绍：“我们规定，那些处于贫困线边缘的困难患者要来惠民医院就医的话，必须先到当地村委会开贫困证明，然后再到镇里面开贫困证明。只有通过这两方面的审核，确认其真正是因付不起自付部分费用而不能就医的，才能享受免费治疗的优惠政策。”据介绍，目前在惠民医院享受到免费救助的患者已经达到几百人。
　　2009年4月，惠民医院对五指山市区六个乡镇三分之一的农村人口进行筛查的数据显示，除了像水满乡这样处于贫困线边缘的患者因为交不起自付部分而不敢到医院就医的情况很突出外，甲状腺瘤、急性阑尾炎、直肠恶性肿瘤等12种常见病也正威胁着许多人的生命健康。“为此，我们医院和卫生厅商定，把这12种病也列入了免费救治的范围。”
　　在谈到目前遇到的困难和问题时，惠民医院相关负责人表示，目前“贫困线边缘群众”的界定问题是最令人担忧的主要问题，“我们就是怕，那些为了获得免费救治而搞假证明的人把我们这项惠民政策给毁了。我们希望惠民医院能真正为需要得到救治的病人提供服务，而不是被一些居心不良的人利用。”
　　政策保障惠民医院持续性运营
　　“受助对象被免除的费用该由谁来买单？惠民医院能维持多久？”惠民医院自从建立起来就不断听到这样的疑问。
　　“其实我们不是不收钱，钱我们照样收，只是我们不收老百姓的钱，而是让政府来买单。有了政策保障，惠民医院就能够持续运营下去。”惠民医院负责人告诉记者，“目前，我们医院已经和当地各市县农村医疗保险机构签订协议，患者的报销部分由保险部门直接和医院对接。按照规定，大多数的病患可以得到百分之七十左右的报销补偿，可是剩下的百分之三十自付部分又该由谁来消化呢？”
　　海南省民政厅低保处丘副处长透露，民政厅将从中央下拨海南的1．35个亿城乡医疗救助资金中拿出一部分支持惠民医院，用来救助符合民政厅规定的如五保户、低保户、特殊困难群众等五类人群。“这五类人不管得哪种病，只要到惠民医院都可以享受免费救治。而那些没有达到低保的贫困家庭，特殊情况下我们也可以予以酌情救助，但不是所有人都可以免费，符合条件的救助对象才行”。
　　“民政厅只救助五类人，贫困线边缘的困难群体不属于其救助范围。这样一来，民政厅的救助范围和实际需要的救助范围还存在很大的空缺，医院没有能力自己来消化这部分资金，这部分费用怎么解决呢？”惠民医院惠民办黄主任说：“我们把海南省医疗救助基金会纳入救助行列，让他们来消化不在民政厅救助范围内的那部分人的自付部分。”
　　此外，惠民医院还建立了“海南惠民医疗救助网”，用来吸纳社会捐助。黄主任说：“这样一来，这三笔救助金就消化掉了自付部分，保障惠民医院长期运营下去，真正做到让困难群众看病不花一分钱。”
　　“我们现在的思路就是希望政府的政策支持能够延续下去，在民政厅和卫生厅的主导下，把惠民医院定位为海南省级惠民医院，建立起一支医疗服务水平高的医疗队伍，为百姓带来最大限度的惠民医疗救助服务。”惠民医院院长饶惠民说。
　　[责任编辑：blackchen]