
　　本报讯(记者万建辉)本报25日报道武汉一女生留学芬兰花去40多万，回国求职期望月薪1500元，经媒体广为转载、评论，引发热议。对于小海归回国求职期望月薪1500元一事各方褒贬不一，网络上，这件事也成为热门的漫画题材。
　　这些漫画从不同角度表达了对海归降薪求职现象或支持或忧心或警示的不同心态。
　　漫画1：想要赚回40万元得花20年
　　26日，某教育频道贴出的漫画是一杆严重倾斜的秤，一头是40万百元大钞，一头是1500元大钞，题为“留学所花40多万元啥时才能赚够本？”的文字说明忧心忡忡：不吃不喝，想要赚回40万元得花20年。
　　漫画2：盲目出国留学后果严重
　　28日，大众日报发表评论“海归降薪求职敲响盲目留学警钟”，所配漫画海归女孩站于博士帽和40万元钞票上，垂钓期望的1500元月薪。
　　该评论认为，花费巨资出国留学并不意味着一定会有好的回报，如果一些家长和学生不认识到这个现实，继续盲目出国留学，其后果是严重的，不是选择在外国盲目混日子，就是回国拿低工资，可能工作几十年也赚不回出国留学成本，同时还会成为心理危机严重的高危人群。
　　漫画3：月薪1500元不丢人
　　25日报道发出当天，署名李清的博客贴出题为“只要求月薪1500元的海归不丢人”的博文，配以头戴博士帽，以书为翅，勇敢飞向标有1500元月薪饭碗的海归漫画。
　　李清的博文说，现在的情况不代表最终结果，女孩以后的工资会涨，出国留学还有许多其他的收获，嘲笑花40万元留学的女孩当了“冤大头”，全面否定出国留学行为，是势利和短视的表现。
　　漫画4：小海归做法务实
　　26日，长沙晚报发表题为“不必为‘海归’低薪惊诧”的评论，评论所配署名陶小莫的漫画上，高坐于40万元人民币上的女孩伸出长手，用筷子夹地上碗里的1500元钞票，旁文“弄点小吃也行”。
　　该评论认为，薪水的高低要看个人真正的能力，不能单单因为一个“海外留学”的噱头，评论者支持武汉海归的务实做法。
　　[责任编辑：tumizhao]