海外社团领袖走进广东肇庆盛赞中国巨变(图)2009年11月16日00:58我要评论(0)
　　
　　
　　
　　十一月十五日，应邀参加二00九年广东国际旅游文化节的新加坡、荷兰、马来西亚、墨西哥等十个国家的华侨华人百名社团领袖走进广东肇庆，盛赞“中国砚都”肇庆变化巨大。图为墨西哥西北地区华侨联合总会主席梁权暖在参观巨型端砚。中新社发黄耀辉摄
　　
　　中新社肇庆十一月十五日电(记者黄耀辉)“与十年前的记忆相比，肇庆发生了很大改变。”十五日，墨西哥西北地区华侨联合总会主席梁权暖在广东肇庆向中新社记者表示，肇庆的变化就像他看到的中国内地的变化一样，天天在变。
　　梁权暖是应邀参加二00九年广东国际旅游文化节海外华侨华人百名社团负责人之一。他告诉记者，他参加了新中国五十周年和六十周年北京阅兵观礼，相隔十年，中国的巨变成了海外华侨华人社团引以为豪的事。
　　梁权暖称自己是第三代侨胞，祖籍在广东恩平。十年前参加新中国五十周年观礼后到过肇庆，今天故地重游走进肇庆，感受到了肇庆的变化惊人。
　　祖籍广东潮阳的荷兰旅荷华人联谊会副会长赵基对记者说，他是第一代旅荷华人，也是第一次走进肇庆。在参观肇庆大旺高新区后，赵基称，大旺高新区从华侨农场演绎出的发展潜力，就看到祖国的巨变让人惊讶和骄傲。
　　在走进肇庆的新加坡、荷兰、马来西亚和墨西哥等国的社团领袖和他们的夫人中，其中有不少是第一次走进肇庆的华侨华人。
　　马来西亚宗乡青联合总会基金会主席洪来喜说，他的夫人是第一次到肇庆，一路上感叹肇庆的美丽。洪来喜称，五年前到访过肇庆，这次发现对肇庆有些陌生了，原因就是肇庆的变化太快。他说，他看到肇庆大旺高新区充满了希望、也充满了商机。
　　洪来喜在接受中新社记者采访时说，他的祖籍在中国福建，是马来西亚第三代华人，青联会有责任让更多的马来西亚后裔走进中国，了解中国。
　　作为马来西亚华商经贸总会会长和中国侨联青年会委员，洪来喜指出，华商想走向世界，首先要走进中国。
　　根据行程安排，走进肇庆的百名社团领袖明天上午离肇，今晚，肇庆市副市长黄玲设宴款待走进肇庆的百名社团领袖。
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接河源肇庆当选中国十大特色休闲城市(2009-11-0708:09:00)
视频：肇庆三岁哥哥跳进石灰池救妹妹(2009-11-0521:26:37)
广东肇庆黑帮强收采砂保护费围攻民警获刑(2009-10-2404:06:00)
广东肇庆黑社会团伙案首犯一审入狱20年(2009-10-2318:19:00)
广东肇庆发现戊戌变法者钱昌瑜故居(2009-10-1223:47:00)
郭锋任广东肇庆市委副书记被提名为市长人选(2009-10-1104:54:00)
广东省委提名郭锋为肇庆市长候选人并予公示(2009-10-1018:49:00)
肇庆四会警察中秋节救回被拐卖妇女(2009-10-0609:43:15)
广东肇庆重金引进院士落户可获五十万房补(2009-10-0301:36:24)
广东肇庆升高儿童免票“警戒线”到1.2米(2009-10-0210:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
