海岛保护法或年底出台国家海岛政策将推出2009年11月11日00:48我要评论(0)
　　
　　中新社厦门十一月十日电(记者陈悦)中国国家海洋局相关官员十日在厦门透露，中国《海岛保护法》有望于年底出台，而国家促进海岛发展的相关政策已处于等待国务院审批阶段。
　　中国海洋局海域管理司海岛管理处处长王忠在于厦门举行的中国第十五次全国海岛联席会议上表示，《海岛保护法》草案已于今年六月和十月由全国人大常委会进行了两次审议，即将于十二月由全国人大常委会进行第三次审议。
　　《海岛保护法》是中国最高立法机关第一次为保护海岛生态系统而启动的国家层面的立法工作。王忠介绍说，海岛保护法草案规定无居民海岛的所有权属于国家，并规定建立海岛保护规划体系，分类实施海岛保护，还将建立海岛及其周边海域生态系统保护巡查制度。
　　王忠亦透露，作为中国促进海岛发展的国家相关政策，由中国海洋局完成的《国务院关于促进海岛经济社会发展加强海岛保护管理的若干意见(代拟稿)》，亦已上报国务院待批。该政策针对海岛发展现状提出了支持海岛发展的具体政策，包括：切实加强海岛基础设施建设，大力发展海岛社会事业，加快发展海岛特色经济，加强海岛资源与生态系统保护，加强对海岛经济社会发展的政策支持。
　　据王忠介绍，国家海岛发展政策总体要求提出要高水平开发海岛海洋资源，逐步形成以海岛为依托的第二海洋经济带以及加强对边远海岛实际管辖，积蓄发展潜力和保障国家权益。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我国拟编制全国海岛保护规划强化海岛管理(2009-11-0809:12:43)
我国将加强海岛生态保护与修复(2009-11-0712:48:53)
新闻背景：中国94%海岛为无居民海岛(2009-11-0617:19:00)
专家称我国无居民海岛被随意占用开发秩序混乱(2009-11-0617:18:00)
海岛保护法草案二审国防用途海岛将特别保护(2009-10-3105:05:54)
我国将对特殊用途海岛实行特别保护(2009-10-2715:23:06)
海岛保护法草案：国家安排海岛保护专项资金(2009-10-2710:10:56)
海岛保护法草案:无居民海岛开发由国务院审批(2009-10-2710:10:48)
海岛保护法草案：禁止采挖破坏珊瑚和珊瑚礁(2009-10-2710:10:23)
海岛保护法草案:海岛名称标识不得破坏或移动(2009-10-2710:10:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
