
　　中新海南网10月29日电据海南经济报报道，上周，《暴雨连降万宁三亚接连发生鳄鱼出逃》的新闻成为焦点，而“出逃鳄鱼近1000条”的消息更是让万宁、三亚两地的群众惊恐万分。这几日，政府有关部门采取了各种措施搜捕出逃的鳄鱼，但是究竟能抓住多少，还有多少漏网之鱼？
　　近日，天涯在线上的一篇名为《太可怕了?熏海南会不会变成鳄鱼岛？》担忧如果鳄鱼不及时抓回，在野外繁殖生存，会构成对人类的威胁。绝大数网友表示，清除鳄鱼养殖场刻不容缓。
　　惊恐凶猛动物缘何频频出逃？
　　鳄鱼出逃的消息在海南已经不是第一次了，网友“最爱懒洋洋”发帖列举了近年来海南发生鳄鱼出逃的新闻：
　　2009年10月22日上午，接连不断的暴雨，让海南三亚海螺村附近一鳄鱼养殖场的鳄鱼借着水漫养殖场之际逃之夭夭。22日到23日，养殖场组织人力捉到6条出逃鳄鱼，其余2条于24日晚间被捕获。
　　2009年6月28日晚上，万宁市长丰镇黄山水库发生鳄鱼出逃事件，某公司刚刚从三亚转运到养殖场饲养的鳄鱼，因为管理不善，有13条鳄鱼从基底的漏洞中逃出。
　　2008年10月13日，因暴雨涨水，有9条鳄鱼从文昌市阳光水乡休闲山庄出逃到周围村庄。民警和武警围捕了好几天，才于10月15日和16日找到其中的4条鳄鱼，并把这些鳄鱼击毙。
　　2008年9月19日晚，澄迈老城镇倒闭的南泰鳄鱼湖动物园内，一条2米多长的大鳄鱼冲突破旧的铁丝网后，窜到附近的大场村水塘里吃鱼，严重威胁过路群众的安全。民警寻找了好几天才找到这条鳄鱼。在民警要去抓这条鳄鱼时，鳄鱼竟跳起来咬民警，结果被民警击毙。
　　2008年7月，陵水提蒙乡一黎族小山村内补村多次发现鳄鱼，被村民抓获。
　　2004年10月，一条100多公斤的大鳄鱼窜到澄迈老城大场村农田，追食4头耕牛。
　　网友纷纷跟帖对海南几年间频繁地发生鳄鱼出逃事件表示惊讶。一位陕西的网友“whpjh”看了楼主的帖子说：“鳄鱼！没看错吧，会吃人的鳄鱼吗？怎么会让这种动物跑出来，而且跑了这么多次？”
　　“我家就是万宁的，以前就发生过这种事，我都不敢下水玩。现在我父母还在家呢，好害怕啊！”
　　担忧出逃鳄鱼会否繁殖生存？
　　“这次万宁出现千条鳄鱼逃跑的情况不晓得能否全面抓获？如果抓不完，海南得天独厚的自然环境会让这些鳄鱼们很容易生存下来，其后果就是：海南会否有一天变成鳄鱼岛？美国大片里常有河流中与鳄鱼肉搏的场景，说不定很快就会在海南乡间上演了。天啊，想想就让人不寒而栗。”网友“最爱喜洋洋”表达了自己的担忧。
　　但是也有一些网友认为不必过于担心。“hlqzjx”表示鳄鱼的经济价值比较高，这会刺激群众自发地捕杀鳄鱼。网友“兰博归来”则表示，即使鳄鱼在野外成活，如果人不去主动侵犯，鳄鱼也不会伤害人类。
　　据了解，目前万宁三亚两地出逃的鳄鱼数目没有确定，群众反映有上千只鳄鱼出逃，目前抓回去的寥寥无几。记者了解到，早在2007年发生鳄鱼逃跑事件时就有专家提醒，鳄鱼产卵量和成活率都很高，一旦逃逸在野外形成种群，很容易破坏当地的生物链结构，对生态环境造成破坏。
　　疑问海南需要那么多鳄鱼吗？
　　“我都不知道海南有那么多鳄鱼！”一位在北京读书的海南网友表示，如果不是这次爆出鳄鱼出逃的新闻，他都不知道他的老家万宁养殖了这么多可怕的动物。
　　据了解，目前三亚、万宁、文昌等地都有大型的鳄鱼养殖基地，仅三亚一个养殖基地就有三万多条。
　　据悉，鳄鱼的养殖成本低，成活率高。加上近年来鳄鱼皮制品受到青睐，鳄鱼肉又可以食用，一只鳄鱼的利润可以高达万元。这也是造成海南大力养鳄的原因。
　　但是很多网友表示，作为一个美丽的度假海岛，海南需要这么多鳄鱼吗？网友“过期妹妹樱桃”表示此次事件虽然是天灾，但更多的是人祸。“为什么要在美丽的海南岛养鳄鱼，这是对海南岛的巨大伤害。”
　　警钟难道要发生不幸时才警醒？
　　“应该立即清除海南岛的鳄鱼养殖场！”天涯在线一位网友表示“鳄鱼的隐蔽性很强，耐饥饿能力很强，野外生存能力很强，杀戮性很强。”
　　“鳄鱼这种可怕的动物在海南频繁外逃，说明养殖基地没有能力养殖。另外，就算鳄鱼不外逃，如果管理不善，咬伤人那后果谁来承担？2007年广西北海就曾经发生了一起惨案：一名二年级学生在一个歇业的鳄鱼池玩耍时，被成群鳄鱼吞食，而当时的鳄鱼池只有12条鳄鱼。万宁这个还没有合法证件的养殖场就已经有几千条鳄鱼了！”网友“吹吹”表示，这么多次出逃事件都没能让有关部门和养殖场所加强管理，难道真的要发生不幸之事才能警醒吗？(中新海南网罗婷)