
　　
　　
　　图表：美国总统奥巴马首次访华新华社发
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是奥巴马演讲前与学生交流。新华社记者张明摄
　　新华网消息：应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马16日下午乘专机从中国的经济中心上海飞抵北京，继续对中国进行国事访问。外电注意到，奥巴马此次亚洲之行逗留时间最长的国家是中国，原因在于中美关系已被认为是“21世纪最重要的双边关系”，海外媒体对此作了大量报道和评述。
　　迎来亚洲之行高潮
　　法新社上海11月15日电：随美国总统贝拉克奥巴马一起乘坐飞机的本社一名记者说，奥巴马于今天深夜抵达上海，开始了他对中国的首次访问。
　　在新加坡参加了亚太经合组织的峰会后，奥巴马乘坐“空军一号”离开新加坡，抵达上海浦东国际机场。
　　奥巴马的这次中国之行将访问中国的经济中心上海和首都北京。他的这次亚洲之行将在韩国结束。
　　香港《南华早报》11月14日文章《中美关系是奥巴马亚洲之行的头号议程》
　　奥巴马的环球之旅终于来到了亚洲，此次行程中逗留时间最长的国家是中国，中美关系被描述成“21世纪最重要的双边关系”。中国已经成了美国最大的债权国，不过在许多关键的经济和安全问题上，两国仍是潜在的对手。从贸易争端到人民币的估值问题，两国的意见都无法达成一致。但没有这两国的参与或同意，像气候变暖、世界贸易不平衡等全球性问题根本无法进行谈判，更不要说解决了。
　　如果这次访问能够打下基础，既保证中国的和平崛起，又能让美国在该地区重新发挥作用，那么这将是一次成功的访问。
　　香港《南华早报》11月14日文章《寻求解决之道》：
　　奥巴马将开始进行对中国的首次访问，他来到北京寻求全球性伙伴。奥巴马的国事访问在许多层面上都有着重要意义。
　　就个人而言，此访将让他得以亲眼看到北京和上海，与许多中国领导人和私营部门的实体进行互动，对当今世界最有活力的社会形成深刻的印象。从双边关系来看，此访为在更广泛的议程项目上取得进展提供了机会。从区域性层面来看，两个大国有机会在诸多问题上推进合作，比如在亚洲、中东地区、非洲和拉丁美洲所共同关心的问题。从全球层面来看，奥巴马的访问将强调诸多领域，比如气候变化、环境、能源安全、全球经济复苏和反恐问题，每个领域单看都很重要，不过综合来看，中美合作将提供全球伙伴关系的实际例证，也将激励其他国家效仿。
　　元首会晤议题备受瞩目
　　埃菲社北京11月13日电：根据此次奥巴马首次访华、也是他与胡锦涛主席的第三次双边会晤的日程安排，两国领导人有望密切中美的双边关系，并就经济危机、气候变化、军事交往和贸易保护等话题交换意见。
　　但分析家指出，除上述议题外，两国之间还存在着一些有可能使“决定21世纪的”中美关系复杂化的其他摩擦。专家们的质疑包括，为什么美国一边向台湾出售武器，一边寻求维持与中国的良好关系？为什么美国中央情报局将中国列为主要的军事、间谍和网络威胁势力之一？
　　
　　
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。新华社记者饶爱民摄
　　美国还想改善与中国的军事合作，要求中国作出不会成为威胁的保证。人民币升值问题也是华盛顿准备在此次访问中涉及的话题。对于气候变化这一首要话题，中国对即将召开的哥本哈根峰会所抱有的立场不会动摇，即发达国家对气候变化问题负主要责任，因此应该带头降低排放，并且有义务为发展中国家提供资金和技术帮助。
　　美国在涉藏问题方面的利益、对分裂头目热比娅的支持、奥巴马近期会见达赖喇嘛等都是中美之间存在的棘手问题。此外，尽管华盛顿已经宣称奥巴马不会搁置人权问题，但人权积极分子仍质疑美国总统是会真正涉及这一问题，还是会忽略或轻描淡写地带过这一问题。
　　美国《纽约时报》网站11月14日报道《奥巴马在首次访华中小心翼翼地走钢丝》
　　美国总统奥巴马将在北京和中国领导人会晤，商讨如何改善美国这个世界经济霸主及其最大挑战者之间的关系。
　　货币问题仍然是最富争议的话题。华盛顿认为人民币估值偏低，因为中国出口贸易有着不公平的优势。北京则担心美元贬值过快，威胁到中国持有庞大美国国债的价值。
　　中美关系定义再成焦点
　　香港亚洲时报在线网站11月13日文章《中国：需要“战略再保证”》
　　美国总统奥巴马亚洲四国行最重要的部分是对华访问。奥巴马政府面临的根本性问题是华盛顿应当如何定义它与北京的关系。毫无疑问，从恢复全球经济和金融稳定，到控制气候变化，两国之间存在着日益增多的共同利益。同时，美中双边关系的实质以及由此产生的美国对华政策却尚待定义、协商和落实。有三大基本问题需要马上得到重视。
　　首先，美国仍然没有确定且在一直争论中国崛起会对美国利益造成怎样的影响。
　　其次，奥巴马政府究竟应采取何种具体的对华政策？自冷战结束后，美国对华政策的钟摆一直在遏制与接触之间摇摆不定、在战略合作伙伴与战略竞争对手之间犹豫不决，从遏制中国的崛起到要求中国成为国际体系中“负责任的利益攸关方”，即中国在不断发展经济的同时它的责任也在增大。
　　奥巴马继承了一种合作、广泛和坦诚的双边关系。奥巴马政府正在尝试将其重新定义为积极、合作和广泛的双边关系。鉴于两国之间遗留的相互担心与猜疑，正当两国的共同利益和相互依赖程度达到前所未有的深度时，一个被称为“战略再保证”的设想横空出世。根据这一设想，美国不谋求阻止中国的崛起，而北京需要消除华盛顿的担忧。
　　目前，尚不清楚“战略再保证”是否将重新定义美国的对华政策，以及是否将构成世界增长最快的大国与占统治地位的大国之间含蓄协商的基础。这将在很大程度上取决于这一设想的诠释方法。但最重要的是，制定和实施现实政策的方法。这是第三大问题。
　　美国《纽约时报》网站11月15日文章：中国是美国最大债主这个严酷的事实已经改变了中美关系的核心。奥巴马的两名外交政策顾问认为，过去数年美国与中国打交道的范围太窄了，只注重了反恐和朝鲜两个方面。而对于中国的能源环境政策，以及其在东南亚、南亚和非洲势力的扩展，美国的关注都太少了。
　　副国务卿斯坦伯格不久前的一次讲话透露了奥巴马政府外交政策的一个新动向。他说，中国应该对世界采取一种“战略再保证”政策，这个说法似乎是用来取代布什政府时期要求中国做“负责任的利益攸关方”的说法。
　　斯坦伯格认为，“战略再保证”的基础是一种核心协定，中国必须向世界保证，它的发展和日益增长的全球影响力不会威胁到其他国家的安全和福祉。
　　在美国国内，“战略再保证”这个词受到了保守派人士的抨击，他们说，美国向中国提供任何保证都等于承认美国实力的衰落。《华盛顿邮报》的一篇专栏文章说，这种政策很像欧洲一个世纪前“把西半球让给美国霸权”的做法。
　　[责任编辑：pennyhuang]