海南量刑规范化改革防止法官滥用自由裁量权2009年11月26日07:47邓伽我要评论(0)
　　5月份以来，海南省积极推行量刑规范化改革，通过确定试点法院、出台细则、修改庭审规则、制作量刑评议表等措施，规范了法官自由裁量权，提升了办案质量。半年内，试点法院审结的718宗五类试点案件中，无一抗诉，平均上诉率、二审改判及发回重审率大大降低。
　　海南省高级人民法院副院长孙明宇在此间举行的海南省量刑规范化经验交流会上介绍，自开展量刑规范化试点工作以来，海口市中级人民法院、三亚城郊法院等5个试点法院共审理五类试点案件（故意伤害、毒品犯罪、抢劫、盗窃、交通肇事）819宗，在已审结的718宗一审案件中，无一抗诉；上诉案件共有39宗，各试点法院的平均上诉率为5.43%，比去年同期均有显著下降，其中，文昌市法院试点案件无一上诉，服判率为100％。在海口市中院审理的46宗二审试点案件中，改判、发回重审率为9.7%，与去年同期相比下降了46.1%。
　　海南省委政法委副书记施文说，随着我国经济的高速发展和公民法治意识的明显增强，群众对法院的审判工作不仅要求定罪准确，还期待量刑公平公正；不仅要求量刑公正，还期待量刑公开透明；不仅要求公开裁判文书，还期待增强裁判说理；不仅要求参与法庭审理，还期待对量刑发表意见。
　　施文说，在试点过程中，法官自由裁量权得到有效限制，量刑的公开性和透明度以及裁判的说理性进一步增强，在很大程度上避免了人为因素的干扰，解决了刑事案件量刑不平衡的问题，有效地预防了“人情案、关系案、金钱案”的发生。刑事法官规范量刑意识大大增强，“重定罪、轻量刑”“重实体、轻程序”的思想观念也逐步得到转变。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻习近平：减少制度执行自由裁量空间加强党建(2009-10-1900:08:00)
市民状告公安处罚不当法官:合法的自由裁量行为应予维持(2008-10-1618:46:18)
长沙试点自由裁量阶次制度见成效罚款不再凭感觉(2008-08-2408:18:45)
卫监处罚不再随口喊价合肥试行卫监执法自由裁量新标准(2008-08-0614:26:17)
省人事部门自戴紧箍咒压缩自由裁量空间(2008-06-0206:06:43)
制定自由裁量细化标准武汉行政处罚将更加规范(2008-04-2308:17:03)
石家庄推行自由裁量基准制度防止执法随意性(2008-04-0708:08:48)
公安部:出台法规压缩警察执法自由裁量空间(2008-03-0719:36:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
