
　　
　　孙爱武资料图片
　　
　　孙爱武的摊位和住处
　　
　　南开大学本科毕业，美国密歇根大学博士后，曾在世界顶尖学术杂志《Science》上发表论文；归国“找不到”工作，“被迫”在农贸市场摆地摊，每天靠煮土豆、红薯充饥，露宿街头数月，一个不满周岁的孩子被未成年人保护中心收容这两段看似“不相干”的人生经历都发生在留美博士后孙爱武身上。从今年8月至今，孙爱武一直“蜗居”在北京海淀的一处农贸市场摆摊。
　　风餐露宿市场拒绝他人“施舍”
　　北京海淀区成府路中国芯大厦对面的一家露天农贸集市转弯处的“空地”，是孙爱武从今年8月至今的“栖息地”。在这块“空地”上，紧邻围墙处一个燃气罐连着一口蒸锅便是孙爱武的“厨房”，而临建墙上的一席被褥就是他露宿的地方。在墙根下，整齐地摆放着囤积的货品，用苫布覆盖，货物多是手套、帽子、围巾等日用品。
　　11月17日记者根据孙爱武的大舅哥刘全胜提供的地址来到这里时，由于天气寒冷的原因，孙爱武并没有出摊，至于他在何处，刘全胜也没有联系到他。不过提起孙爱武，周围的小摊主无人不知。一位摊主告诉记者，孙博士后应该是了不起的人才，却不知为何沦落到摆地摊的程度。从今年8月起，他便在这里“安了家”，开始的时候他并没有卖货，只是每天在市场转悠，文质彬彬，不爱讲话。后来才开始摆地摊，卖些日用品，但是并不谙“生意经”的他往往每天下来也赚不到什么钱，总是靠煮土豆、红薯等聊以糊口，每天晚上基本都在此露宿，只是这两天天气转冷，有时候不回来住，摊儿也出得少了。
　　据与孙爱武摊位紧邻的水果摊摊主说，市场摆摊的人多看孙爱武可怜，时常给他拿些干粮、水果等，但不知为何，他总是接受后就随手丢进垃圾箱或干脆拒绝。而刘全胜也向记者透露，作为亲人，他也曾邀请孙爱武到他家居住或者想别的办法接济他，但是孙爱武总不知为何顾虑很多，始终不肯，坚持在农贸市场“安家”。
　　基于他目前的情况，他的妻子已经带两个孩子回到山东老家，而与他相伴的另一个孩子却在日前被未成年人保护中心收容。即使在如此寒冷的情况下，孙爱武也只是买了3套被褥坚持露宿，实在太冷的时候，就到周围的24小时营业店内取暖。
　　难堪家庭压力回国难谋出路
　　南开大学本科毕业，赴美留学8年，美国密歇根大学博士后，在世界顶级学术杂志《Science》上发表论文，其学术能力和水平受到了业内的绝对肯定，可为何孙爱武选择归国？又为何在国内没有找到工作呢？
　　刘全胜透露，孙爱武夫妻有3个孩子，虽然夫人是全职太太，仍难以独自应付繁重的照料工作，而孙爱武在白天工作、晚上照顾孩子的重压下也难以承受，不得不回国转投亲人。
　　而自回国以来，孙爱武从7月份找工作起并未投递过一份简历，他自信以他塑料方面的专利以及多年来在化学方面的研究，已经是业内的科学家级别，而这足以使用人单位主动向他伸出橄榄枝，无需费心去找。
　　根据孙爱武的要求，他要求独自带领课题、具有一流的试验条件，年薪要求在8万到13万美元以上，如果在实验室从事研究性的工作，那么也必须是国际一流的实验机构。基于他目前的处境，也曾有人建议他从事研究院助理或者翻译等工作，而这在他看来无疑是大材小用。由于他对工作的定位较高，尽管在朋友、亲人的介绍下，目前他也陆续参加了中科院、高校以及一些研究机构的面试，但暂时还都没有得到回音。据北京青年报
　　[责任编辑：blackchen]