海南将建中国唯一航天主题公园充满海岛特色2009年11月24日10:07我要评论(0)
　　继海南航天发射场在文昌破土动工后，与之配套的航天主题公园也即将开工兴建，其一期投资总额为2亿美元，预计于2014年建成。11月23日上午，海南航天发射场配套区和主题公园规划设计汇报会在海口召开。会议透露，包括海南航天主题公园在内的海南航天发射场配套区建设项目，已基本完成规划和设计，即将进入全面建设阶段。
　　根据占地约6100亩的发射场配套区规划设计，中国航天国际控股有限公司将在区内紧邻航天发射场区域，打造一个“中国唯一、国际一流”“充满航天科技文化和海岛特色”的主题公园。公园以“梦想腾飞之地”为主题，分为地球、太阳、月球和火星4个园区，兼具公园游乐、发射场参观、实时看发射3项功能，能给游客带来全新的体验。据规划设计分析，航天主题公园年游客量超过200万人，其中每次火箭发射将有超过15万人现场观看。配套区同时还配置有航天技术研发、科技会展交流、休闲度假、生活娱乐等多功能的综合服务设施。
　　据介绍，在项目前期阶段，中国航天国际控股有限公司邀请了国际知名的建筑规划设计公司WB进行发射场配套区总体规划，美国著名的游乐园策划公司BRC对航天主题公园进行设计，全球著名的娱乐及休闲界经济分析顾问公司ERA对项目作经济分析。这3家国际行业权威机构的加盟，使整个项目从顶层设计伊始就更具国际视野。
　　海南航天发射场配套区项目是海南省重点项目。2007年8月，中国航天科技集团公司就组建配套区项目筹备组进驻海南，开展项目的前期工作。目前，配套区总体规划已经完成，并获得省政府批准通过；配套区土地成片开发方案也已编制完成，并通过省政府的审定和批准；中国航天国际控股公司与文昌市政府签订了《土地成片开发合作协议》，在海南注册成立海南航天投资管理公司，委托国外设计公司编制控制性详细规划和航天主题设计方案。去年底完成项目控制性详细规划草稿，征求了有关部门和专家意见，经一年时间的酝酿、讨论、修改和完善，今天正式向省政府汇报配套区控制性详细规划和航天主题公园设计方案。(海南日报官蕾)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻主题公园投资背后暗含地产利益链条(2009-11-2408:08:00)
法国拟投资1.8亿欧元在武汉建主题公园(2009-11-2206:22:00)
上海迪斯尼将投资250亿元建主题公园(2009-11-0422:35:16)
我国本土主题公园有信心面对国际竞争(2009-11-0422:16:59)
奇乐儿儿童主题公园圣诞狂欢(2009-11-0209:24:43)
广东雷州市“雷人雷事”主题公园并未开建(2009-10-2115:08:43)
华谊将在青岛建中国第一个电影主题公园(2009-10-1921:33:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
