海基会:第五次陈江会将确定两岸ECFA早期清单2009年11月26日09:24我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，两岸经济合作架构协议(ECFA)将在海基会、海协会平台上进行对话，海基会副董事长高孔廉25日表示，第4次陈江会绝不会签，等第5次会谈时才会确定早期收获清单。
　　高孔廉指出，两会第4次会谈仅就ECFA议题展开对话，商谈如何启动接下来的正式协商、将来有那些单位参与等。
　　高孔廉强调，陈江会期间讨论的是架构而不是协议本身，双方会就ECFA一些项目敲定一个时间进行协商，但架构将包含那些内容，例如是否将智慧财产权保护列入？两岸还得再讨论。
　　由于ECFA每一项目所需讨论的时间很长，有可能缓不济急，所以才会有早期收获清单，但这部份，高孔廉说，也不会放在第4次陈江会中来谈，要等两岸举行第5次会谈时才会确定。
　　他补充说，海基会与海协会的制度化协商是分3阶段进行，两会负责人首先会检讨过去签署的各项协议成效，接下来讨论如何落实即将签署的4项协议，最后则是透过对话，找出下次会谈或未来要谈的议题。
　　而对这次会谈期间举办的陆资投资座谈会，高孔廉表示，将由台湾主管机关向陆资企业说明开放来台投资的政策与法规，台湾汽车、机械、商业服务等同业工会向大陆企业介绍整体投资环境。
　　根据初步规划，双方参与座谈会的人数约50多人，大陆邀请的企业家人数目前还在规划中。
　　高孔廉另表示，两岸协商一向都是相互尊重，12月上旬在大陆进行陈江会预备性磋商之前，现在不便宣布海协会代表团会后参访的景点，目前是以台中周边不远的地方作为规划。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻民进党扬言抗争陈江会发起最后选举冲刺
视频：绿营欲大闹陈江会台中开辟抗议专区
台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会
海基会已成立项目小组规划第四次陈江会
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备
绿营质疑陈江会蓝营批其如慈禧玩“锁国、民粹”
台当局肯定第三次陈江会称成果丰硕(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
