
　　南海网12月3日消息(南海网记者李晓梅)2009年11月24日，海口市工商局在媒体上向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息。12月2日，海口市工商局在各媒体上再次公布了农夫山泉和统一产品复检全部合格消息，截然不同的两种结果，引起社会广泛关注。12月3日，南海网记者从省工商局获悉，针对此事件，省工商局已成立调查组开展调查，并将向社会尽快公布此事件的调查结果。
　　据介绍，10月16日起，海口市工商局根据国家工商总局《关于认真做好流通环节食品抽样检验工作的通知》，对流通环节的果汁、蔬菜饮料开展专项监督抽查工作。该局将随机抽取的包括农夫山泉广东万绿湖有限公司、统一企业(中国)投资有限公司等35家企业的50个果汁、蔬菜饮料样品，送至具有法定检测资质的海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心检测。根据该中心出具的检测结果表明此批抽检的果汁、蔬菜饮料共有5个样品不合格，海口市工商局于11月25日在媒体上发布了消费警示。
　　11月27日，农夫山泉、统一企业向海口市工商局提出异议，并向省工商局呈送紧急报告。收到报告的当天，本着对企业和消费者负责的态度，省工商局立即责成海口市工商局按规定的程序进行复检。海口市工商局于当天即11月27日，将初检总砷含量超标的农夫山泉和统一企业3种抽检产品备份，即日派专人送到中国检验检疫科学研究院综合检测中心进行复检。12月1日，复检结果表明产品合格后，海口市工商局在第一时间向社会发布复检合格消息，要求停止下架行为，并及时告知企业复检结果，通知企业上架销售。
　　农夫山泉、统一产品复检结果出来后，省工商局立即向省委、省政府汇报了情况，省委、省政府高度重视，省委、省政府主要领导都针对此事件作出了重要指示，省政府分管领导于12月2日约见了农夫山泉企业有关负责人。
　　记者采访了解到，对此事件，省工商局党组坚决贯彻省委、省政府指示，该局主要领导积极主动与企业沟通，成立了以局长为组长、两位副局长为副组长，抽调有关人员组成调查组，立即对此事件进行调查。省工商局有关负责人表示，工商部门将尽快把事件的前因后果调查清楚，并及时向社会公布调查结果。
　　农夫山泉、统一饮料事件引起社会和媒体的广泛关注。省工商局有关负责人说，非常感谢这几天来新闻媒体和社会的监督，海南工商工作现在和将来都欢迎媒体和社会的监督，有了社会和媒体监督，工商部门的工作才能有更大进步。该负责人同时还表示，今后海南工商开展市场监督工作，即会对企业负责，也会对消费者负责。
　　据了解，目前，省工商局已要求全省工商部门派出工作人员，在销售农夫山泉、统一产品的大中型经营场所，宣传产品安全，消除消费顾虑，积极帮助企业解决销售中的困难。
　　[责任编辑：blackchen]