海南琼中刑警队长逼供致死开棺验尸揭真相2009年11月25日17:48南海网我要评论(0)
　　南海网11月25日消息(南海网记者李晓梅)在海南省人民检察院公布的反渎职大案要案中，2002年，原琼中县公安局刑警大队副大队长郭仁育等人玩忽职守、刑讯逼供致人死亡案件受到关注，检察机关在进行立案侦查后，建议公安机关开棺验尸，最终查明郭仁育等人的犯罪事实。
　　2002年12月13日约14时，海南屯昌县青年李基益因盗窃琼中县公安局县城派出所协警文某的摩托车，被文某等人抓住后送到县城派出所审讯，并于次日凌晨死亡。案发后，因未对尸体进行解剖，无法判断死因，琼中县公安局做出了不予立案的决定，死者亲属不断上访。2004年6月，琼中县人民检察院顶住压力建议公安机关开棺验尸。经过多方核查，查明死者李基益生前因头部受到钝器外力作用造成颅脑损伤死亡。
　　为此，琼中县检察院于2004年11月10日对该案立案侦查，海南省人民检察院也派员指导参与该案的查办工作。经过2年的艰苦侦查，终于查明事实真相。经查，李基益被抓回派出所后，琼中县公安局刑警大队副大队长郭仁育、县城派出所副所长王南雄等人在对李基益进行审讯期间，因李基益对其犯罪事实不做如实供述，负责看守的保安员李武、协警文福便对李基益进行殴打，李武半蹲着挥拳击打李基益的头部，还脱下皮鞋敲打其耳朵两侧。文福也对李基益拳打脚踢，而负责审讯工作的郭仁育制止不力，最终导致李基益在审讯期间被打昏迷，经送医院抢救无效死亡。
　　2008年12月，李武因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑13年；文福因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑11年；郭仁育因犯玩忽职守罪，被判处有期徒刑3年，缓刑4年；王南雄因犯玩忽职守罪，被判处有期徒刑2年，缓刑3年。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西网民发帖质疑刑讯逼供致死案被抓平反
华商报：刑讯逼供的警察为什么不怕法？
央视评高中生猝死案：应加大刑讯逼供惩罚力度
陕西高中生猝死案被告承认刑讯逼供细节披露
陕西高中生猝死案今开审民警被诉刑讯逼供
派出所长涉嫌刑讯逼供打伤审讯对象获刑1年
河南4名警察因刑讯逼供致死案在辽宁被判刑
最高检:严查刑讯逼供暴力取证等侵犯人权犯罪
黑龙江4名警察刑讯逼供致人死亡被判3至11年
黑龙江庆安4名原刑警刑讯逼供案二审维持原判
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
