海峡两岸现代农业博览会于11月18日-22日举行2009年11月11日11:14中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳摄
　　国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，有记者提问：根据报道说，有一个海峡两岸的现代农业博览会将在福建的漳州举行，请介绍一下相关的情况。另外，您刚才提到两岸农渔水利合作交流会刚刚落幕，像这样的合作交流会以及农业博览会的举行，使两岸的农业业者直接接触，他们也提出了一些相关的倡议，是不是会对即将举行的“陈江会”有关两岸农业合作的协商提供一些建设性意见呢？
　　对于第一个问题，杨毅说，由国台办、农业部、国家林业局和福建省人民政府主办的海峡两岸现代农业博览会，将于11月18日至22日在福建漳州举办。本届农博会是在已连续举办十届的海峡两岸花卉博览会的基础上拓展形成的。本届农博会将充分体现两岸合作的特色，邀请台湾有关方面参与联办；同时，突出大农业概念，广泛吸纳农林牧渔业产品及加工品，农业新品种、新技术，以及食品安全、休闲农业等涉农产品项目成果和产品，努力为两岸农业及相关行业的直接交流与洽谈合作创造更多的机会，并促进两岸在发展现代农业方面加强交流与合作。组委会也欢迎各位届时去漳州采访。
　　对于第二个问题，杨毅说，当然，王毅主任在交流会的总结中已经讲了，这会为即将举行的两会领导人的会谈做一些铺垫，因为这次第四次两会领导人会谈有一个题目，是两岸渔业劳务合作问题。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻首日成交6700万元2008甘肃农业博览会开幕(2008-11-0711:06:00)
中部最大的农业博览会签约金额超过30亿元(2008-11-0521:27:31)
中国农业博览会开幕海南热带水果最“抢镜”(2008-11-0207:39:58)
万余种农产品亮相中部最大的农业博览会(2008-11-0118:00:55)
第三届内蒙古国际农业博览会20日在赤峰召开(2008-10-2015:01:22)
沈阳国际农业博览会开幕奇瓜异果仍是主角(2008-09-2608:53:56)
内蒙古第四届农业博览会在呼和浩特开幕(2008-09-1416:15:50)
中国东北地区国际农业博览会开幕(2008-09-1218:47:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
