
　　新华网北京11月18日电综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛和来访的美国总统奥巴马17日举行了会谈，双方就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入地交换了意见。海外媒体密切关注此次访问，对奥巴马首次访华和中美两国元首会谈进行了大量报道。
　　葡萄牙卢萨通讯社17日发表题为《奥巴马和胡锦涛新的“伙伴”》的综合消息说，奥巴马承认中国在全球经济复苏中的作用。报道说，奥巴马在前往北京前将中国确定为“战略伙伴”，16日在上海与中国青年进行对话时强调美中关系很重要，双方“存在许多共同利益”。葡主要报纸《新闻日报》《晨邮报》等17日也对奥巴马访问中国给予特别报道，并配发了相关照片。
　　保加利亚新闻网站“NEWS．BG”刊登题为《美国和中国共同应对全球问题》的文章说，中美两国领导人同意共同努力，解决全球一些最为紧迫的问题，例如全球气候变暖、核扩散、反恐等。但中美之间也存在一些分歧，例如贸易保护问题等。文章援引奥巴马的话说，中国现在是世界舞台上的一个主要角色。
　　保加利亚“FOCUS”新闻社对中美两国元首会谈、会谈后举行的联合记者会以及发表的《中美联合声明》进行了滚动报道。报道说，两国元首表示，双方将努力解决经济和贸易争端，双方共同反对贸易保护主义。双方表示要进一步发展两国军事关系，承诺在平等互利的基础上加强反恐领域的磋商与合作，共同努力打击跨国犯罪、洗钱和资助恐怖主义等行为。
　　古巴共产党中央机关报《格拉玛报》17日以《奥巴马承认中国在世界上的重要作用》为题目，报道了中美元首会谈。报道说，奥巴马在会谈中承认中国在国际事务中日益突出的地位，表示与中国保持良好关系有利于世界的繁荣与和平。
　　古巴国家通讯社拉美通讯社报道说，中美两国最高领导人在会谈中围绕经济复苏、气候变化、贸易保护等问题展开讨论。胡锦涛和奥巴马表示，两国愿意建立积极合作全面的中美关系，妥善处理两国关系存在的一些问题，推动两国关系健康稳定发展。
　　新加坡最大的中文报刊《联合早报》18日在头版及早报中国栏目采用新华社的图片，图文并茂地报道了胡锦涛和奥巴马的会谈。报道说，首次访华的奥巴马总统和胡锦涛主席17日在北京一致发出中美两国愿意求同存异、加强并拓展各领域合作的信号。《中美联合声明》从两国关系、建立与深化战略互信、经济合作与全球复苏、地区及全球性挑战、气候变化、能源与环境五大方面，阐述两国的各种共识、关系发展与合作的目标。新加坡最大的英文报刊《海峡时报》也用很大篇幅报道了两国元首会面情况。
　　巴西最大的传媒集团环球集团新闻频道17日播发了题为《中美达成共识将共同努力处理棘手国际问题》的电视新闻。报道说，中美两国领导人进行了长达两个多小时的会谈，话题涉及气候和经济等，并一致认为“有必要在哥本哈根会议上达成一项广泛的协议”。
　　[责任编辑：pennyhuang]