
　　本报海口11月28日讯（记者徐培培）26日上午8时许，儋州籍男子王群学驾驶摩的在躲避海口市道路交通运管处协管员抓车时，与一辆货车相撞，造成摩托车上的女乘客潘某当场身亡。事后，王群学被刑拘，协管员钟某仍在接受警方调查。事发至今，仍在等待此案说法的死者家属，对海口交警迟迟不公布事发时的监控录像提出质疑。
　　协管员究竟有无碰到摩托车
　　当事摩的司机王群学称，他在事发路口等待红灯时，一陌生男子（后查明是运管处协管员钟某）二话不说冲上来，从左侧推了一下车头，导致车辆失去平衡。王群学在慌乱中右手扭了一下油门，导致车辆失控窜出，被货车撞倒。而据运管处相关负责人介绍，协管员钟某向他们汇报称，他没有和摩的发生接触，而是当他刚走过去，引起摩的司机的警觉，对方在慌乱逃窜时发生了事故。
　　究竟谁在说谎？记者了解到，事发路段位于滨海大道与世贸北路交叉口西南角处，这里四面八方有不下七八处监控摄像头。除了死者家属外，许多读者也纷纷表示，交警应该公布案发视频，还原真相。
　　家属要求查看监控录像被拒
　　事发当日下午4时许，海口市公安局交警支队就此召开发布会，确认了事故各方身份及事发大致经过。但对于各方关注的“协管员有没有推摩的”一事，海口交警三缄其口，现场多家媒体要求查看现场监控录像，也被交警以“未获相关领导批准”为由拒绝。
　　交警支队一名内部人士向记者透露，监控录像显示，约8时25分左右，运管处协管员钟某突然出现，迅速跑向等候红灯的摩托车，并有一个抓住摩托车车头的动作。
　　死者家属认为，不论钟某有无推车行为，他的便衣执法行为对事故有不可推卸的责任。但是作为家属，他们迫切地想知道事情的真相，而海口交警的监控录像则是唯一的真实记录。“不知道这唯一的证据，时间长了会不会被人做手脚？”死者家属冯女士告诉记者，事后他们曾多次找到海口交警要求查看监控录像，均被拒绝。
　　交警称结案后才公布监控录像
　　据海口交警透露，目前摩的司机已被刑事拘留。协管员钟某因是否涉嫌过失致人死亡，已超出交警部门处理交通事故的范围，由龙华区公安分局刑警对钟某展开调查。
　　至于监控录像为何不能公开，海口交警有关负责人称，如现在就公开监控录像，会引起社会各方诸多议论，难免对案件处理产生一些不好的影响。该负责人表示，待结案后会公布监控录像，接受社会监督。
　　那么这起案件何时才能结案？该负责人说，由于此案涉及面广，案情复杂，他们要上报总队进行研究，相比一般案件可能处理时间会偏长一些，“最长应该不会超过20天。”该负责人如是说。
　　处理不公将提起诉讼
　　死者家属表示，他们期待相关部门尽快对此案作出公平、公正的结论，如最终的结论有所不公，他们将把相关单位、责任人一并诉诸法律。
　　
　　[责任编辑：fairy]