
　　新华网广州12月1日电（记者吴涛郑天虹）12月1日，第五期海外华文媒体高级研修班在暨南大学开班，研修班的22名学员包括来自美国的《星岛日报》、法国《欧洲时报》、新西兰《太阳报》等17个国家的22家华文媒体的社长、编辑和记者。
　　据国务院侨务办公室宣传司副司长郭锦玲介绍，本次研修班旨在为海外华文媒体提供一个高层次的交流平台，加深对中国文化的了解，增进对中国国情的了解与认识，提升新闻从业水平与能力。
　　研修班为期9天，主题为媒体经营与管理。课程分为课程讲座和实地考察两部分。讲座邀请南方报业传媒集团、暨南大学新闻与传播学院等单位的10名学界和业界专家进行授课。内容涉及传统媒体和新媒体领域的管理、实践与创新，以及各项新闻业务的探讨。
　　郭锦玲表示，华文媒体不仅是中华文化的传承者，更是海外华人获取中国信息的重要通道，华文媒体在帮助华人了解中国方面发挥了重要作用。在当今的国际环境中，西方的主流媒体占据主导地位，但华文媒体以自己独特的视角，对中国的事情进行报道，以此争夺话语权。
　　第一次参加研修班的澳大利亚华夏传媒集团总经理宋晓蓓在接受记者采访时说：“中华文化是自己娘家的文化，近几年国内媒体发展也很快，希望通过本次培训使自己对祖国文化更了解，以提高从业能力。”
　　海外华文媒体高级研修班从06年至今已经举办了5期，至今共组织邀请了31个国家93家华文媒体的107位负责人参加。本次研修班由国务院侨务办公室和暨南大学联合主办，是第一次在北京以外的城市举办。　　[责任编辑：pennyhuang]