
　　中国台湾网11月19日西安消息海峡两岸（陕西）经贸科技合作大会今天上午在西安隆重开幕。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅，中国国民党副主席蒋孝严，陕西省委副书记、省长袁纯清，全国台湾同胞投资企业联谊会会长张汉文出席开幕式并致辞。
　　王毅主任表示，去年以来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系实现历史性转折，进入和平发展轨道。两岸同胞企盼多年的全面直接双向“三通”得以实现，“两会”恢复制度化协商并达成九项协议和一项共识，两岸文化、科技、教育等领域的交流不断深入扩大，两岸民间往来日益频繁并形成支持两岸关系发展的强大民意基础。这些都为推动两岸经济关系迈上新台阶创造了有利的条件。我们应当珍惜来之不易的良好局面，顺应两岸同胞的共同愿望，不断推进和深化两岸经济与科技合作。
　　王毅说，我们愿继续在两会框架内，通过两岸平等协商，积极寻求解决两岸在贸易、投资、金融等领域中存在的一些障碍和问题，逐步推动两岸经济关系正常化进程。在此过程中，我们会尽量考虑台湾同胞的合理关切，充分顾及台湾经济的特点和市场承受能力，以合情合理的方式作出妥善安排。
　　王毅表示，当前和下一阶段的工作重点是商签两岸经济合作框架协议。目前，两岸专家在各自研究基础上，已大体完成了共同研究的作业。共同研究结果表明，商签这一协议，有助于两岸合理配置资源，延伸合作领域，扩大合作规模，消除合作障碍，提高合作水平，对两岸尤其是台湾经济发展的影响将是正面和积极的。双方将在充分协商基础上，择机公布共同研究的结果，从而为两岸在两会框架下展开商谈进一步铺平道路。12月下旬海协会与海基会领导人的会谈，将成为两岸启动正式商谈的重要契机。
　　王毅说，我们欢迎台湾企业继续到大陆投资，愿为台资企业转型升级和产业转移提供辅导和服务，为台商进入大陆市场尤其是中西部地区创造更加便利的条件，为台商投资合法权益提供更为有力的保障。我们鼓励大陆企业赴台投资，愿继续组织大陆企业赴台考察，发挥行业团体、中介机构的作用，为两岸企业合作牵线搭桥，同时与台湾方面加强沟通、协调和磋商，妥善处理大陆企业赴台投资衍生的问题。
　　王毅表示，陕西高校云集，人才荟萃，是大陆科技和教育重镇，与台湾开展科技合作具有雄厚基础和独特条件。这些都为陕西发挥后发优势，在高起点上推进陕台高水平的合作开辟了广阔前景。在陕西省委、省政府的领导和支持下，通过陕台两地同胞的共同努力，陕西必将成为台资企业向大陆西部转移的热点地区；陕台经济合作必将持续深入发展，实现互利双赢；陕台科技交流必将不断开花结果，成为合作典范。
　　袁纯清致辞说，陕西作为对台工作大省，近年来陕台两地的经贸合作与交流取得了长足发展。截至2009年底，全省累计批准台资企业750多家，实际利用台资13．4亿美元，对推动两岸关系发展与经济繁荣发挥了积极作用。
　　袁纯清表示，目前，陕西已进入加快发展的新阶段，经济连续多年保持了13%的增长速度，今年前三季度，全省经济增速位居全国第六。袁纯清说，希望广大台湾朋友抓住机遇，来陕寻求合作与发展，我们将一如既往地为各位提供最为优质的服务。
　　蒋孝严在致辞中说，两岸经济体在形成，将来我们可以看到它的远景。他指出，在科技方面，台湾跟大陆、跟陕西的企业有相当大的合作空间，是互补的空间，在基础科学、在技术方面的一些研发，在跟市场的结合、应用科技的结合，会更有作用。
　　全国台湾同胞投资企业联谊会会长张汉文说，近年来陕西在西部大开发政策的指导指引下，以独特的区域优势和发展条件，经济社会得到了快速的发展，具有承接台商西移产业的条件。尤其是装备制造、电子产业、能源化工及服务业的领域，台资与陕西的互补合作的空间越来越大，越来越有商机。
　　两岸知名人士、专家学者、工商界人士430多人汇聚一堂，共商陕台两地经贸科技合作大计，其中台湾代表180余人。
　　开幕式结束后，大会进入主题演讲阶段。陕西省副省长景俊海、台湾永丰银行董事长邱正雄、西安交通大学教授冯宗宪、台湾华新丽华董事长焦佑伦等两岸知名经贸科技界专家学者、相关领导以及工商界人士围绕本次大会“推进产业合作，实行共同繁荣”主题，就进一步推动陕台经贸科技合作与交流以及陕西经济全面发展等建言献策。（记者肖燕）
　　[责任编辑：carriewang]