
　　十天来，农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息牵动人心。“问题饮料”检测结果看似尘埃落定，但这一事件远未画上句号。截然相反的初检和复检结果、扑朔迷离的执法过程，挥不去公众对这一事件的诸多疑问：工商部门为何没有将初检结果告知企业方？其发布消费警示的行为是否越权？同为有资质的权威检测机构，检测结果为何截然相反？职能部门公信力受损，谁该对此负责？针对这些焦点问题，记者独家专访了这一事件的核心当事人海南省工商局局长黄成模、海口市工商局副局长王建禄。
　　执法真相到底怎样？
　　记者：从海口市工商局公布的总砷含量超标到全部合格，没有人会想到“农夫山泉、统一”风波会在短短几天内出现戏剧性转折，当时工商部门的执法真相到底是怎样的？
　　黄成模：12月2日，海南省工商局成立了以我为组长、省纪检部门参与监督的调查组，开始对工商部门的执法具体情况进行调查。我们已找了一些当事人谈话，待查清事实后，会对公众有交代，并依法依规追究相关责任人。
　　检测结论“打架”是否正常？
　　记者：初检和复检结果截然相反，这样的现象正常吗？
　　王建禄：我在工商部门工作了近30年，遇到这种情况是头一回，感觉不太正常，但这只能由检测部门解释了。我们只是履行市场监管职责，初检和复检都坚决服从检测机构的结论，并认可复检结论是最终结论。
　　产品抽检有没有“黑幕”？
　　记者：海口市工商局发布消费警示后，农夫山泉称“砒霜门”事件有人“幕后操纵”，质疑海口市工商局抽检是针对某个企业。你们的抽检是正常例行抽检还是根据举报？
　　王建禄：这是一次正常例行检查，不是针对某个企业。10月份，市局对海口市辖区内超市、商场、农贸市场等地的饮料进行专项检查，我们在正规经营点随机抽取了包括农夫山泉和统一企业在内的海南省内外35家企业的50个产品，办好相关手续封存后，送至具有法定检测资质的海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心检测。
　　记者：你们平时抽检样品一般送到哪个检测机构？
　　王建禄：以往送到海口市卫生防疫站和海南省质监局的相关检测部门多些，因为这次检测项目比较多，有些项目上面两个部门检测不了，就将抽检样品送到海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心。
　　是一时疏忽还是故意为之？
　　记者：按照有关规定，工商部门应当在收到检验结果五日内，将结果通知被抽检人，对于有可能产生重大影响的食品安全事件，市工商局为什么没有将初检结果告知企业？是工作疏忽还是故意为之？是不是知法犯法？
　　王建禄：我承认是工作疏忽，但不是故意违法，我们不敢对抗法律。以前我们做过这种抽查，很多生产厂家在内地，电话通知他们复检都不来，我们这次就只通知商家，没有通知厂家。11月23日，工作人员把检测结果报告交给我，我当时签发了要求相关工商分局、工商所和经营商对问题产品暂时下架、封存，等候处理的文件。
　　发消费警示是否越权？
　　记者：通报农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标是否属于重大食品安全问题？海口市工商局有无权力发布这样的消费警示？
　　黄成模：农夫山泉和统一是拥有大量消费者的知名企业，产品如涉嫌总砷含量超标属于重大食品安全问题，就应按照食品安全法的规定和有关程序办理，由国务院卫生行政部门统一公布，海口市工商局显然没有公布这种消费警示的权力。
　　记者：谁要求将产品下架的？消费警示到底是谁签发的？当时有没有意识到会给消费者和市场带来一定的恐慌？
　　王建禄：我想是权威部门作出的检测结果，值得信赖，当时又快下班了，工作人员说有5个产品不合格，为防止事态进一步蔓延，工商部门就要将“问题产品”赶紧下架。我当时没有仔细看到底涉及哪些企业，这也是我的重要疏忽。消费警示不是我签发的，到底是谁签的，还得回去查。
　　(记者注：4日下午3时45分，王建禄给记者匆忙来电，称上午在接受采访时记错了，回到局里查记录，才发现消费警示的文件是自己签发的。)
　　复检违规是“对消费者负责”？
　　记者：复检结果出来后，农夫山泉却表示并不认同，认为复检程序再次违规，这究竟是怎么回事？
　　王建禄：说复检再次违规，我不太能理解。11月27日上午，我亲自接待农夫山泉负责人，请他们来看送检的样品备份，我怕生产产品的班组不一样，所以坚持要用封存在保密室的初检样品备份复检，但农夫山泉负责人下午没有过来，并表示没有时间。我很着急，于是派了3个同志，赶当天晚上最后一个航班，将初检产品备份送到中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检。
　　黄成模：按规定，复检应由企业、工商部门和检测机构三方共同进行。但农夫山泉表示初检就没有经过他们，不同意用初检产品备份复检。我觉得农夫山泉的顾虑也有道理，但海口市工商局出于对企业和消费者负责，必须尽快出复检结果，因此在没有农夫山泉参与的情况下进行复检。
　　调查至此，记者发现，“农夫山泉、统一”事件暴露出来的一连串反常现象不能不让人产生疑惑，涉及的相关部门应尽快给公众一个更令人信服的解释，消除公众对食品安全的担忧。据新华社
　　国家工商总局首次表态
　　责成海南省工商局查清“砒霜门”
　　国家工商总局昨天下午首次针对农夫山泉、统一饮料“砒霜门”事件明确表态：“工商总局高度重视此事，已责成海南省工商局立即查清情况和原因，依法保护经营者和消费者合法权益”。
　　昨天，海南省工商局官方网站挂出消息称，针对农夫山泉、统一饮料事件，省工商局已成立了以局长为组长，由纪检、法规、市场等相关部门负责人组成的调查组，主要调查此事件中工作人员的抽检、送检、发布消息的过程。“工商部门将尽快把事件的前因后果调查清楚，及时向社会公布调查结果”。
　　同时，海南省工商局还介绍，已要求全省工商部门派出工作人员，在销售农夫山泉、统一产品的大中型经营场所，宣传产品安全，消除消费者顾虑。
　　[责任编辑：qiwang]