
　　北京市委副书记王安顺表示，对海淀书记进行高配是市委重大战略决策
　　本报讯（记者蒋彦鑫）上周六，刚在头天下午宣布新任海淀区委书记的赵凤桐，首次以新身份亮相海淀区领导干部大会。赵凤桐在会上表示，要进一步加快推进中关村示范区核心区的建设。
　　担任两方领导利于加强协调
　　11月14日，海淀区召开领导干部大会，会议通报了北京市委常委赵凤桐担任海淀区委书记的人事调整。海淀区正处级以上领导干部等近200人参加大会。赵凤桐首次以新身份亮相。
　　在之前一天的11月13日下午，市委组织部刚刚在海淀区领导班子会议上宣布了此项人事任命。
　　据透露，国务院上半年批复中关村建设国家自主创新示范区，海淀园为示范区的核心区，如何在一定期限内取得成绩，是中关村园区和海淀区政府共同面临的问题。协调两者共同发展，是此次人事任免的重大原因之一。
　　北京市委副书记王安顺曾表示，市委决定对中关村管委会书记及海淀区委书记进行“高配”，是一项重大战略决策，从领导体制和工作体制上加强对海淀区和中关村的领导。由一名市委常委担任两方领导，有利于加强协调、整合资源、统筹推进中关村和海淀区的发展。
　　提前谋划中关村核心区发展
　　首次以海淀区委书记亮相的赵凤桐，在会上对海淀的工作提出了系列要求，其中就有要求全区形成合力，加大资源整合力度，加快推进中关村国家自主创新示范区核心区建设各项工作的落实。
　　赵凤桐提出，海淀要对核心区明年的发展进行讨论，区委常委会扩大会将就区政府的想法专题研究，提前谋划。
　　■印象
　　新书记亮相讲话很“专业”
　　与会人士称，赵凤桐发言言简意赅，对海淀及核心区建设非常熟悉
　　上周六首次以海淀区委书记亮相的赵凤桐，给与会人士留下了亲切、专业的印象。
　　据参加会议的人士介绍，此次会议上，赵凤桐的发言言简意赅，思路清晰，对海淀及核心区建设非常熟悉。
　　从1994年起的多年内，赵凤桐均与海淀关系紧密。他曾担任过海淀区委常委、中关村管委会主任等多项职务。
　　谈起他此次“回归”海淀，不少人士认为也属“情理之中”。在当前市委高度关注中关村示范区发展的情况下，如果“高配”领导，非他莫属。他在海淀的工作经验，以及在担任副市长时曾主管科技工作，都意味着他是不二人选。实际上，首次以新身份亮相的赵凤桐，讲起未来工作时也头头是道，非常专业。
　　对于未来海淀和园区的发展，工作人员都认为会“提速”，因为其常委身份，一些事情沟通起来会更加顺畅。
　　有人士举例称，目前，海淀正作为行政审批权下放的试点开展相关工作，但步伐相对较慢。赵凤桐担任区委书记之后，此项试点步伐有望加快，这样对海淀、园区发展最关键的企业，在办理一些手续时将更加简便。(本报记者蒋彦鑫)
　　附：赵凤桐简历
　　汉族，辽宁辽阳人，1954年12月出生，研究生文化程度，工学硕士学位，高级经济师。现任中共北京市委常委、中共北京市海淀区委书记、中关村科技园区管理委员会党组书记。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]