海洋局东海预报中心解除风暴潮和海浪警报2009年10月08日11:59我要评论(0)
　　新华网上海10月8日电（记者张建松）随着“芭玛”越来越弱和“茉莉”的逐渐远去，国家海洋局东海预报中心8日解除了福建沿海的风暴潮警报和东海的海浪警报。
　　据国家海洋局东海预报中心预报，目前，引发福建沿海风暴增水的今年第18号台风“茉莉”已进入西风带，对福建沿海的增水影响将迅速减弱、消失；同时今年第17号热带风暴“芭玛”范围小、强度弱，预计福建沿海8日上午起潮位将逐渐恢复正常。
　　随着今年第18号台风“茉莉”向东北方向移动，逐渐远离东海，预计8日上午起长江口、杭州湾和浙江北部沿海浪高都减小到2.5米以下。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻海洋局东海预报中心对芭玛发布海浪Ⅲ级警报(2009-10-0523:45:00)
国家海洋局预报中心发布东海海浪黄色警报(2009-09-1413:44:43)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
