
　　某位“黑老大”被判死刑、某个“马仔”被判多少年徒刑……连日来，这样的消息让重庆乃至重庆之外的无数普通百姓拍手称快。
　　“其实，重庆打黑只是全国打黑除恶取得显著成果的一个缩影。”今天，全国打黑除恶专项斗争协调小组办公室有关负责人向记者介绍说。
　　据介绍，自从2006年2月，全国开展打黑除恶专项斗争以来，全国各地公安机关频出重拳，至今，共侦办涉黑案件1267起，打掉恶势力团伙13000多个。
　　用这位负责人的话说，“这得益于：党中央高度重视；成立坚强有力的组织协调机构，形成专项斗争合力；采取各种有效措施，对重大黑社会性质组织犯罪案件进行全程督办；运用社会治安综合治理一票否决权，严格落实打黑除恶工作责任。”
　　“我们发现，这些案件有一定的共性。”这位负责人说。
　　
　　重庆“打黑”最令老百姓认可的，不仅是打掉了黑恶势力，更重要的是打掉了其背后的“保护伞”。而“保护伞”问题在涉黑案件中绝非个别。
　　2009年6月15日，最高人民检察院、公安部联合挂牌督办的四川省乐山市陈景春黑社会性质组织案，在乐山市中级人民法院一审公开宣判，组织头目陈景春因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪等8项罪名数罪并罚，被依法判处死刑，缓期两年执行。
　　以该案为例，案件中的组织成员多由刑满释放人员或社会闲散人员构成，形成一定规模后，凭借强大的经济实力，大肆拉拢和收买国家工作人员为其充当“保护伞”。
　　“目前，一些涉黑案件中都有‘保护伞’，下一步，我们要把除恶与反腐倡廉建设有机结合起来，进一步加强对干部的教育、管理和监督，严防黑恶势力向党政机关渗透，严防黑恶势力寻找‘保护伞’。”全国打黑办公室有关负责人说，“今后我们将继续坚持‘打早打小，露头就打’，始终保持对黑恶势力严重犯罪的高压态势。同时，我们要在党委、政府的领导下，加强与检察、审判机关以及纪委、监察、工商等部门的有效配合，深挖‘保护伞’，摧毁黑恶势力的经济基础，做到除恶务尽。”
　　涉案人员众多等级分明
　　在很多港台警匪影片中，一些黑社会团伙中的“黑老大”派头十足，团伙内等级分明，有帮规有分工。
　　而这些情景在公安机关破获的涉黑案件中也有体现。
　　2009年9月18日上午，河北省高级人民法院在石家庄市中级人民法院，对备受社会各界关注的张宝义等98人涉黑大案作出二审公开宣判。10人获死刑，4人被判处死刑缓期二年执行，另有84人被判处无期徒刑、有期徒刑等刑罚。这是建国以来河北省法院判处的最大一起黑社会性质案件，该案涉及故意杀人、故意伤害、抢劫、敲诈勒索等19个罪名，涉及犯罪及违法事实68起。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　2009年6月30日，河南省南阳市中级人民法院对白玉岗黑社会性质组织案件作出一审判决。该团伙头目白玉岗、沈进文被判处无期徒刑，其他25名组织成员分别被判处有期徒刑19年至管制一年不等刑罚。
　　张宝义案涉案98人，白玉岗案涉案27人。“纵观近年来的涉黑案件，人员众多，等级分明是这类黑社会性质案件的特点之一。”全国打黑办这位负责人说，这类案件中的组织人数众多，结构稳定，层级清晰，组织内部分工具体。有比较明确的组织者、领导者，骨干成员等。比如张宝义案的涉案人员中，有人专职经营管理，有人负责场地看护，有人担任保镖，有人充当打手。
　　以暴力手段称霸一方
　　黑恶势力团伙犯罪影响到老百姓生活的方方面面，有的强买强卖，有的欺行霸市，有的收取保护费，有的专门替人讨债，有的控制医院专家号，还有的采取暴力强行拆迁。
　　1995年以来，冯永强纠集李国华、王多权等20余名刑释解教和社会闲散人员，在陕西省渭南市潼关县矿区成立采矿劳务队，以此为依托，非法介入当地金矿开采，通过暴力手段掠夺国有矿产资源，大肆实施故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、聚众斗殴等各类违法犯罪活动，逐步形成以冯永强为首的黑社会性质组织。2008年7月，陕西省高级人民法院对渭南市冯永强黑社会性质组织案作出终审判决，维持一审法院对冯永强决定执行无期徒刑、剥夺政治权利终身的判决。
　　寻衅滋事、敲诈勒索、开设赌场是李永等16人的“家常便饭”。2009年2月27日，江苏省徐州市中级人民法院对李永等16人黑社会性质组织案作出二审宣判。依法判处李永有期徒刑19年，其他15名成员分别被判处有期徒刑9年6个月至3年不等。
　　“仅以李永案为例，在徐州西部及安徽萧县等地区造成了恶劣影响，严重破坏了当地的经济、社会生活秩序。”这位负责人说，“凡是带有黑社会性质的案件，大都在一定区域或者行业范围内，以暴力、威胁、滋扰等手段，大肆进行敲诈勒索、欺行霸市、聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害等等违法犯罪活动，牟求经济利益，甚至以‘企业’的方式存在，称霸一方。”
　　整治力度还将加大
　　全国公安机关3年多的不懈努力，打击了黑恶势力犯罪的嚣张气焰，遏制了黑恶犯罪的发展蔓延势头，社会治安明显好转。这种打黑除恶全国一盘棋的局面如何保持下去？
　　全国打黑办的这位负责人告诉记者，前不久，中央政法委出台《关于深入推进打黑除恶专项斗争的工作意见》，意见明确，今后，打黑除恶要坚持突出重点，加大排查整治力度，深入摸排、狠狠打击盘踞在建筑、运输、采矿等领域，特别是涉足国家重点工程建设的黑恶势力；狠狠打击破坏农村经济发展、把持农村基层政权的黑恶势力；狠狠打击操纵“黄赌毒”活动的黑恶势力，坚决排查整治一批黑恶势力横行的治安乱点。
　　意见要求各级纪检监察机关和党委政法委，要进一步加强对深挖“保护伞”工作的组织、协调和监督，确保查处“保护伞”和案件侦办工作同步进行。要注意摧毁黑恶势力的经济基础，坚决防止其死灰复燃、东山再起。（于呐洋温泉）
　　[责任编辑：pennyhuang]