
　　《焦点访谈》2009年12月2月播出《黄色的泥潭聚焦手机网络色情（五）》，以下为实录：
　　演播室主持人侯丰：
　　观众朋友大家好，欢迎收看今天的《焦点访谈》。
　　我们持续关注报道的聚焦手机网络色情系列引起社会各方的强烈反响，随后相关政府部门开始联手行动，集中整治手机网络色情。但是，从观众反馈和记者的采访调查当中，我们发现淫秽色情的信息带给青少年的影响和伤害是我们成人世界难以想象的。
　　解说：
　　这几年用手机上网变得越来越普遍，中国互联网络信息中心最新的数据显示，截至2009年8月底，中国手机上网用户已经达到了1.81亿，而这其中10到29岁的手机网民最为集中。大量手机淫秽色情信息的传播会引发青少年网络成瘾、失眠、神经衰弱、应急障碍等等精神疾病，正常的作息和学习也会受到极大冲击。
　　在北京交通大学心理素质教育中心心理咨询师张驰告诉记者，他接触到一个案例，看似很普通，就是家长带着孩子来咨询，为什么一向成绩优秀的孩子最近成绩一落千丈，整个人看起来总是打不起精神。张驰说，在他跟男孩儿做了几次交流后，男孩儿才慢慢说出隐情。
　　张驰北京交通大学心理素质教育中心心理咨询师：
　　几次交流之后他才慢慢谈及这样的问题，后来发现，当他第一次接触到手机上的黄色短片视频的时候，当时的时候他其实还能克制住，但慢慢慢慢随着这种普及率，因为同学当中都在传这样的事情，所以他当时也觉得很新鲜，也觉得很刺激，然后会经常看，上课会看。那么回到家里面呢，把门一关，家长以为他是在复习，可是实际上他是在看一些这样的图片啊小说啊，还有诸如这样的视频的问题，有时候晚上睡不着觉，躺在床上就是，一看就一两点钟，所以慢慢慢慢地发展到什么程度呢，他会经常地频繁手淫，频繁手淫，所以你看到一个孩子，注意到这样的时候，他每天其实也没有精力再去学习和做一些其它的事情。所以特别容易疲倦、困倦，但是无法自拔，就像我们说到一个像一种依赖，那么这种依赖可能类似于甚至于吸毒这种依赖，感觉是一样的，他就心理上的一种感觉。
　　解说：
　　张驰告诉记者，这个男孩子的案例是他第一次接触到手机黄祸对于青少年的毒害，不过这个看似普通的个案，却给他带来了很大的冲击。
　　张驰：
　　后来知道是通过手机这样的一个视频的方式的时候，我其实是蛮震惊的，震惊到我觉得为什么普遍性那么强了已经，我们还不知道，我现在是，我在想我是不是已经落伍了，我在想这样的感觉，其实学生当中，已经很多在传递这样的事情了。
　　解说：
　　不过就在心理咨询师张驰怀疑自己是否落伍的时候，他又陆续接触到更多的案例，一位初中女学生的家长非常恐慌地找到他，说女儿老是感觉恶心，他已经排除了女儿早恋的可能性，家长担心孩子心理出了问题，张驰说，他也是反复沟通后才找到恶心的症结。
　　张驰：
　　为什么恶心呢，当她看到手机当中一些不堪入目的人们所谓的变态的一些图片和视频的时候，这个女孩实际上看到之后，一方面她觉得怎么是这样。另一方面她很自责和内疚，她怎么会接触这样的事情，所以她就接受不了自己这样的一个反应。所以会有很多心理层面上的变化，包括恶心，甚至一些头晕，这些躯体化的症状出现了。
　　解说：
　　对于手机黄祸对青少年的危害，青少年问题专家孙云晓也深有感触。
　　孙云晓中国青少年研究中心研究员：
　　我了解北京市最好的中学，初一的班里就已经有这种现象，对性的这种不当的反应就增加了，老师上课，随便讲个什么话。比方讲到，大哥哥要照顾小弟弟，作业要认真做，底下都会哄堂大笑，男孩儿，女孩儿，笑得，老师就不明白，你笑什么，有什么可笑的。因为这孩子他对小弟弟有另外的理解，他对这个做有另外的理解。
　　解说：
　　北京友谊医院心理健康之友的专家辛思洁告诉记者。课堂上这种集体反应，学生看似一笑而过，但事实上不同的青少年在直接或间接，无意或有意间接触到这些手机上的色情信息后，因为所受教育和自身性格等各方面的原因，受到的影响和冲击是完全不同的。
　　辛思洁北京友谊医院心理健康之友专家：
　　孩子看见这样的图片，会有那种强烈的冲击感，因为他本身好奇，但是同时他会觉得，自己对这样的图片产生好奇，是一种极大的罪恶，他会有很强烈的那种，首先他会觉得恶心，他觉得非常脏，同时他也会泛化到觉得自己脏，他会造成对自己的自我概念，有破坏性认识。
　　解说：
　　辛医生说，而对于那些在性教育上道德观念不是很清晰的孩子而言，他们就会凭着本能去好奇、去尝试。
　　辛思洁：
　　因为我现在还给监狱的一些心理咨询师上课，他们有一个女子监狱，很多都是卖淫的女孩，也就是17岁、18岁、19岁，都是特别好的年华，就是因为早年比较早地接触了性，长大之后特别容易，一个是觉得自己反正已经不是处女了，第二她就会比较早地放弃学业，因为她等于好多能量，好多心思用到那上头了，通常不会有很好的前途，甚至后来就从业干这个行当。
　　解说：
　　从事青少年研究的孙云晓和很多心理医生一样，对现在受到这些黄色色情内容侵袭的孩子很是担心，孙云晓说，不少孩子的人生观、世界观因此发生了很大的转变。
　　孙云晓：
　　儿童的成长具有一种不可逆性，叫做染之于黄则黄，染之于苍则苍。这是我们古人说的这种，就是儿童就跟染丝一样的。如果我们这个地方，我说像黄河决堤一样的，这些淫秽的色情信息，大量进入我们的青少年，特别未成年人这种心里，这就等于，他们就是属于以往所受的教育，是很难再恢复到它的效果。他已经进入脑子，进入心了。
　　柏晓利北京友谊医院心理健康之友专家：
　　我们做心理咨询的，心理治疗的，都只能兜住这个结果，但是我们说如果这样的案例非常多，那我们捞是捞不了的，社会就要行使它的功能，到上游去，到河的上游去，看看是谁把孩子扔下水的，很可能是这个链条上的各个运营商们，或者为了经济上的利益，驱动自己，出卖自己的一些人。我觉得就只能是这样。
　　解说：
　　在采访中，也有很多孩子家长表达了对色情网站背后那些既得利益者的愤怒。
　　学生家长1：
　　用这种手段来谋取利益，太可怕了。
　　学生家长2：
　　不要为了现在赚这点钱，把孩子给毁了。
　　学生家长3：
　　你自己家也有孩子，也许不经意间你的孩子，也会触及到这些方面。
　　学生家长4：
　　核心还在于本身从服务商和政府管理措施的出台来加强这一块儿的，整个涉黄方面内容的制约。
　　学生家长5：
　　我希望国家出台一个完善的法律，可执行的，另外加强监管，抓到这种事情就重罚。
　　学生家长6：
　　我就希望这些大公司，也是为了社会，也是为了孩子，不是只是为了兜里的钱，尽一些社会责任吧。
　　演播室主持人侯丰：
　　在采访当中，专家们都表示，手机网络色情的恶劣后果会使青少年一代道德滑坡、心理畸形、生活颓废、犯罪率上升，家庭痛苦无限增加。同时运营商的不作为和使用手机的便捷隐蔽性让很多问题不能被及时地发现，这就要求产业链条上的每个环节，尤其是手机运营商要严格地承担起相应的社会责任，接受整个社会的监督。这样才能遏制手机网络色情的泛滥，我们将在后续的报道中继续关注手机网络色情问题。
　　感谢收看今天的《焦点访谈》，再见。
　　[责任编辑：tumizhao]