
　　本报讯从前天晚上开始，伴随着冷空气的一路南下，雪花也终于飘过了长江，本省的淮河以南西部出现大到暴雪。
　　江苏省气象台前夜针对南京、扬州、镇江、淮安、泰州发布了暴雪蓝色预警信号，并于昨天清晨将南京、镇江和扬州的警报升级到了黄色。这也是南京40年来最早的一场降雪，入冬初雪之早在历史上也能排上第二。而很多地区的积雪都超过了历史上11月降雪的最高纪录。18~20日，淮河以南大部地区还有一次较大范围强度较弱的雨雪天气过程，主要以小到中雪(雨)或雨夹雪为主。预报南京明天夜里到后天有小雨或雨夹雪。昨天，江苏省气象局正式启动重大气象灾害四级应急响应。
　　实况：南京成了暴雪中心，六合积雪最深
　　根据江苏省气象台的通报：从15日开始，苏南苏中地区陆续出现降水天气，到了15日20点左右，淮河以南西部雨转雨夹雪或者雪，最先飘雪的地方在盱眙。至16日清晨6点，南京、扬州、淮安西部都出现中到大雪，沿江苏南其他地区出现中到大雨，其中3站雨雪量超过25毫米。气象专家介绍说，由于一直是雨雪交加，所以气象观测部门将雨雪量放在一起统计。
　　而值得关注的是，南京成为了全省的暴雪中心，雪下得最猛最急。根据观测，南京全天的温度都在0℃徘徊，温度最高时只有0.8℃，最低时只有0.3℃，加上全天的北风都在5级以上，所以体感非常寒冷。而这样的温度也适合积雪的产生。根据各地观测站的观测统计：到昨日14点时，部分县市出现积雪，积雪最深的地方在六合，为9.7厘米，江浦6.8厘米，高淳6.1厘米，溧水6厘米，南京5.5厘米，盱眙5.3厘米，仪征5.3厘米。金湖、金坛、溧阳、句容均在2厘米以下。
　　预报：今明降到零下，后天还有弱雨雪
　　预计今天全省雨雪渐止，南京上午就看不到飘雪了。但是由于昨夜出现了一次暴雪过程，加上南京的温度在夜里将降至0℃以下，所以路面上容易出现积雪。今天预报南京最低温度只有-1℃，淮河以北地区最低温度只有-2℃至-3℃。
　　预计温度的低谷将出现在18日，18日白天全省天气都是以多云到阴为主，苏南地区最低温度在-2℃至0℃，苏北地区-3℃至-5℃，但是18日夜里到19日，全省大部分地区仍会出现一次雨雪过程，从目前的预报来看，南京仍有小雨或夹雪。江苏省气象台专家表示，由于目前不断地有冷空气下来，所以最近一段时间，天气仍不会彻底的好转。根据中央气象台的预测，20日以后淮河以南地区气温逐步回升，低温降雪天气有望趋于结束。
　　分析：这场雪为南京40年来最早
　　据气象资料显示，南京历史最早的降雪是1959年11月9日，然后在11月16日下过三场(分别是1969年、1976年、1997年)，今年的雪下在11月15日20时之后，按照气象观测的时间来说(20时到次日20时为一天)，应该算在16日，因此本次初雪是与1969年、1976年、1997年并列的南京40年以来最早初雪，也是南京有史以来第二早的初雪。而泰州、泰兴、扬中、宜兴为建站以来最早降雪。
　　另外，金坛、江宁、六合、溧水、江浦、高淳为建站以来11月的最大积雪深度。(于丹丹)
　　[责任编辑：blackchen]