
　　一孕妇患甲流提前剖腹产
　　孕妇产后病情急转直下，婴儿未染甲流身体健康
　　记者昨日从深圳市第三人民医院获悉，23日晚上8点，该院收治了一名从龙岗妇幼保健院转来的甲流危重症患者，患者是一名当天刚实施完剖腹产的28岁产妇。该产妇怀孕36周确诊甲流，为保胎儿提前剖腹产，但产后出现呼吸衰竭和重症肺炎，随时有生命危险，目前医院正在全力抢救。
　　感染甲流提前剖腹产
　　记者昨日从市第三人民医院了解到，这位妈妈姓吕，28岁，怀孕期间身体情况非常差，全身浮肿，伴有重度妊娠高血压综合症，白蛋白偏低等症状，近期又出现了发烧等流感症状，经确诊感染了甲型H1N1病毒。为了腹中宝宝的健康安全，该孕妇在怀孕36周（足月一般为40周）时，在龙岗区妇幼保健院提前实施了剖腹产。如她所愿，宝宝身体健康且未感染甲流，但不幸的是，该名孕妇产后病情急转直下，立即被转送到市第三人民医院。
　　孕妇随时有生命危险
　　“这是我们医院到目前为止收治的最严重的甲流危重患者！”市三院传染科主任刘映霞说，该产妇被送到医院后，经医院专家会诊其有呼吸衰竭，严重肺炎和心衰等症状。“从拍的CT片子来看，如果是一般的肺部感染和肺部炎症，看到的都是白色斑点。但是，这名产妇片子显示有一侧肺部都是白色的，也就是说她肺部的炎症非常严重，”刘映霞说，“加上她有非常严重的妊娠高血压综合征，情况非常严重，随时都有生命危险。”
　　双倍抗病毒药物治疗
　　针对该产妇复杂的病情，市甲流临床专家组采取了针对性的抗病毒治疗和维持生命体征的对症支持治疗。
　　据了解，目前，市专家组对她采取的治疗措施主要是三种。第一是给她上呼吸机。第二是抗病毒，采用达菲抗病毒治疗的剂量都是加倍的。但是，由于病毒到昨天上午还未能压下来，CT影像显示她的肺部炎症还有恶化的趋势，于是专家组又采用了抗病毒性更强的扎拉米伟进行抗病毒。“同时，针对她心衰和白蛋白偏低的情况，实施了保护心肌、强心等措施，以及注射激素和大剂量静脉丙球蛋白等。”
　　考虑用康复者血清救治
　　刘映霞表示，由于产妇的情况非常严重，随时都会出现生命危险。除了做抗病毒等处理外，还要加强保护其肾功能，以及防止出现脑水肿，尤其是要避免细菌感染。医院正在尽全力抢救该产妇，目前也正在考虑采用甲流康复者的血清来治疗该产妇，不过要等待病原学复查结果才能确定。
　　怀孕后不宜接种甲流疫苗
　　市疾控中心免疫科主任张世英，由于我国尚缺乏孕妇接种甲流疫苗的临床试验资料，孕妇接种甲流疫苗的风险性不确定，因此，建议孕妇推迟甲流疫苗接种时间，怀孕期间不要接种疫苗。而对于打算怀孕的女性市民，可以提前接种甲流疫苗。市三院刘映霞特别提醒孕妇，如果出现咳嗽、发烧等流感样症状一定要细心观察早期征兆，要及时就医，是否感染甲流由临床医生判断。
　　
　　医院挤满了感冒患者。（资料图片）
　　疫情我市甲流病毒未发现变异
　　16例重症患者仍住院治疗
　　昨日市卫生和计生委召开新闻通气会通报，至11月24日9时，全市共累计报告甲型H1N1流感确诊病例1166例。目前我市甲流病毒未发现变异，卫生部门密切跟踪甲流病毒变异及耐药性变化。
　　八成重症病例是未成年人
　　截至11月24日9时，全市共累计报告甲型H1N1流感确诊病例1166例，累计重症病例25例（其中在院重症病例16例，已治愈出院9例），死亡1例。
　　市甲流临床专家组组长、市三院院长周伯平说，我市11月报告的17例甲流重症病例中，12例出现肺炎，5例出现脑炎。其中年龄最小的仅2岁，最大的48岁，18岁以下的未成年人占88%，10岁以下的占11例。周伯平说，市专家组发现，深圳重症甲流患儿容易出现脑炎现象，这是北方等地区少见的。
　　甲流比例为抽样检测结果
　　市疾控中心副主任马汉武说，最近一周我市流感哨点监测的结果表明，流感样病例病毒检测97%为甲型H1N1流感病毒。马汉武表示，报告比例只是抽样的结果，即使报告近期流感中100%是甲流，并不代表深圳所有流感患者都是甲流病例，其中也不乏季节性流感，而且这个比例是动态变化的。
　　我市甲流病毒未见变异
　　近日挪威、英国、香港等地均报告甲流变种病毒及耐药性个案，市疾控中心副主任马汉武表示，我市检出的甲型H1N1流感病毒毒株未发现变异。周伯平说，目前的甲流疫苗和达菲治疗还是有效的。
　　释疑符合症状即可收治入院
　　昨日，就市民关心的不做甲流检测如何确保得到及时治疗的疑问，市卫生和人口计生委负责人予以正面回答，市民如果出现了较重的流感样症状，即使未确诊为甲流，符合相关症状也可收治入院对症治疗。
　　问：患了流感应该怎么办？
　　答：市民若出现流感样症状（如发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、全身酸痛、乏力等）时，可前往全市具有发热门诊的医疗机构就诊。由临床医生根据患者的临床症状和流行病学资料进行诊疗。一般季节性流感和甲流的轻症病例，可在家休息并遵照医嘱进行治疗。对症状较重的患者（如持续高热不退、剧烈咳嗽），根据诊疗需要，由临床医生决定是否采集样本进行甲流病毒检测。对具有流感样症状的高危人群和甲型H1N1流感重症病例，应及时入院治疗。
　　问：患流感后，能否进行甲流检测？
　　答：目前正处于呼吸道疾病的高发季节，我市具有甲流检测条件的实验室较少，检测资源非常有限，远远无法满足对散发流感样病例进行甲流病毒检测的需求。为此，现阶段集中检测资源对集体单位聚集性流感疫情、甲流重症病例和哨点医院流感监测病例等标本进行甲流检测。
　　问：甲流常见症状是什么？病情加重后如何处理？
　　答：甲流通常表现为流感样症状，包括发热、咽痛、流涕、鼻塞、咳嗽、咯痰、头痛、全身酸痛、乏力。部分病例出现呕吐、腹泻。大多数季节性流感及甲流病例临床症状较轻，无合并症，病情可自愈。轻症病例可在家休息，多饮水，根据医嘱进行治疗，并密切观察病情变化。若症状恶化或出现持续高热不退3天、剧烈咳嗽、咳脓痰、血痰或胸痛、呼吸频率快、呼吸困难、口唇发紫、神志改变、严重呕吐或腹泻等情况时，应及时前往医院发热门诊就诊。患病期间不应带病上班或上学，以免加重症状并造成疫情传播。
　　问：哪些人群较易成为重症病例的高危人群？
　　答：妊娠期妇女；慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病（高血压除外）、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统及神经肌肉疾病、代谢及内分泌系统疾病、免疫功能抑制、19岁以下长期服用阿司匹林者；肥胖者；5岁以下的儿童；65岁以上的老年人。以上人员一旦出现流感样症状，应及时前往医院发热门诊就医。
　　下一页：24间甲流疫苗接种异常反应处置定点医院
　　　　
　　24间甲流疫苗接种异常反应处置定点医院
　　市级：
　　市人民医院
　　市第二人民医院
　　北京大学深圳医院
　　市儿童医院
　　罗湖区：
　　罗湖区人民医院
　　福田区：
　　福田区人民医院
　　南山区：
　　南山人民医院
　　宝安区：
　　宝安区人民医院
　　宝安区中医院
　　西乡人民医院
　　福永人民医院
　　沙井人民医院
　　松岗人民医院
　　石岩人民医院
　　观澜人民医院
　　龙华人民医院
　　龙岗区：
　　龙岗区人民医院
　　龙岗中心医院
　　盐田区：
　　盐田区人民医院
　　梅沙医院
　　盐港医院
　　光明新区：
　　公明人民医院
　　坪山新区：
　　坪山人民医院
　　坑梓人民医院
　　　　[责任编辑：crystallee]