
　　
　　本报记者游春亮本报实习生陈晓君
　　近期，“钓鱼执法”屡见报端，引起一轮轮热议，民众对其褒贬不一。继上海“孙中界事件”及上海“城管钓鱼”事件之后，广东省深圳市再现“钓鱼执法”的社保版，又一次将这一执法手段推上风口浪尖。
　　康复中心称遭遇社保局“钓鱼执法”
　　最近，深圳市一些康复中心声称遭遇了深圳市社保局的“钓鱼执法”：社保局工作人员假扮患者诱导医生看病不核卡，并以此作为处罚依据。医保定点社康中心反映的社保局暗访执法方式，主要有三种：社保工作人员拿着与其本人相貌非常相似的他人医保卡就诊，让当值医生难以分辨；社保工作人员假扮急诊病人，让医生马上治疗，不给医生核卡机会；当值医生若发现医保卡与本人不一样时，暗访人员就采取吵骂的方式施压让其就范。
　　据了解，今年8月份，深圳多家社康中心和门诊部被该市社保局处罚，除处数百元罚款外，还被暂停医疗保险定点医疗机构记账资格。记者采访的深圳社康中心某有关人员称，这样执法让社康中心难以接受。“目前，社康中心人员最大的疑惑是，为什么要采取这种监督执法方式？”该人员说。
　　社保局回应部分医疗机构违规严重
　　据此，深圳市社保局有关人员回应表示，该局根据网上监控，发现部分定点医疗机构出现医疗保险记账费用异常增长的现象，遂于今年加大了对定点医疗机构的监督检查力度。“对相关的定点医疗机构，采取明察暗访、现场调取处方及治疗单与电脑记账进行比对、核对药品出入库清单等数据资料的方式进行检查”。
　　据介绍，经调查核实，社保部门发现部分定点医疗机构存在处方治疗单与电脑记账不符、超量用药、超限用药及违反物价规定收费等违规违约现象，也存在看病不核卡、记账员不核卡等管理层面的问题。
　　深圳市社保中心表示，如果定点医疗机构仅是存在管理上的缺陷，比如未要求医生严格校验就医人员的医疗卡，该局通常是要求其整改、完善管理，并不会直接暂停其社会保险定点资格。据该中心解释，检查结果是经双方认可的，并非社保机构的单方处理。双方在执行协议过程中，如发生争议，可向深圳市仲裁委员会申请仲裁。“被暂停3至12个月社会保险定点资格的7家定点医疗机构，都存在严重的违规违约现象。”深圳市社保中心有关负责人肯定地说，其中严重的违规加药价高达14倍。
　　民众发质疑这种方式是否属于暗访
　　然而疑惑仍然存在，深圳社保局监管执法难道就只能这样？这种“诱鱼上钩”的做法多多少少是为民众所诟病的。对于“孙中界事件”，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声公开表示，“钓鱼事件”是一种制度性的措施错误，是法治意识淡薄的表现。
　　然而，深圳市社保局的行为是否也是“一种制度性的措施错误”呢？
　　深圳市社保局表示，这是按照协议对康复中心进行的暗访。深圳市社保局新闻发言人黄险峰表示，暗访属于合法检查行为，但并非检查的唯一方法。
　　采访中，深圳市一律师表示，深圳社保局以及上海“孙中界事件”的“钓鱼执法”都容易让民众产生“诱惑取证”的合理联想。他解释说，诱惑取证分为两种：一种是“暴露型”，也就是违法犯罪嫌疑人本身有犯罪意图，执法人员所做的只是让其意图暴露出来；另一种是“诱使型”，也就是违法犯罪嫌疑人本身并没有犯罪意图，执法人员制造条件、采取行动诱发其产生犯罪意图。对于深圳市社保局的做法，他表示，其个人认为是一种“诱使型”的执法。
　　该律师指出，在我国，对于诱惑取证尚缺乏相关法律规范。“这种‘钓鱼式’执法行为，不是一概都不能采取的，但是它是要在特定的范围和特定的授权下才能实施，所以做好取证工作最为关键，也才能区分究竟是正常暗访还是‘钓鱼执法’。类似于打击非法营运的‘钓鱼执法’，首先执法人员必须掌握有全程的录像和语音记录，确认当事人的行为是否合法。”该律师如是说。
　　[责任编辑：carriewang]