
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在第三人民医院危重产妇情况明显好转。
　　
　　市儿童医院9位重症患儿中8位神经系统出现病变。
　　昨日下午，记者随同市卫生人口计生委有关负责人，前往市人民医院、市第三人民医院和市儿童医院现场了解甲流防控工作和医院接诊情况。记者了解到，随着病人不断增多，卫生部门要求各医院采取措施、调动资源满足患者就诊需求。卫生部门有关负责人表示，虽然甲流防控形势依然严峻，近日全市部分医疗机构发热病人超过1万人次，但和就诊高峰相比已经有所回落。
　　市人民医院：急诊数量是往年2－3倍
　　昨日下午，记者首先来到了市人民医院。该院急诊科副主任单爱军介绍，11月、12月本应是门诊接诊的淡季，一般平均每天300－400人次，但是目前市第一人民医院的急诊数量平均每天超过1000人次，是往年的2－3倍。其中大部分患者都是发热门诊病人。
　　为了接诊数量众多的患者，市人民医院医生除了加班加点之外，还采取了三项措施。第一、搭建了4间板房，作为注射输液区；第二、如果发热门诊接诊空间不够，计划将预防接种、呼吸道科室独立开设；第三、如果还不能满足需求，将调整门诊大厅空间布局。
　　在市人民医院的甲流疫苗接种室，记者看到不少医护人员正在排队等待接种甲流疫苗。有关负责人介绍，市人民医院共收到2400多份疫苗。经过12天的接种工作，目前已经有30％的医务人员、700多人接种完毕，没有出现不良反应病例。“因为疫情来得早，疫苗来得晚，有些一线的医生护士在疫苗到来之前就患过甲流了。只要病毒不产生变异，这部分人可产生甲流抗体。”
　　市第三人民医院：危重产妇情况趋稳
　　昨日下午，记者在市第三人民医院收治危重病人的ICU病房外，透过玻璃隔墙，看到此前报道的产子甲流患者。她头戴氧气面罩，躺在病床上正在熟睡之中。
　　据第12病区副主任医师李国保介绍，这位报告病情危重的产妇吕某虽然尚未完全脱离生命危险，但自11月26日该患者取下呼吸机改为无创吸氧后，情况日趋好转。目前，其神志清醒，氧合指数已经恢复到270mmhg，其各项生命体征已经平稳，饮食、语言交流也趋于正常。
　　“这位女患者恢复良好，得益于治疗及时，剖腹产后很快采取了达菲治疗。生产后，她听说孩子平安无恙，心情也好了，一下子就放心了。精神状态好起来，加上有效的药物治疗，帮助她能够尽快恢复。”李国保说。
　　市儿童医院：8位重症患儿出现神经系统病变
　　记者走进市儿童医院ICU病区，呼吸机和心电监护仪的滴答声格外清晰。医护人员介绍，这里目前共有9位小患者，其中3床11岁的男童袁某，已经确诊脑死亡，而7床的另一9岁男童，情况也十分危急。另外，一名前日由他院转至儿童医院的12岁患儿病情发展迅速，情况也不容乐观。
　　市儿童医院院长李成荣介绍，这9名患儿中的8例出现了属于神经系统病变的脑白质病变。关于脑白质病变的发病机理，目前国际上尚无定论，但基本上有三种原因：一是病毒直接侵害神经细胞造成病变，也就是俗称的病毒性脑炎；二是病毒感染造成全身综合炎症，引起毒血症；三是病毒的迅速入侵导致肌体超敏反应，造成脑白质病变。经过CT、磁共振等手段检查，第三种原因导致深圳8例患儿神经系统出现病变的可能性最大，但还需要进一步确认。
　　李成荣表示，对于甲型H1N1流感引发的脑白质病变，广大家长需要注意但无需恐慌，因为注射甲流疫苗仍是预防的有效方法。另外，早发现、早治疗对于控制脑白质病变非常重要。此前，一位脑白质病变患儿由于发现和治疗及时，已经由ICU病区转至普通病房，情况明显好转。
　　除了和普通甲流相同的流感样症状之外，神经系统出现病变的患儿在精神上也会出现征兆。比如，患儿出现烦躁情绪，反应迟钝，变得不听话，语言不连贯，等等。家长要密切留意孩子的精神、行为变化，才能做到及早发现。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]