
　　我们一起当市长”，12月1日，一篇发表在深圳新闻网论坛的帖子引来网友追捧。帖子里，省委常委、代市长王荣真诚号召大家就深圳未来五年发展和政府各项工作激扬文字、建言献策。短短两天时间，该帖子的点击量就超过6000次，网友回帖达数百条。
　　网友对邀请帖不断叫好热情高涨
　　“欢迎各位网友围绕深圳当前面临的机遇和挑战、未来发展的目标定位和思路举措、重大社会民生问题的解决等，发表真知灼见，为深圳新一轮发展出谋划策、贡献才智。”
　　12月1日上午10时，网友“marchsz”打开深圳新闻网论坛“我说深圳事”栏目，一个红色大标题的置顶帖醒目地出现在他眼前。打开帖子，王荣代市长的真诚邀请令他感动，更让很多网友感到亲切和特别。
　　政府工作报告征求市民意见，在深圳并不是第一次。最近几年，每年在全市人民代表大会召开之前，市政府都会邀请一些市民开座谈会。但此次王荣代市长现身论坛诚邀网友建言献策，还是头一回。
　　邀请帖第一时间就成为深圳的网络热点，将很多网友拉进对城市发展的思考中，为深圳发展出谋划策的声音成为深圳网民的主流。不到两天时间，聚集的6000多次点击，300多个实实在在言之有物的建议跟帖，充分体现了网友对城市发展的关注与支持。
　　“王荣代市长虚心听取网友意见，体现了政府开明、务实的作风。”“开门纳谏，重视民间智慧，好样的！”“这种方式献计献策很有创意。”在跟帖中，不乏网友给出的溢美之词，多位网友用“顶”、“支持”、“强帖”等表达认可。
　　网友多角度勾画深圳发展蓝图
　　2010年是特区成立30周年，也是政府换届年，在这样一个承上启下的时刻，如何回顾过去并勾画未来五年甚至更长远的发展蓝图，明年政府工作报告自然意义非同寻常。
　　“2010年是深圳一个关键的年份，王荣代市长如何谋篇布局，我们拭目以待。”热爱深圳，且有着“理性建言”优良传统的深圳网友，自然不会放过为城市未来贡献智慧的难得机会，300个火热跟帖中，凝聚了他们对更美好生活的愿景。“房价”、“交通建设”、“教育发展”、“关内外一体化”、“公务员队伍建设”……大家关注的问题涵盖了城市发展的方方面面，他们争先恐后地跟帖留言，都希望自己的话能占据靠前的楼层。
　　“我关注房价问题。”网友“深南”说。“我担心，现在的房价会挤走真正想在这里大展身手的英才们。这一点，深圳可以学习新加坡这个同样典型的移民城市，多建经济适用房，容积率要高些。同时加快旧村改造，建深圳的新加坡特色‘组屋’，使得刚毕业的大学生奋斗两年就能落户，以此来吸引全国的大学生来深圳就业、创业，全面提高深圳的人口素质。”他的建议，得到不少网友的附和。
　　网友“准考证”就目前正在加紧施工的轨道交通提出建议：“加快轨道交通的建设，深圳地铁二期要加紧完工，而三期要尽快上马，不要一拖再拖！”
　　提到深圳交通，很多网友都有话要说。“限制私家车的使用，深圳的空气污染最主要来源就是私家车了。”“‘十二五’期间，希望政府能完成深中过江通道（公铁两用）的建设！且落点尽量南移，成为沟通珠江两岸的最便捷通道。武广客运专线本月底就建成通车了，而厦深铁路、广深港高铁还得好几年才能完工，请快马加鞭，不要落后。”
　　“学习巴黎将塞纳河水引入市内循环的做法，打通城市内河，海水循环后，内河不会臭，污水治理费用降低，风景秀美后，内河运输和旅游业就蓬勃发展起来了！”有网友十分专业地就改善深圳城市用水系统、建设宜居城市提出建议。
　　前海和宝安中心区要高起点规划
　　“建立中国首个全国青年及大学生创业基地，示范全国。前海和宝安中心区一定要高起点规划，打造成世界文明的滨海CBD，大力发展会展、旅游业等无烟朝阳产业；积极引进国际知名互联网企业来深设总部；建设影视音乐基地、举办大型音乐节、电影节……”网友“创意深圳”洋洋洒洒上千字的“深圳十大建议”引来不少赞叹。
　　网友“szj2009”希望深圳政府在“十二五”规划中，不但要纳入经济建设和发展规划，还要把行政管理、民生福利等指标等纳入其中。
　　网友“karyking”的建议则提纲挈领，“地铁要加快建设，提前运行；空气质量差（关外尤其明显），整治净化刻不容缓；政府各执法部门要高效、透明、负责，不留死角，能接受监督；加强全体市民的归属感、荣誉感和精神文明建设，只有城市的主人素质高了，城市才能得到爱护和发展，城市的形象才能提高；给创业者和优秀人才提供更肥沃的土壤，保持城市的竞争力。”