
　　本报讯昨日清晨6时30分，在深圳市儿童医院重症监护室苦苦挣扎了13天的宝安11岁甲流危重男孩小袁心跳突然停止，经过医护人员大半个小时的抢救，7时10分左右，深圳市甲流临床专家组宣布小袁死亡。
　　据悉，这是深圳报告的第二例甲流死亡病例。同时，深圳市甲流重症患儿频频出现神经系统病变也引起了国家、省、市卫生部门的重视，卫生部门取样对甲流重症患儿出现病毒性脑炎的发病机理进行研究。
　　父母亲属见了最后一面
　　深圳市儿童医院重症监护室马医生说，从昨日凌晨开始，小袁的心跳和血压都不太稳定。到昨天早上6时30分左右，心跳突然降到每分钟40次，慢慢降到“0”。“我们立即进行抢救，使用血管活性药物、肾上腺素，心肺按压复苏，但小袁的心跳还是停止了。”
　　马医生告诉记者，经深圳市甲流临床专家组确认，小袁属于甲流危重症、病毒性脑炎、多脏器功能障碍综合征、重症肺炎、中枢性呼吸衰竭，最终是因为病毒性脑炎引起并发症，导致体内循环衰竭、心跳停止死亡。
　　据悉，小袁住院期间，父母夜以继日守候在身旁。重症监护室的马医生告诉记者，昨天早晨小袁生命垂危之际，其父母和亲属见到了小袁最后一面。
　　据介绍，从全国甲流重症疫情来看，出现神经系统病变的甲流患儿深圳最多。
　　死者病历
　　姓名：小袁
　　年龄：11岁
　　住址：宝安福永
　　身份：沙井华南中英文学校六年级学生
　　死亡时间：昨7时10分
　　发病经过：
　　11月15日，因咳嗽、喉咙痛和浑身没劲到福永塘尾社康中心打针。
　　11月16日下午，大小便失禁、意识模糊，后转入福永人民医院治疗。
　　11月17日上午，病情迅速恶化，被转送宝安区人民医院，一度出现心跳呼吸停止，后转入市儿童医院，之后陷入深度昏迷，出现脑死亡。其间，原本55公斤重、1.5米多高的他变得特别瘦小。
　　9名甲流儿童神经系统病变
　　记者了解到，深圳市儿童医院收治的甲流重症患儿中，累计有9名出现神经系统病变，其中6名经过治疗病情稳定已转入普通病房。除了刚刚去世的11岁男孩小袁，另外两名感染病毒性脑炎的7岁男孩小杨和9岁男孩小唐目前仍处于深度昏迷。“小唐心跳还可以，但血压不稳定；小杨自主呼吸比较弱，曾出现过心律失常。”
　　据介绍，儿童医院前日还收治了一名3岁的陈姓甲流地贫男童。入院时，该男童血氧维持不住，肺部炎症很重，贫血症状也加重，随时都有生命危险，不过，该男童脑部没有感染。
　　同样出现神经系统病变，为何小袁、小唐和小杨感染病毒性脑炎后病情危重，深圳市儿童医院重症监护室医生认为，首先可能和这3个孩子的体质有关，而另外很关键的一点是早期发现，这3个孩子转入市儿童医院时，已经出现了昏迷状态。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]