深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧2009年10月19日21:11我要评论(0)
　　
　　中新社澳门十月十九日电(记者毕永光龙土有)澳门特区行政长官何厚铧今日在礼宾府会见了深圳市代市长王荣一行。双方均认为澳门和深圳市应在经贸、旅游和文化等领域继续深化合作。
　　王荣一行在中央驻澳联络办副主任李本钧陪同下，今日到礼宾府与特区行政长官何厚铧会面，特区经济财政司司长谭伯源、行政长官办公室主任何永安等出席。
　　何厚铧表示，今年是中华人民共和国成立六十周年，也是澳门回归祖国十周年，是不平凡的一年。澳门刚完成了第三任行政长官选举，亦进行了第四届立法会选举，这标志着澳门开始进入一个新的阶段。他说，深圳市过去一段时间在会展业、文化产业、海上航运、旅游业等均方面有很大发展，相信彼此加强合作，对澳门经济适度多元化很有帮助。
　　王荣说，澳门回归后变化很大，过去十年在行政长官何厚铧的领导下，经济发展欣欣向荣，人民生活有很大改善。
　　深圳市政府代表团一行在澳期间还参观了大三巴牌坊等旅游名胜景点。明天下午代表团离开澳门前，王荣代市长将在港澳码头举行媒体见面会。
　　
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻王荣为88名业主补证续：逾十年难题终解决(2009-10-1308:01:00)
深圳地铁1号线延伸至深大王荣购票体验(图)(2009-09-2907:31:00)
王荣当选深圳市人大代表审查确认资格有效(2009-09-2509:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
