
　　【本报讯】（记者余海蓉）昨天，市卫生和人口计划生育委员会向各区卫生局和教育局印发了《深圳市学校甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作指导意见》，加强学校（幼儿园）甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作管理，保护学生和教职员工的身体健康。
　　学生接种要监护人签字同意
　　卫生部门指出，根据我市甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的供应量，由教育部门确定学生和教职员工接种优先顺序。
　　甲流疫苗接种严格执行“知情同意、自愿免费”原则，学校（幼儿园）向学生和教职员工发放《甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种知情同意书》，在其了解甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗特性、作用及禁忌后，由学生监护人和教职员工本人在知情同意的基础上（签名）自主、自愿决定是否接种疫苗。甲流疫苗接种不得以任何理由向学生收取任何费用。严禁以防控甲型Ｈ1Ｎ1流感为由，向学生推销季节性流感疫苗和肺炎疫苗等其他Ⅱ类疫苗或搭车收费。
　　临时接种点学校要设一间抢救室
　　学生甲流疫苗接种的方式有两种：一是学校（幼儿园）组织学生和教职员工到卫生行政部门指定的甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗预防接种门诊接种。二是由辖区预防接种门诊在学校（幼儿园）内部设置临时接种点集中接种。因故不能参加集中接种的对象，由学校（幼儿园）下发通知，并联系辖区预防接种门诊，统一安排在规定的时限内到预防接种门诊补种。
　　卫生部门要求，学校（幼儿园）临时接种点要设置于宽敞通风（面积大于60平方米）、明亮（有人工照明）、周围环境较安静处，有两个出入口。可设在学校（幼儿园）医务室、办公室、空教室等地点。接种点要张贴宣传画、接种告知禁忌等，入口处应张贴“甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗临时接种点”标识牌。按接种流程预检、登记、候种、接种、留观划分相对独立的区域并分别张贴相应标识。接种区在接种前1小时用紫外灯进行消毒半小时。留观区安排1名教师负责留观。
　　为了保证接种的安全，卫生部门还要求设立临时接种点的学校（幼儿园），要设置抢救室1间，内设有临时抢救床。预防接种门诊带备肾上腺素等急救药品和其它抢救设施。同时接种点要配备1辆救护车。如救护车有限而不能满足要求，各学校要配备一台普通车辆，以便出现突发情况时及时将受种者送往就近医院。
　　接种后要进行三天健康追踪
　　卫生部门要求，学生疫苗接种要在上午1100前、下午400前完成，以避免学生在饥饿状态下接种疫苗。接种前后禁止安排体育课，避免学生剧烈运动和疲劳。学生接种后要求留观30分钟，并嘱咐其多饮水，注意休息。留观结束后，学生回到教室，由班主任负责继续做好学生健康状况的观察工作，一旦发现不良反应，及时报告校医或接种医生，根据反应情况，采取相应的处理。接种医生第一时间报告区疾病预防控制中心。
　　卫生部门还要求，接种结束后，学校（幼儿园）通知家长做好学生健康监护工作。学生将当天疫苗接种温馨提示卡交家长保管。以班为单位至少有1名教师负责学生接种后3天的健康追踪。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]