
　　■规划国土、交通运输、卫生人口计生、教育、公安等16个职能部门信访接待人员将集中到大厅办公
　　■监察、司法、法制、执法部门派人进驻大厅，现场负责信访工作监督和责任追究及信访秩序维护
　　■由深圳市纪委、市监察局联合新闻媒体打造的“直通车”也将进驻信访大厅，进行舆论监督
　　南方日报讯（记者/黄超叶明华）昨日，距深圳市委市政府正式通过《关于进一步加强和改进我市新时期信访工作的意见》（以下简称《意见》）仅15天之后，深圳市信访大厅就正式挂牌试运行。16个职能部门将入驻信访大厅，提供“一站式”的信访服务。
　　16部门将进驻信访大厅
　　新成立的深圳市信访大厅位于市委大院东侧的同心路1号，位于“统计信访大楼”的一楼，约有100多平方米，是在深圳市信访办信访室的基础上改造而成。
　　原有的信访室功能比较简单，主要集中在受理、转办，信访督查督办，解决诉求的功能比较弱。据悉，新的信访大厅将会把规划国土、交通运输、卫生人口计生、教育、公安等16个职能部门的信访接待人员集中到大厅办公，同时，由监察、司法、法制、执法部门派人进驻大厅，现场负责信访工作的监督和责任追究、接待涉及行政复议事项的来访人、提供法律咨询和司法援助以及信访秩序维护等工作。
　　昨日，在深圳市信访大厅挂牌的同时，各区的信访大厅也同时对市民开放。
　　舆论监督进驻信访大厅
　　信访大厅和原来的信访室有什么区别呢？记者了解到，新设立的信访大厅主要围绕“解决问题”，立足打造集“联合接访、依法分流、直接调处、多方联动、全程督查”功能为一体的依法处理解决信访问题的综合型办事机构，形成群众来访“一条龙”服务、群众诉求“一体化”调处的信访工作新体制。
　　当前，信访群众反映最强烈的是信访环节多、奔走部门多，费时费力，长时间无法有效解决诉求。深圳新信访办新闻发言人表示，深圳将致力于打造“一站式”的信访服务，切实改变原来群众信访要在多个部门之间来回奔跑的局面，做到“信访事项件件有着落，事事有回音”，提高信访案件的办结率和办案质量。
　　信访大厅不仅可以受理信访，而且深圳将聘请相关社会救助团体在大厅设立心理疏导室、社工服务室，对上访群众进行心理疏导和安抚。同时由深圳市纪委、市监察局联合新闻媒体打造的“直通车”也将进驻信访大厅，对直通车接访活动进行舆论监督。
　　市民可“约访”相关部门
　　16个部门都已经进驻信访大厅了吗？受制于办公场所的限制，目前暂时还没有。
　　据深圳市信访办新闻发言人透露，信访大厅的建设将分为两个阶段，在试运行阶段，办公面积相对会小一些，只能容纳部分部门进驻，而第二阶段将会搬进新的信访大厅，所有16个相关部门才将全部进驻，目前深圳市已经安排了新的场地，新的信访大厅也正在加紧筹建中。
　　据悉，在当前条件下，信访大厅将根据信访业务量的具体情况实行弹性工作制对群众的信访事项，能直接处理的由进驻部门直接处理；有一些涉及未进驻部门的，受理后将及时地分流到相关部门，督促其尽快处理；确有必要当面协调的，可安排相关部门到现场协调处理。广大市民也可通过约访的形式，事先约请相关部门到信访大厅接访。
　　推行社会稳定风险评估制度
　　除了建设信访大厅，深圳市还将采取多种手段畅通信访渠道，包括大力推行领导干部定期接访下访制度，建立街道综治信访维稳中心，引导群众更多地以电子邮件、专线电话、传真、书信等低成本方式表达诉求。
　　记者获悉，深圳还将全面推行重大事项社会稳定风险评估制度，建立健全矛盾纠纷排查化解机制，切实解决好历史遗留信访问题，以及法治规范化，防止执法不公正、程序不规范、作风不文明等现象发生，从源头上进行治理，减少信访问题的发生。
　　■对话
　　曾在信访办工作18年的市人大代表吴立民：
　　不要把上访人当“刁民”
　　深圳市、区两级信访大厅的建立扩大了市民信访的渠道，便利了市民上访。那么，在建立信访大厅之后，相关部门还要做些什么工作来畅通信访渠道，提高信访效率呢？对此，记者专访了曾在深圳市信访办工作过18年的深圳市人大代表吴立民。
　　记者：您接访了18年，如何看待信访大厅的建立呢？
　　吴立民：这是好事。我在十几年前就提出过将市、区相关部门集中到一起接访的建议。我接访了这么多年，我的亲身感受是，首次上访是最容易处理的，建立信访大厅协调处理上访事件，就容易将矛盾消除在最初阶段，使区里的上访上不到市里，市里的上访上不到省里和北京。
　　记者：建立信访大厅之后有关部门还应该做些什么呢？
　　吴立民：我自己多年的工作经验表明，95%98%的上访人都是有一定道理的，不是无理取闹。建立信访大厅之后，关键是部门和工作人员认真归类市民诉求，提高信访部门的业务素质和水平，认真调查、了解、分析，在规定时间内给出答复，不要设立大厅之后又存在一些问题。工作人员应对上访人负责，不要总是高高在上的态度，不要当他们是刁民。公务员本身就是要为市民服务的，信访部门必须提高自身素质，尽心尽力为老百姓解决问题。
　　记者：做好信访工作确实需要付出很多努力。
　　吴立民：我强烈建议，应该对上访人进行人文关怀。在18年的工作中，我遇到不少身无分文又身患重病的人前来上访，我们深圳市应该建立一个“信访救助基金”，对那些下岗失业、待业，身患重病的等弱势群体提供帮助。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]