
　　岗厦河园片区地处深圳福田中心区内部，是深圳市最有代表性的旧村之一。2007年，该片区改造正式启动，日前，拆迁谈判近尾声。尽管内部纷争仍未平息，但可以确定，此次旧改将成就近十个亿万富翁及20来个亿万家族。
　　岗厦改造的拆迁补偿方案几轮磋商方才尘埃落定。据开发商介绍，按照新方案，如果选择货币补偿，住宅公寓按每平方米1.28万元计算，集中商业则按每平方米2.38万元计算。开始时，对选房还是选钱有严格界定，后来，界限被打破。选择直接拿现金的村民，眼下便可按新标准这一价格拿钱。
　　岗厦改造的开发商金地大百汇公司坦承，按此方案，必然将催生一批千万富翁以及若干亿万富翁。
　　据金地大百汇工作人员透露，在所有岗厦村民中，房屋面积最大的一个家族拥有约6000多平方米房产，在改造后，将拥有过亿资产，而这样一夜过亿的例子在岗厦绝非只此一家，极少数尚未签约的村民中也不乏“潜力股”。据分析，如果房价维持在每平方米3万元左右的话，则相当于只要有3000多平方米房产就可以过亿，据此推算，岗厦原村民中的亿万家族可能有20多个，而个人资产过亿的可能会接近10个。
　　这一消息引起了一个话题城市更新的门槛又是否会在接连的旧改中不断提高？福田区旧城改造办公室主任郭鹏生表示，“更新的成本、门槛肯定会提高。”他也提醒说，政府要从眼下着手，抑制不良秩序的复制对历史遗留问题的梳理、尊重必不可少，但要防止以非法抢建等行为恶意牟利对城市可持续更新造成威胁。　　[责任编辑：tumizhao]