
　　
　　深圳一瞥。廖万育摄（资料照片）
　　
　　新闻背景
　　向国务院上报“特区范围延伸方案”，与香港签署兴建深、港机场轨道连接快线的相关协议，同东莞、惠州共商“优化珠江口东岸功能布局”……深圳近期的多项大举动，引起关注。
　　深圳市常务副市长许勤透露，今年初，国务院确定深圳为“国家综合配套改革试验区”，这些大举动正是深化改革、扩大开放的“先行先试”，它们都牵着一个关键词一体化。
　　并“关”
　　特区一体化，有望终结“一市两法”，提升竞争力凝聚力
　　尽管深圳市常务副市长许勤未透露“特区范围延伸”的具体方案，但人们的普遍推测是特区内、外“合二为一”。
　　1982年，东西全长90.2公里的边防管理线把深圳“一分为二”：“关内”的罗湖、福田、南山、盐田区属特区，总面积395平方公里；“关外”的宝安、龙岗区和光明新区，总面积1557平方公里。
　　由于特区拥有地方立法权，深圳多年面临“一市两法”的尴尬。开车“闯红灯”，“关内”依照正向市民征求意见的特区《处罚条例》可罚款1000元，“关外”则按广东省相关规定罚款200元，“不仅有失公平、还引发社会矛盾”。
　　许勤说，“一市两法”、“内外分割”使深圳在制定政策、规划及经济社会的发展和推进改革“都遇到了困难”。
　　多年来，解决深圳“二线关”问题的呼声不断。今年5月，国务院批复《深圳综合配套改革总体方案》时同意涉及特区范围等专项改革“另行按照程序报批”。
　　深圳市社科院院长乐正认为，“合二为一”有利于深圳社会、经济的平衡发展，也有利于消除深圳市民心理上“二线关”，提高城市的整体竞争力和凝聚力。
　　连“机”
　　深港一体化，对深圳打造国际性大都市具有战略意义
　　据悉，在上报国务院的方案中，“深圳机场与香港机场间建设轨道交通、优势互补”是重点内容。
　　投资额约400亿元的深、港机场轨道快线全程30公里，建成后是首条在内地进行“一地两检”的跨境铁路。深、港机场轨道快线的运行时间约20分钟，将可实现“一小时无缝转机”。
　　今年6月，深、港专家完成了两地机场间轨道接驳项目可行性研究论证；8月，双方签署了关于进一步推进深、港机场轨道快线的相关协议。
　　根据《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》和国家对深圳“加强内地与香港经济合作的重要事项先行先试”的要求，深、港双方已加快了“深港创新圈”和落马洲河套、前海等地区的深度合作开发步伐。许勤说，深、港机场轨道快线和“深港创新圈”的建设，“对深圳打造国际性大都市具有战略性意义”。
　　串“珠”
　　区域一体化，有利于深圳在区域发展中增强辐射带动力
　　许勤透露，按照优化珠江口东岸功能布局的要求，深圳已先后与东莞、惠州举行了3次联席会议，并就环境监测、河流治理、交通建设、公共服务、就业体系等签定了37项合作协议。
　　2008年，珠江口东岸的深圳、东莞、惠州三市的GDP约占广东全省的1/3。东莞市委书记刘志庚认为，“深莞惠”经济圈内，惠州充裕的土地、水资源是深圳所缺；深圳的技术、资金优势是惠州所需，同时也对以外向型制造业和加工贸易为主的东莞发展内源型经济、降低产业结构风险产生影响。
　　T形接驳的穗莞深、莞惠城际轨道交通已动工兴建，将珠江口东岸的“明珠城市”一线串起；惠州日前打通了连接深圳、东莞的6条“断头路”；东莞正从规划定位、基础设施、产业发展、生态环保、社会管理等领域加强与深圳、惠州的协作对接。
　　日前刚刚结束东莞、惠州调研的深圳市政协调研组认为，“深莞惠”三市经济“一体化”不仅能优化区域资源配置、提高珠江口东岸城市群的整体竞争力，更有利于深圳的产业结构调整、在区域经济中发挥更大的辐射带动能力。
　　展望
　　三个“一体化”，将在更大范围内贡献改革开放实验新成果
　　三个“一体化”，意味着什么？
　　深圳大学中国经济特区研究中心主任曹龙骐认为，“特区范围延伸”解决了深圳发展面临的最大障碍；深圳市委党校副院长谭刚说，特区内、外“合二为一”，将更大地发挥城市的集聚和辐射效应。
　　“特区范围延伸”让深圳的企业界受到鼓舞。“在寸土寸金的特区现有范围内，企业已经很难有扩展的空间”，华为、比亚迪等知名企业人士说，生产基地所在的龙岗如能扩入深圳特区，企业也能享受到特区政策，进而加快企业的发展。
　　光明新区党工委书记田夫分析，龙岗、宝安两区在深圳特区中的未来角色可望类似香港的新界，“特区范围延伸”也为城市管理模式的“创新”提供了更有利的环境。
　　而深圳市社科院院长乐正认为，“特区范围”延伸的不仅仅是行政区划，从珠江口东岸城市的“区域一体化”和“深港一体化”中，通过区域经济、国际经济的大延伸，深圳将寻找到自己更大的发展空间、在更大范围内贡献改革开放的实验新成果。（胡谋张阳）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]