
　　深圳正式以明晰的法规制度，对该市各级党、政“一把手”的“权、钱、人”等重点权力进行设限和监督。
　　今天（25日），深圳市委、市政府宣布实施《关于加强党政正职监督的暂行规定》，以20条具体规定对该市各级党、政“一把手”的权力进行了分解，并设定了清晰的“禁区”。
　　深圳的这个《规定》是国内首次明文约束党、政“一把手”的权力。
　　参与起草这个《规定》的人士说，深圳市委、市政府格外关注“反腐倡廉”的制度化和法制化、格外关注对“一把手”的监督。深圳市委书记刘玉浦多次要求有关部门“尽快拿出对‘一把手’的监督意见”。
　　深圳市纪委书记谭国箱说，这个《规定》对贯彻落实党的民主集中制、完善决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，推进权力运行的程序化和公开化都有了明确规定，建立起了监督和保护党、政“一把手”的制度屏障。
　　以制度规范“用人权”
　　“用人权”是“一把手”的核心权力之一。深圳的这个《规定》在提名、票决、酝酿等关键环节，建立了票决制、个人推荐实名制、个别酝酿制、个人有关事项报告制、选拔任用程序纪实制和工作表现档案制等制度，以制度设计规范“用人权”。
　　深圳在这个《规定》中，建立了党、政“一把手”选拔、任用的票决制。党、政“一把手”的选拔、任用在民主推荐、考察、酝酿等必经程序之后，由市（区）委全委会（党工委会）或市（区）委常委会（党工委会）对任职人选进行无记名投票表决。
　　《规定》建立了个人推荐干部的实名制和个别酝酿制。个人推荐干部应提交署名书面推荐材料；作为干部选拔、任用的必经程序，对拟任用的干部人选在讨论决定前应集体充分酝酿；《规定》还建立了个人有关事项报告制度，明确规定“裸体官员”不得担任党、政“一把手”和重要部门的领导班子成员。
　　深圳同时明确建立党、政“一把手”选人、用人失察、失误的问责制度和干部选拔、任用职责离任检查制度，进一步强化党、政“一把手”在干部选拔任用上的责任。
　　以制度制约“一把手”
　　如何防止“一把手”统揽包办、独断专行？深圳的《规定》以党、政“一把手”的“四个不直接分管”等，打破权力的垄断。
　　深圳明确规定，在领导班子的分工中，党、政“一把手”不得具体直管人事、财务、审批、执法事项，着重对分管成员的执行情况进行监督，以充分发挥领导班子的整体合力。为了切实履行监督职能，对班子成员中的纪检、监察负责人也规定“四个不直接分管”。
　　这个《规定》同时确立了政府各工作部门的标准和程序，明确规定了不得提交上级或本部门会议集体决策的事项。《规定》明确党、政“一把手”不得将违法、违规的行政审批、行政处罚、行政收费、行政强制和违规任用干部、违反财经纪律等事项以“集体决策”的形式讨论决定，规定党、政“一把手”对以“集体决策”之名规避责任的议题行使否决权，不得上交矛盾或以集体决策形式逃避责任。
　　有人士说，《规定》采用否定式列举的方法制约“一把手”是一大创新之举。
　　据悉，深圳已要求政府各工作部门在《规定》发布后的3个月内，针对职责范围内事关民生和社会公共利益的重大事项、特殊事项，依法提出具体的管理办法、审核条件、认定标准及办理程序，经批准后严格执行。
　　以制度监督“一把手”
　　深圳市纪委的人士说，对党、政“一把手”的经常性监督不仅在于纪律监督，还应扩展至贯彻执行上级部门重大方针、政策和决策。
　　按照《规定》，纪检、监察机关和组织部门要定期对党、政“一把手”贯彻执行市委、市政府重大决策的情况进行检查，并将检查结果作为评价干部的依据之一；纪检、监察机关发现或信访反映党、政“一把手”出现违纪苗头性、倾向性问题时，要进行警示、提醒或“打招呼”；规定各区、市直单位领导班子研究、决定重大问题的会议纪要应在印发之日起5个工作日内，上报分管市领导、市委组织部和市纪检监察机关派驻机构备案；对社会关注的建设工程、土地管理、政府性专项资金等行政审批事项，除依法保密的外，应公开或公示，并报市纪检监察机关派驻机构备案。
　　《规定》明确，按照该市党、政领导干部问责的有关规定，党、政“一把手”出现所列问责事项应立即启动问责程序进行问责。
　　以制度规范“一把手”
　　掌控全局的党、政“一把手”在一个地区、一个部门的领导班子中处于核心地位，而针对“一把手”的工作长期缺乏一个刚性的监督。
　　谭国箱认为，这个《规定》从“权、钱、人”这些重点领域和关键环节入手，以规范各级领导干部“用权、用钱、用人”监督为重点，可望有效解决党、政“一把手”长期存在的权力过于集中、个人独断专行等问题，最大限度地减少滋生“以权谋私、权钱交易”在体制、机制上的漏洞。
　　深圳市委组织部长王穗明说，这个《规定》规范了党、政“一把手”的决策行为、管理行为和从政行为，从制度上建立起规范党、政“一把手”权力行使、防止权力滥用的科学机制，这不仅是对“一把手”的监督，更是对“一把手”的保护。
　　[责任编辑：birdshen]