
　　本月中旬，一个消息让深圳很多购房者心里一震。
　　深圳常务副市长许勤透露，深圳起草的特区范围延伸方案，已经由省政府同意后报送国务院待批。
　　有人很快在关外买了房，等着升值，有人反而缓一缓，关内房价是否会降，说不清。
　　特区扩容的影响远不止这些。
　　截至2007年，深圳特区内可开发利用土地面积只剩下20余平方公里。如果特区扩容获批，“大特区”的面积将扩大5倍，接近香港面积(1103平方公里)的两倍。
　　特区成立之初，深圳享受的许多优惠政策已经普及化，而特区创造的经验也广被外地吸纳兼容，新时代下特区需要进行再次制度创新，激发制度层面活力，再次释放生产力。而深圳特区延伸将给深圳特区再出发，创造哪些改革的土壤？
　　●“撤关这个事情，在深圳也已经说了十年，有不少市民已有点心理疲态。”
　　●“地产市场是按照区域性和梯度来定位的，房价会按照现在离特区关口的距离依次递减。”
　　●“以前第三产业集中投入在特区内，今后必将向宝安和龙岗两区转移，而这两个区的低层次制造业将向周边地区转移。”
　　●“原先的深圳像一个鸡蛋，外界只关注蛋黄部分的特区，而现在则把它看成一整个鸡蛋了。”
　　●“只有留住深圳经济特区管理线(二线)，才能留住深圳特区的牌子，只有留住特区的牌子，才能留住深圳特区立法权。”
　　●“特区范围的延伸客观上为深圳经济和社会的发展提供了创新制度的发展空间，这必然在各方面为深圳企业和市民提供更多的发展机会。”
　　●“深圳为副省级城市，深圳成功了，就可以为副省级城市和省级城市的改革提供经验。”
　　●“保留特区牌子重要，还是让特区本身和珠三角地区实施更自由的市场经济和经贸制度更重要呢？”
　　民生考量
　　现在该不该买房？
　　深圳特区寸土寸金。
　　从一手房价格来看，关内房价目前大多在每平方米2万元以上，高于关外一倍，甚至更多。
　　目前，深圳经济特区面积396平方公里，包括罗湖、福田、南山和盐田四区。
　　而宝安、龙岗两区和光明、坪山两个新区地处经济特区外，面积1557平方公里。
　　官方资料显示，截至2007年，深圳特区内可开发利用土地面积只剩下20余平方公里。如果深圳申报中央的特区扩容获批，特区的面积将扩大5倍，接近香港面积(1103平方公里)的两倍。
　　据有关调查，有48.7%欲在深购房的受访者表示暂不考虑在宝安或龙岗买房。
　　阻碍他们买房最主要的因素是关外治安不佳，其次是交通不便，表现在特区关口经常堵车。第三个因素是关外的自然环境。
　　但随着特区范围延伸和关外配套逐步到位，房价在关内关外的差价是否会缩小？
　　“地产市场是按照区域性和梯度来定位的，房价会按照现在离特区关口的距离依次递减。”深圳市房地产研究中心副主任王锋博士说。
　　开发深圳金地梅陇镇、荣域等楼盘的星彦地产深圳事业二部销售总监叶志宏更具体地说，如宝安中心区、龙华和坂田等，地铁开通后，其硬件设置甚至比关内一些地区都好，因此，特区延伸后必然升值，房价有可能高过关内，而坪山和松岗等偏远地区则影响不明显。
　　“事实上，特区扩容的消息已经开始被客户议论，从销售上看，总体是自住和投资各占一半，但投资客已有小幅增加的迹象。”深圳多名房地产业内人士或地产分析专家接受记者采访时分析。
　　林峰正是其中一名新投资者。已有房的他本就在关外的龙岗中心区工作，特区申请延伸的官方信息发布后，他便又在同一地段买了一套二手房。
　　尽管此时出手房价已比年初上涨约6%，但他认为“只赚不赔”。“关内房价高，但要往下降的可能性和空间都很小，一旦特区延伸后撤关，关内外环境差距将减小，再加上关外地多，开发潜力也大，房价自然也随之会上涨。”林峰说。
　　他咨询了一些地产中介，得出目前是关外投资最好时机的说法，而他的一名亲戚现在也开始在龙岗物色房子了。
　　“特区扩容对改变深圳目前这种不合理的房价也有好处。”王锋博士认为，目前关内房价过高，而关外边远地区的房价又比较低，倒挂现象严重。扩容可以加大全市住宅楼盘的供应，缓解当前紧张的供求关系，同时也对平抑特区内房价有好处。
　　不过，对于房价，市场上永远有各种各样的观点。也有专家认为特区扩容对关外房价影响有限。
　　“深圳早已启动关内关外一体化建设进程，扩容不会对这个市场产生巨大影响。”深圳市社会科学院城市运营中心主任高海燕认为。
　　“撤关这个事情，在深圳也已经说了十年，有不少市民已有点心理疲态。”中原地产龙岗区域总经理谢建奎说，“扩容并不是影响房价的最主要因素，关外的房价上涨是一种趋势，撤不撤关都逆转不了，如果特区扩容，只是将这个时间提前了。”谢建奎认为，在特区内已经没有地的情况下，深圳已有相当多的市民有在特区外居住的意向。
　　一部分市民因扩容消息反而暂缓了买房。本来打算今年内在福田或南山买房的罗云就是这样。他认为，一方面即便撤关，关内外要达到真正的融合，环境、治安、交通水平等在短期内仍很难赶上关内；另一方面，关内房价是否会因扩容而出现下跌情况也不明朗，决定“再等等”。
　　