
　　本报记者傅欣彦报道在昨天召开的深圳市中小学校长代表座谈会上，市教育局局长郭雨蓉透露：我市正在向国家教育部申请高校招生计划单列的有关政策支持，且获批的可能性极大。得知此消息后，与会校长们备受鼓舞，大家纷纷表示，高中教学最终的评价体系，即目前的高考方式是制约我市高中新课改的“瓶颈”。如能成为高校招生计划单列市，必将促进高中特色办学，提升我市基础教育水平。
　　在昨天的会议上，郭雨蓉向校长代表们通报了日前王荣代市长率队赴京拜会新任教育部部长袁贵仁的情况。其中提及，我们作为国家计划单列市，又肩负着高中新课改的任务，但在高校招生方面缺乏与之相对应的配套政策，从而导致最终指向素质教育的课改很难彻底进行下去，因为高中课程改了，但高考的“指挥棒”没有改变，从而在高考方面“没法跟人家竞争”。因此，我市以国家计划单列市的地位和承担高中新课改任务的名义，请求教育部授权高校招生的计划单列，而该项请求未被教育部否定。不过，郭雨蓉强调，我市目前提出的高校招生计划单列的请求，没有提及单独命题。据悉，我市从2004年在高一年级全面实施普通高中新课程改革，其中课程设置、教学方式、教学管理都取得了重大变革，但最终的评价体系即目前的高考方式仍然未有突破。
　　深圳实验学校校长曹衍清分析认为，如果这一目标可望达成，深圳教育将会进入一个崭新的天地。首先有利于扎实推进素质教育。深圳放下与其他地区拼高考的包袱后，可根据自身的社会发展水平，确定自己的素质教育目标。其次，有利于建立高中教育评价体系，破解制约高中教育健康发展难题。深圳在评价上可引导学生的终身发展，鼓励为培养全面发展个性突出的人才打基础。它还有利于获取更多的外地高校自主招生指标。
　　据了解，我国当前的高校招生政策主要按省份执行，各高校的招生计划也以省为单位下达。即高考考生的成绩是全省排队，在全省考生中争取录取机会。如清华大学某年份在广东省的招生计划是20人，则报考清华大学的考生要在全省报考该校的考生中竞争这20个名额。
　　如我市申报高校招生计划单列一事取得成功，则我市考生就无需在全省考生中排队，只需和本市考生竞争即可；高校的招生计划也将下达到本市，如某年清华大学在深圳市的招生计划是4人，则报考该校的考生只需在本市考生间争取。这样势必会减轻高中学生的学业负担，有利于素质教育。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]