
　　
　　本报讯配偶和子女非因工作需要在国（境）外定居或者加入外国国籍、取得永久居留权的“裸体官员”，不得担任党政“一把手”和重要部门的班子成员。昨日，深圳市出台《关于加强党政正职监督的暂行规定》和《党政领导干部问责暂行规定》（以下简称“两规”），以规范对各级领导干部用权、用钱、用人的监督为重点，最大限度地减少以权谋私、权钱交易的制度漏洞，在推进防腐倡廉建设方面再开多项国内先河。
　　在干部选拔任用方面，深圳在初始提名、票决、个别酝酿、个人有关事项申报等关键环节进行了严格的规定。
　　引人注目的是，深圳特别强调，凡配偶和子女非因工作需要在国（境）外定居或者加入外国国籍或者取得国（境）外永久居留权的，不得担任党政正职和重要部门的班子成员。在昨日的发布会上，深圳市委常委、纪委书记谭国箱将这类官员称为“裸体官员”。
　　“两规”规定，“一把手”不具体直管人事、财务、审批、执法等事项，由班子其他成员协助正职分管，而领导班子成员中的纪（工）委书记、纪检组长或纪检（监察）派驻组组长也不能分管人事、财务、审批、执法等事项。
　　从决策、执行、监督相互制约的原则出发，深圳将明确市（区）政府各部门的职责和权限。
　　对于容易滋生腐败的应急工程、保密工程、抢险救灾工程、变更用地性质及功能、调整容积率、土地置换、征地补偿、补交地价、政府专项资金发放和政府采购等事项，深圳市规划国土委、财政委、科工贸信委、住房和建设局4个部门将在3个月内拿出具体管理办法，提出认定标准、审核条件、办理程序、办理期限等管理办法。这些办法一旦确定，有关单位办事一律对号入座，符合标准不办理的，视为不作为；不符合标准乱办理的，视为违纪给予追究。
　　同时，考虑到职能部门有可能上交矛盾或以集体决策形式逃避责任，“两规”还明确规定了不得提交上级或本部门会议集体决策的事项，包括：政府建设工程直接发包和标段划分、确定政府采购特定条件的具体个案；涉及土地管理中的变更用地性质及功能、调整容积率、土地置换、征地补偿、补交地价的具体个案；确定政府性专项资金发放企业的具体个案等。
　　“两规”明确规定，发生六大类公共安全事故及危机将会启动问责。（南讯）
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]