
　　
　　新华网深圳11月19日电（记者王传真、吴俊）上海“钓鱼执法”事件引发的讨论尚未平息，深圳市社保局又曝出“钓鱼事件”：社保局聘请的监督员假扮患者，持别人的医保卡到医保定点医疗机构“看病”，并对核卡不严的医疗机构作出处罚。
　　被罚的医疗机构称，监督员用在假冒医保卡上的照片与本人十分相似，明显就是设下圈套引诱医生“中招”。社保局用这样的手段来取证，医疗机构难以信服。
　　社保局“暗访”被称“钓鱼”
　　深圳市莲花北第二社区健康服务中心医生王海廷告诉记者，今年6月的一天，一名女患者到该中心就诊，称嗓子痛。王海廷核验了这名女患者的医保卡，看到医保卡上的照片与女患者相符，于是给这名女患者看病并开了药。
　　没想到，这名女患者看完病之后，马上亮明身份，称自己是前来“暗访”的社保局工作人员，刚才出示的医保卡并非她本人的，医生自始至终没有看出问题，因此该中心存在“看病不核卡”等问题。
　　王海廷说，假冒医保卡上的照片与这位工作人员的年龄、五官都十分相像，通常情况下医生很难判断真假。这个中心负责人当场对这名社保局工作人员提出质疑：“这张医保卡上的照片明明就是你，凭什么说不是你？”
　　但是，该中心的质疑并没有使“暗访”者改变主意。“暗访”者很快将假扮患者得来的治疗单作为“铁证”交给了深圳市社保局相关部门。一个多月后，该中心收到了来自深圳市社保局的处罚文件。
　　记者在深圳市社保局8月18日发布的处罚文件上看到，莲花北第二社区健康服务中心被暂停3个月社会保险定点资格。处罚的原因有三条，其中第一条是“值班医生对我局工作人员在暗访调查中，持他人卡到该中心就诊治疗不核卡开治疗单，收费人员不核卡记账34.59元。”
　　社保局将“不核卡”作为处罚该社康中心的原因之一，令中心负责人刘桂琴感到十分委屈。刘桂琴告诉记者，事实上，他们在挂号、就诊等环节都有严格的核卡程序，还时常因为“核卡过严”而引起患者的不满。
　　“比如有女同志拿着老公的医保卡来拿药，说老公病了，要替他拿药，我们都会要求他老公本人前来。”为此，有附近的居民还说该中心“太死板，不近人情”。
　　社保局称“暗访”是为了看紧公众“钱袋子”
　　记者在深圳市社保局出示的相关文件上看到，与莲花北第二社区健康服务中心一同被处罚的共有7家医保定点医疗机构，按照违规违约的不同程度，暂停其3－12个月社会保险定点资格。
　　处罚文件显示，其中4家被处罚的定点医疗机构都存在“不核卡”的问题，而且都是社保工作人员通过“暗访调查”发现的。此外，这些定点医疗机构还分别存在处方治疗单与电脑记账不符、超量用药、超限用药及违反物价规定收费等违规违约现象。
　　对于被处罚的医疗机构关于“钓鱼”的质疑，深圳市社保局新闻发言人黄险峰也觉得很委屈。黄险峰说，今年5月，深圳市社保局根据网上监控，发现部分定点医疗机构出现医疗保险记账费用异常增长的现象，于是由深圳市社保局聘请的社会保险监督员进行调查，采用了专项检查、抽查、实地检查、暗访、电脑监控等多种方式，“暗访”只是其中方式之一。之所以采取“暗访”这一形式，是因为担心“明察”难以取证或引起患者反感。
　　黄险峰告诉记者，据社会保险监督员反映，他们并没有故意引诱医疗机构“中招”。“暗访”者确实持他人卡去就诊，但只有对那些完全不履行核卡程序的医疗机构，“暗访”者才会亮明身份，追究其责任。同时，对定点医疗机构违约支付的违约金全部进入医疗保险基金，不会进入社保局的行政经费中。社会保险监督员的收入只与其查验了多少病例、多少库存单等挂钩，其收入与“假扮”了多少患者、处罚了多少家医疗机构并无关联。因此，不存在“钓鱼”的动机和利益驱动。
　　黄险峰说，近年来，患者冒用他人医保卡、甚至偷盗他人医保卡就医的现象时有发生，深圳市社保局对定点医疗机构加强监督，要求其严格核卡，并非为了个人利益，而是为了确保医保基金的使用安全，帮助公众看紧“钱袋子”。
　　谁是“钓鱼”事件真正的受害人？
　　采访中，记者了解到，被处罚的定点医疗机构不仅对深圳市社保局的取证方式表示不满，对社保局暂停其3－12个月社会保险定点资格的处罚方式也表示难以接受。
　　莲花北第二社区健康服务中心负责人刘桂琴说，该中心是深圳市福田区中医院下属的13家社康中心之一，在附近居民当中拥有良好的口碑。过去每天前来该中心就诊的患者达100多人，分流了大医院的人流量，极大地减轻了医院负担。
　　今年8月，中心被暂停社会保险定点资格后，患者前来中心就诊不能使用医保卡，使中心的就诊量急遽下降。附近一些年老体弱的居民因为出行不方便，仍然来中心就诊，因为不能使用医保卡，这些居民只好自费看病，加剧了他们的经济负担。
　　莲花北第二社区的居民谢宏涛说，这几个月莲花北第二社区健康服务中心不能刷医保卡，给他和社区居民的就医造成了很大不便。如果社保局发现定点医疗机构存在违规行为，可以采取其他的处罚方式，而不该采取暂停其社会保险定点资格的方式。因为这样的处罚方式“处罚的不是医疗机构，而是在处罚患者”。
　　刘桂琴认为，社保局的处罚过于草率，损害了社康中心在患者心目中的形象。“我们社康中心经过多少年的努力，才赢得了居民的信任，这样一处罚，今后要重建居民的信任还不知要费多少气力。”
　　刘桂琴告诉记者，她所在的社康中心已有10多年历史，社保局以往也来检查过，从来没有出现问题。“事实上，为了遵守医保规定，这些年来我们的医生一直在给患者作解释工作，还得罪了不少患者，现在社保局反倒说我们违反规定，我们真是两头受气！”
　　深圳市社保局新闻发言人黄险峰说，社保部门究竟该对定点医疗机构如何监督，深圳市也处于探索阶段。深圳市社保局与定点医疗机构之间不是上下级关系，而是合同关系。根据深圳市相关规定，深圳市社会保险机构与定点医疗机构和定点零售药店签订协议，并按协议进行管理，发现违约行为按双方协议约定的方式处理。
　　对于社保工作人员“暗访”取证的合法性，深圳市法律界人士也进行了热烈的讨论。深圳市律师协会负责人张勇博士认为，深圳市社保局工作人员持他人的医保卡取证，这一行为本身不能说是合法取证，不能“用一个错误的行为去纠正另一个错误”。社保局工作人员“暗访”时若发现医疗机构存在不核卡等问题，应该当场指出并予以纠正。
　　深圳市人力资源和社会保障局副局长陆韬说，“明察”和“暗访”是管理和监督的两条重要渠道，社保工作人员“暗访”取证也在正常范畴。但既然此次引发了争议，社保部门应当反思，接下来社保部门会和定点医疗机构协商，探索更好的检查方式，尽量做到既达到检查效果，又不干扰患者看病和治疗。
　　一些法律专家认为，“钓鱼执法”和“暗中取证”的行为在我国现行的法律法规中尚无明确界定。深圳市社保部门采用暗中取证方式来查处违规行为出发点是好的，之所以引发争议是因为这种做法缺少法律依据。建议国家相关部门尽快完善法律法规，从根本上解决行政执法和行业监督过程中所遇到的难题。
　　
　　[责任编辑：birdshen]