
　　中广网北京11月19日消息（记者刁莹）据中国之声《新闻纵横》7时07分报道，上海钓鱼案还没有平息，深圳市社保局涉嫌“钓鱼执法”又成焦点。针对质疑，深圳社保局召开新闻发布会，否认“假扮患者诱导医生看病不核卡，并以此作为处罚依据”的行为是钓鱼执法。昨晚（18日），被处罚的医生接受中国之声《新闻纵横》专访，回应深圳社保局说法。
　　深圳社保局涉嫌的钓鱼执法方式大多是，执法人员假扮成患者并使用他人的社保卡就医，诱导医生看病不核卡，并以此作为处罚依据，目前，深圳市已有18家定点医疗机构因此受到了处罚。。
　　黄险峰：这种方式不是一种行政执法行为，而是我们和定点医疗机构约定的一种合同行为。
　　对于深圳市社保局的否认，曾经遭遇钓鱼执法的深圳市莲花北社康中心主任刘桂琴表示，社保局应当改变这样的执法方式。
　　刘桂琴：我就觉得你就是大大方方地承认，你本来你这种行为，他肯定说他监督管理没错，但是监督管理我觉得不太妥。
　　刘桂琴表示，这样类似设圈套的执法，会让医生觉得很委屈。
　　刘桂琴：如果你要来检查，你暗访的话，我站在旁边我看你有没有违规违法的行为，我们很欢迎他来监督检查呀，他但是拿自己单位同事比较像的医保卡，故意设圈套，我觉得这就不太合适，我们医生现在很委屈。
　　深圳第二人民医院党办主任帅飞飞认为，医生不是警察，不能仅仅通过照片的核对做到判断的万无一失，看病救人才是医生的本职工作。
　　帅飞飞：我是不赞成这种方式，医生不是一个警察，他不可能通过很平面的一张照片来判断，所以有的时候我们觉得所有的尺度社保局都丢给了医院，这也是一种很不负责的态度。医生非常的忙碌，我们在他非常紧急的情况下是绝对不可能我要看你的卡，肯定是先治，所以有的时候他在抢救一个病人，抢救完了以后还要仔仔细细对着躺在那里的病人拿着这张卡去对他脸上的特征，我觉得也是有一点麻烦的。
　　尽管深圳社保局的初衷是为了看护参保人的钱袋子，但社保局对这些医疗机构停刷医保卡的处罚，最终还是造成了附近患者的就医难。
　　刘桂琴：是为了参保人的利益呀，但是你采用的方式方法我觉得不太合适嘛。你不能故意设套，让这个医生故意钻进去，然后你停了我们社康中心三个月的医保卡，我们是医生就存在很多压力了，我们在一线，不理解的病人就针对我们了，我们在那受气呀。
　　相比上海闵行区钓鱼执法案，深圳社保局的“钓鱼执法”算不算是一种违法行为，上海钓鱼案代理律师、北京国纲华辰律师事务所公益部主任郝劲松认为，行政人员在监督检查过程中应该守法执法，而且要讲究诚信。
　　郝劲松：这首先是一个违法行为，因为根据行政法的原则，法无授权不可为，也就是说，行政机关的任何一个行政行为必须由法律明文授权，从行政处罚法都没有看到有任何法律和法规来授权和使用这种诱饵式的执法。从道德方面来讲，执法人员不是伪装成一个普通的就像上海钓鱼执法这种一个乘客，他伪装成自己是一个病人，那么医生往往是出于先治病救人的紧急原则来予以救治，他现在伪装成病人，又在大吵大闹，就给医生核实他的医保卡带来了困难。有的伪装成病人的执法人员在医保卡上的照片又和本人非常相像，造成了医生辨认的困难。然后他仍然要处罚这个医院，会使得医生在救治真正的病人的时候产生质疑心理，这个人是不是也是伪装成钓鱼执法的执法人员呢，就使医生和患者之间存在潜在的猜疑。
　　医院被“钓”后自然会提高警惕，警惕的后果是百姓看病会更加困难。如果不确保医保卡的真实性坚决不看病、不开药，受伤害的还是患者本身。
　　按照社保局规定验证医保卡的流程，医生只要通过医保卡上的参保人照片与当时的持卡人进行比照，相貌基本一致就可以算核卡通过，并没规定医保卡要和身份证一并出示使用。医保卡被人恶意使用的新闻也屡见不鲜，深圳第二人民医院党办主任帅飞飞表示，防止医疗保险基金流失，还要出台更有效的方法，不能仅凭一张照片的核对。
　　帅飞飞：社保局肯定是好的一个初衷，他与其用这么大的人力物力来做这件事情，不如好好的把密码加上，比什么都强，谁捡到这张卡也不会有问题。让社保卡加上密码已经是市民们呼吁了N年的问题了，其实技术上也没有问题。这个问题全国都会有发生，我想应该通过你们的呼吁有所改善。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]