
　　
　　本报深圳讯记者于木子报道：在众多符合“校长实名推荐制”学校都以考试排名作为最终评价来确定推荐上北京大学人选时，深圳中学别具一格地选择了答辩考核学生的方式作为推荐标准。昨天，通过四个多小时紧张激烈的答辩，罗美钰、金柏宏、陈俊龙三名同学从七名候选者中脱颖而出获得推荐资格。深圳中学校长王铮认为，该校选择这种方式决定推荐名额，可以让学生自由发挥，让选拔过程更加公平民主。
　　候选：符合两条件即可
　　据了解，根据北京大学关于推荐“综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生”的要求，深圳中学制定了工作方案，符合以下条件之一的学生可获得最终答辩资格：综合素质优秀，所有学习领域总平均学分积点（学校对学分管理的一个办法）达到3.5以上的学生；学科特长突出（指在数学、物理、化学、生物、信息等奥林匹克竞赛中获得省一等奖并取得保送大学资格）的学生。此外，所有申请的学生在高中三年需品行端正，按照深圳中学培养目标严于律己，并获得教师、同学较高评价；且在学校组织的2010年大学自主招生选拔考试中填报了北大志愿。
　　据深圳中学副校长赵立介绍，23日共有24位同学报名，19位符合报名资格，经工作小组成员评审后最终确定了七位候选人。
　　答辩：表演了一段相声
　　记者在昨天的答辩现场了解到，整个答辩选举分两个部分：一是3-5分钟的个人陈述；回答评审组老师提出的问题与其他在场人士提出的问题。评审组由深中校长、年级长、老师组成，现场还有学生与媒体记者。二是评审阶段，由评审组老师发表看法，讨论后最终由校长确定推荐的三名人选。七名学生根据抽签决定先后顺序。
　　记者在现场看到，老师和学生们的提问包罗万象。陈俊龙同学是学校话剧团成员之一，在答辩现场他还应评审老师要求表演了一段单口相声。金柏宏同学在回答在场学生提出的问题“奥巴马总统访华，如果你也是可以向他提问的学生之一，你会问他什么问题？”时说：“我想问他这样一个问题，如果有一天一个黄种人站在美国总统竞选台前，他（奥巴马）会不会投他一票。”回答赢得了全场掌声。
　　校长：推偏才确有风险
　　深圳中学校长王铮表示，到底是推荐偏才还是推荐全才，是他们一直在考虑的问题。推荐也是有风险的：推荐了的学生没有通过北大的面试，这是一个后果；如果通过面试了，也加了30分，最终没有考上，浪费了这个名额，这又是一个后果。要怎样承担这个后果，现在还不知道。
　　王铮说，“媒体报道很多学校都推荐了成绩排在前三名的学生，通过考试排名是最保险的做法。我们还是想反映我们办学的理念，与大学要求结合，推荐有实力的，有我们培养目标的学生。
　　有人质疑，采用辩论的方式，又通过了评审组讨论选出的学生是不是有悖于“校长推荐”？深圳中学评审组的老师表示，学生通过辩论展示自我与评审组讨论都是为了给校长一个更加了解学生的机会，最终还是由校长定夺人选，与校长推荐制并不相悖。
　　获推荐不一定被录取
　　被推荐的学生，并不意味着最终一定能被北大录取。深圳中学副校长赵立介绍说，获得了推荐资格的学生也要参加全国高考。不同的是被推荐的学生在通过了北京大学的面试后，可以获得30分的高考成绩加分。
　　那么校长推荐和高校自主招生到底有什么不同？赵立解释说，北大自主招生的学生需要参加全国高考、高校自己组织的笔试与面试，被校长推荐的学生则不用参加北大组织的笔试。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：vividdong]