
　　今年10月中下旬向社会公开征求意见的《深圳经济特区道路交通安全处罚条例》，在昨天开幕的市四届人大常委会第34次会议上提交二审。征求意见稿中“冲红灯一次处1000元罚款”的规定，引起市民广泛争议。此次二审修改建议稿把冲红灯首犯罚款由1000元降至500元，但加大了累计加罚力度。
　　1冲红灯首罚由1000元降为500元
　　在影响我市交通安全的违法行为中，最突出的就是冲红灯。据交警部门统计，2007年、2008年市交警部门查处的机动车冲红灯达179万多宗，分别占查处交通违法行为总数的27.6%和31.1%。2008年和2009年1月至10月，因冲红灯引发的交通事故共造成117人死伤。
　　征求意见稿规定，冲红灯一次处1000元罚款，在社会上引起了轩然大波，归纳起来有两种不同意见：一种认为罚款重了，因为有的冲红灯是因被前面大巴挡住视线、红绿灯设置不规范不合理等客观因素造成的；一种认为，冲红灯是影响交通安全、引发交通事故、危害生命安全的严重违法行为，重罚才能起到威慑和教育作用。
　　参考香港、澳门做法，结合我市实际情况，经综合考虑，二审稿把冲红灯首犯罚款由1000元降至500元，并加大了累计加罚力度。对驾驶人冲红灯的，处500元罚款并记4分；一年内冲红灯两次以上的，每次处1000元罚款；冲红灯三次，累积记分达到12分，扣留驾照，重新学习驾驶理论和技能并考试；冲红灯五次以上的，除罚款外，每次暂扣驾驶证3个月，扣留车辆7日；冲红灯造成交通事故的，将被处社区服务。
　　2无主观过错，冲红灯可免责
　　公开征求意见时，一些市民反映，现在交通设施不完善，部分地方的交通标志标线指示不清、设置不规范，导致驾驶人在无意识情况下违规。二审稿对此做了人性化规定：在交通信号灯因故障失效或被障碍物遮挡影响驾驶人判断，交通标志标线模糊、指示不清等情况下违反交通安全法律法规的，当事人可提出异议，经公安交警部门查证属实的，可免予处罚。
　　3行人冲红灯罚200元
　　征求意见稿对行人违法行为的处罚规定缺失，二审稿补上了：行人冲红灯罚200元。二审稿第八条规定，行人不按交通标志、标线指示通行的，不按规定横穿机动车道或者在机动车道行走的，处100元罚款；行人不按交通信号灯指示通行或者不服从交通警察指挥的，翻越机动车道隔离设施的，违反规定进入高速公路行走的，处200元罚款。
　　4冲红灯肇事可判令社会服务
　　在公开征求意见时，市民对引入“社区服务令”做法普遍表示肯定。二审稿继续强化了这方面的规定：冲红灯造成交通事故、超速造成交通事故等情形，尚未构成犯罪的，应当到公安交警部门指定的医院提供义务护理，或参加义工联组织的义工服务，服务时间为30小时至60小时。服务时间比征求意见稿多了30小时。(深圳晚报)・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：fairy]