
　　南方日报讯（记者/孙颖杨磊通讯员/卢笑张琨）“深圳不是假币制造的主战场，但深圳的地理位置特殊，市场经济、物流业发达，交通等条件比较便利，外地制造的假币通过深圳中转到其他地方很方便，因此深圳成为假币的重要中转地和过境地。”深圳市公安局经侦局副局长何昭朗在前日召开的“打击防范假币违法犯罪”座谈会上说。
　　今年，深圳共侦破假币犯罪案30宗，其中1宗为公安部督办，抓嫌疑人83个，打掉假币犯罪团伙8个，捣毁假币制造窝点44个，缴获成品、半成品假币1200多万元，破获百万元以上案件15宗。的士、蓝牌车司机及一些不良商贩、商家因使用假币成为群众反映、投诉的重点。
　　广东缴获假币量占全国一半
　　今年1月份以来，公安机关开展了“09”行动，目前已经进入了第四战场，主要打击的重点在假币的买卖市场和使用市场。何昭朗介绍，到上个月为止，全国共缴获的假币量达到8亿多元，广东缴获的假币数量几乎占了全国的一半，而广东假币的制造地区在主要在粤东，广州和深圳是两翼。
　　深圳警方今年也采取了一系列专项行动打击假币犯罪，主要侦破的是广东电白籍犯罪分子制假钞案，他们主要在深圳制造10元假钞，深圳缴获的百元面额假钞全都是从外地生产流入进来的。
　　虽然公安机关加大对假币的打击力度，深圳市场假币的使用量大幅降低，但由于深圳地理位置等各种客观因素的影响，与假币违法犯罪斗争的形势仍很严峻。
　　犯罪分子钻漏洞疯狂造1元假硬币
　　“日常生活中市民对50元、100元的假币警惕性较高，对小面额假币的警惕性低，一些不法分子就是利用了这点。此外，小面额假币容易脱手、制作成本低、工序简单，犯罪分子制造了大量小面额假币。”宝安分局经侦大队瞿胜祥介绍，他们曾侦破2宗专门伪造1元面值硬币的案件，在一工业区单间厂房内缴获成品假硬币75000枚，半成品125000枚，同时查获制造假币模具若干；在一假币交易现场收获假硬币25000枚。
　　1元的假硬币主要流通于菜市场、小型商场、小摊小贩、公交线路等，与普通老百姓的生活息息相关，群众意见大，在一定区域甚至出现拒绝接收1元真硬币的现象。瞿胜祥建议，把小面额钱币流通比较多的菜市场、公交路线等区域，作为摸排线索的重点区域，发动群众进行有奖举报，加大处罚力度。
　　针对部分乘客在乘坐公交车时使用假币的现象，有关人员建议改进公交车投币机，对于硬币质量、硬度进行检测，如发现为假币，投币机可及时报警。
　　蓝牌车、的士司机使用假币找零、调包
　　一些出租车、蓝牌车司机及不良商贩和商家使用假币，群众报警和反映比较多。罗湖、福田、龙岗分局经侦大队提供的情况显示，这些区类似事件时有发生，出租车、蓝牌车司机一般使用假币来找零，或者用假币来调包。其中，福田分局今年共受理的士司机换假币案7宗，涉及金额从50元到1000元不等，其中一次一事主乘坐一辆蓝牌车，当车行驶至皇岗加油站时，司机要求事主先付车费，事主按对方要求付了200元（面值100元）车费后，司机先后3次声称事主给的是假钱，要求事主换钱，事主在被司机赶下车后发现被调包了500元假币。
　　而在罗湖、皇岗口岸等地方，一些蓝牌车司机利用周末很多香港人来深圳，对人民币不是很熟悉等特点，以较低汇率的假币与港币进行兑换。
　　警方呼吁市民发现有人用假币应报警
　　在一些人流量比较大的步行街和商场，如东门步行街等地，不法分子利用老人、妇女、打工者及香港人对假币识别能力不强的特点，在这些人买货时将真钱调包成假钱；还有一些不法分子拿到假币后，利用小商、小铺等没有验钞机进行鉴别，把假币使用出去；部分不法分子还利用卖淫嫖娼活动进行调包假币，这些主要集中在城中村地区。一些事主在桑拿、水疗等场所存包时被偷换假币，甚至有私企老板用假币支付工资，罗湖经侦大队就曾接报，一命自称从河南来深打工的学生用其老板所发工资到火车站买票时才发现是假币。
　　警方向市民支招，在的士、蓝牌车或商场消费付款时要让对方当面验明，不给其调包机会。警方同时提醒市民，手中有假币，如果自动交到银行柜台，就不用负法律责任，而如果明知是假币还继续使用，就要根据使用的数量多少、使用次数等追究法律责任。警方呼吁，市民发现商贩以及司机使用假币，应主动拨打110报警。
　　■支招识假币
　　“一看、二摸、三听、四测”识假币
　　假币是指伪造、变造的货币。伪造币是指那些仿照真币的图案、形状、色彩等手段制造的假币；变造币是指在真币的基础上，利用挖补、揭层、涂改、拼凑、移位、重印等方法制作，使其改变形态的假币。
　　人民银行深圳市中心支行货币发行处科长姚国庆在前日的座谈会上展示了几种100元面额的假币，这些假币“高超”的制作技术让在场的记者瞠目结舌，它们有的左半部分为真，右半部分为假；有的正面为真反面为假；有的左面水印处是真，其余均为假；有的人像处为真，其余部分为假；还有的油墨数字为假，其他为真。
　　市民如何识别假币呢？
　　姚国庆现场支招。识别假币一般要“一看、二摸、三听、四测”：
　　看，是指对着光源看钱币的水印、油墨、安全线等。真币水印对光透视，层次分明，有浮雕立体效果；假币一般平放就能看出水印，而且没有立体感。真币的安全线在制造中通过厚薄挤压形成，比较清晰；假钞的安全线是后来加印上去的，一般印在表面或者夹在中间，比较模糊。
　　摸，是指用手摸钱币的头像、国徽、数字等处，真币的这些地方都有明显的凹凸感。
　　听，是指真币拉动起来的响声比较清脆。
　　测，是指用仪器检测。在紫外灯光下，真币纸张随即分布着黄、蓝两色荧光纤维，假币则呈现强烈蓝白光。
　　相关
　　人民银行深圳市中心支行货币发行处科长称：
　　银行柜员机不可能出假钞
　　有记者在昨日座谈会上提出，有市民反映在柜员机上取到假钞，但当市民拿到假钞到银行讨说法时，银行均不会承认。
　　面对记者反映的这种现象，人民银行深圳市中心支行货币发行处科长姚国庆称，银行对柜员机加钞实行双人加钞机制，且全程有监控录像监控，因此，银行柜员机不可能出现假钞。　　[责任编辑：crystallee]