
　　“我们一起当市长”的帖子，在深圳新闻网受到热捧。省委常委、代市长王荣，通过网络向市民征集起草2010年《政府工作报告》的意见，得到网友热情回应。昨日，代市长王荣进一步主持召开专题研讨会，听取与民生相关的政府部门以及专家学者、媒体代表、网民代表的意见。开门问计、网络问政的一系列举措，反映出政府执政理念和方式的转变，也反映出公民社会的成长和成熟。
　　问政于民、问计于民、广纳民意，表明了转变执政理念、建设服务型政府的积极努力。现代政府面对的是一个日益复杂的社会，要做好促进发展、服务民生的各项工作，光靠自身提升执政能力和水平是不够的，还必须与民众建立良好的沟通关系。问政于民，才能计利为民。只有通过良好的沟通，才能对社会公共利益有切实的认识，对改善民计民生有准确的“望闻问切”。政府工作报告作为评价政府工作成绩、确定政府工作目标的重要文件，在形成和起草过程中充分吸纳民意，有利于提高政府公共决策的科学性、合理性，也有利于夯实政府执政行为的民意基础。对处于快速转型期中的深圳来说，促进公民有序的政治参与，与公民社会建立良好的互动合作关系，将有效地为经济社会转型创造和谐稳定的环境与条件。开门问计、网络问政的做法，正反映了政府对自身权力的清醒认识，对公众权利的尊重和重视。
　　开门问计、网络问政，是新形势下转变执政方式、建设阳光政府的重要体现。公开透明，满足群众的知情权、表达权、参与权和监督权，这是现代政府的重要特征。
　　中国社会30多年的转型，一个重要特征就是公共治理从行政主导逐步转向多元共治，与此相适应的政府执政行为和程序，也更加公开和透明。深圳是移民城市，也是高科技城市，网络是市民工作和生活的常用工具，网络的开放性打破了传统社会架构下的沟通壁垒，使政府和市民之间直接对话、平等沟通更加便捷，成为政府联系市民、听取社情民意的重要渠道，成为公民参与社会公共事务治理的重要平台。代市长邀网友“当市长”，得到网友的热烈回应，说明政府网络问政以平等、开放、自信、坦诚，赢得了市民的认可与支持。
　　开门问计、网络问政，收获了许多中肯的建议，也反映出深圳公民社会蕴含巨大的能量。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。在深圳新闻网上，网友们对教育医疗交通住房环境等民生问题提了许多意见，一字一句都反映了网友对深圳这座城市的热情关注，体现了城市主人翁意识。广泛了解市民的诉求，积极吸收市民的智慧，对转变政府职能、改进公共管理服务，都具有重要的意义。