
　　南方日报讯（记者/向雨航刘丽）昨日，深圳“甲流重症儿童紧急救助计划”启动，将对经确诊患有甲流重症的儿童患者进行救助，符合条件的深户和非深户均可申请，最高资助金额为2万元。
　　深圳11月份开展“慈善一日（元）捐”活动，主题定为关注大病儿童，建立深圳大病儿童救助专项基金。截至11月30日，深圳市区两级慈善会共收到捐款554万余元，其中深圳市慈善会已收到201万余元。昨日，深圳又启动了“甲流重症儿童紧急救助计划”，在深圳确诊患有甲流重症的儿童，都可申请救助。
　　“甲流重症患者一般都住院超过两周，花费万元以上，即使是参加医保的人群自费费用也达数千元，对贫困家庭来说也是较重的负担，更别提没有参加医保的贫困患儿家庭。”深圳市民政局副局长祖玉琴介绍，大病儿童救助专项基金来源于社会各界捐款，特别是还有来自广大中小学生的“慈善一元捐”捐款。对此，深圳市民政局、市慈善会决定，将“慈善一日（元）捐”的捐款用于启动“甲流重症儿童紧急救助计划”。
　　据介绍，申请条件为深圳户籍儿童或非深圳户籍并在深圳合法居住且工作满一年以上的劳务工子女，经由深圳三甲及以上医院确诊的甲流重症儿童患者（年龄从0-18周岁），且自付医疗费用超过1万元。计划最高资助金额为2万元，达到最高资助金额的受助者不得再申请；未达到最高资助金额的申请者，可重复申请，但提供的医疗票据必须是新发生的医疗费用，以往申请所用的医疗票据不得用于重复申请。
　　符合资助条件的申请者可持相关申请材料到深圳市慈善会申请，深圳市慈善会核实申请材料并签署审核意见后，将在7个工作日内将资助金打到申请者所提供的银行卡/存折账户。咨询电话为0755-82485528，82485928，82485375。
　　4岁地贫甲流危重患儿生命垂危
　　接受社会救助资金超10万元，其父称如患儿不治愿捐其角膜报恩
　　南方日报讯（记者/向雨航刘丽）在深圳市儿童医院收治了9名甲流重症和危重症患儿中，4岁地中海贫血男孩陈秀添是病情最严重一个。记者了解到，目前，小秀添病情仍非常严重，随时都有生命危险。幸运的是，来自贫困家庭的他得到了许多深圳爱心企业和爱心人士的帮助。
　　截至昨日，深圳市儿童医院还有9名甲流重症和危重症患儿，其中，病情最严重的是4岁男孩陈秀添。小秀添原本就是一名地中海贫血患儿，20天前，父亲陈访彪不小心染上了甲型流感，不久就传染给了小秀添。由于小秀添患有严重的地中海贫血，免疫力低下，很快他的病情急剧恶化，11月28日终于发展成甲型流感重症病例，被送进儿童医院的重症监护室，现仍处在生死边缘。
　　儿童医院重症病房负责人介绍，小秀添目前是重症病房甲流患儿中病情最严重的一个，几天来，专家和医生已经采取了各种抢救措施，但是他的病情始终没有好转。孩子的父亲陈访彪介绍，前日小秀添出现了严重的肺部水肿，医生在重症病房为他进行了插管排水手术，“当时随时会有生命危险。”该院医生告诉记者，虽然手术成功，顺利排出了气体，但由于他的甲流病情严重，加上他患有严重的自身免疫性溶血性贫血，他的生命依然非常危险。
　　小秀添的父母都是深圳外来打工者，孩子患上地中海贫血症后已经花光了家里的积蓄，并且得到许多深圳人的资助。在小秀添确诊甲流后，医疗费用也一度无望，深圳的关爱办、爱心企业和爱心人士也再次向他伸出援手，捐助了10万余元救助资金。陈访彪也表示，随着孩子的病情恶化，他们已经作好了最坏的打算，“如果孩子走了，我就会把他的眼角膜捐出去，希望能回报帮助过他的深圳人。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]