
　　
　　
　　资料图：图为香港市民“拍卡”入闸。中新社发洪少葵摄
　　中新网12月1日电据香港《文汇报》报道，深港合作继续深化推进，进入更紧密的发展轨道。两地政府官员11月30日在深圳市代市长王荣及香港政务司司长唐英年率领下，于香港召开2009年深港合作会议，并在会议后签订了7项涵盖多个范畴的合作协议。
　　据与会双方会后透露，香港社会流通量极高的电子货币“八达通”，可望于短期内与“深圳通”联通，两卡将在两地互通。
　　王荣指出，深圳有关单位一向重视“深圳通”与香港“八达通”的互通工作，深圳通公司也一直以此作为重点工作，两间公司已为互联作好充实的准备。
　　唐英年示，香港及深圳电子货币互通的基础研究已完成，香港将继续鼓励双方尽快把“深圳通”与“八达通”互通，目前仍有一些技术问题尚未解决，将来港人将可用八达通在深圳购物及乘车。他笑说：“我都希望我的八达通可以尽快在深圳使用。”
　　为加强深港两地的医学交流及发展并提升深圳的医学水平，香港大学与深圳卫生部门11月30日签署在深圳设立港大教学医院的合作安排。双方会就项目成立专责小组，作深入及具体的磋商，期望尽快达成合作协议框架，在深圳兴建一所国际级医院。
　　香港的医学发展，无论在技术、人才抑或设施方面，俱属世界一级。唐英年表示，此项合作安排标志着深港两地合作不断深化，也配合了加强民间参与的大势所趋。香港大学李嘉诚医学院院长李心平表示，希望透过深港两地的配合及合作，在深圳建立一间国际级医院，并将玛丽医院及港大医学院的管理经验，带往珠三角，但目前没有具体细节。
　　港大医学院发言人表示，港大会与深圳合作，将兴建中的滨海医院发展成一间国际知名、集教育与科研于一身的现代化综合医院，体现深港合作的大方向。发言人表示，此项计划配合了国家医疗改革政策，也实现了两地医疗卫生产业的共同发展目标。港大希望可以利用滨海医院的卫生资源及病源优势，拓展科研领域及提供更多临床实习机会。
　　出席会议的港府官员除唐英年外，也包括教育局局长孙明扬、政制及内地事务局局长林瑞麟、发展局局长林郑月娥与财经事务及库务局局长陈家强等。唐英年形容这次会议对推动下一阶段深港合作进一步深化，有积极的作用。他更透露，两地政府也将于近期内在特区政府驻粤经济贸易办事处设立专门联系深圳的联络办事处，加强两地政府沟通。
　　[责任编辑：pennyhuang]