
　　深港记者康殷报道香港新界北区的古洞北、坪和粉岭北三地共805公顷土地的发展计划，昨日正式启动第二轮公众咨询。发展局公开的咨询规划显示，三地紧邻香港边境禁区，与深圳非常近。其中古洞北和粉岭紧邻罗湖、福田口岸，交通位置优越。咨询文件透露，三地日后建成的新市镇可提供4.6万个住宅单位，将容纳13万人口。据了解，第二轮公众咨询会持续两个月。
　　正在规划阶段的古洞北、粉岭北和坪新市镇，目前合共不足1万人。当局曾提出，三个地点未来合共可容纳18万人口，但随着人口增长放缓，加上市民近年对优质生活环境殷切，香港规划署及土木工程拓展署在整理公众意见后，将目标人口降至13万，未来新建住宅主要位于古洞北及粉岭北的新发展区。
　　香港发展局公布的咨询文件指出，毗邻深圳的新界北三地，除提供居住空间和创造超过4万个就业岗位外，借助地缘优势，发展跨境产业是规划的重中之重。规划指出，配合边境禁区的逐步开放，落马洲河套区以发展高等教育为主，加上莲塘香园围口岸建设，将来新界东北的三个新发展区能带动新界地区以及整个香港未来社会经济的发展。
　　据了解，目前三处规划中的新市镇各有不同特色。古洞北毗邻罗湖和落马洲口岸，古洞北新发展区将以“多元化发展中心”作为主题发展，以善用现有交通网络进行发展，预计居住人口达6.5万。粉岭北区坐落在梧桐河岸，由于拥有优美的河畔景致，在城市设计上将善用自然景观，以“河畔市镇”作为发展主题，建设混合式住宅区，预计居住人口4.8万。而坪发展区紧邻规划中的莲塘香园围口岸，规划将善用其地理优势，为香港创新科技和优势产业预留土地，同时支援港口后勤及物流业发展，以“优质产业区”作为发展主题。
　　目前，莲塘香园围口岸已落实兴建，而随着边境禁区逐步解禁，落马洲河套区亦正在展开规划工程研究，发展局表示，上述地区日后将于三处新市镇保持紧密联系，将会加强新市镇与珠三角及向北面的交通接驳，推动深港两地加速融合。发展局预计，新市镇最快2014年兴建，首批居民可于2019年迁入新市镇。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]