
　　腾讯科技讯12月4日消息，国内首家研发商用陀螺仪系列惯性传感器的MEMS芯片设计公司深迪半导体，日前发布了旗下第一款陀螺仪产品SZ030CG，这标志着第一款具有中国自主知识产权的商用MEMS陀螺仪诞生。
　　MEMS陀螺仪是半导体行业的基础元件，需要专用的MEMS加工技术，具有高技术性。虽然欧美日都有一批相关的企业和科研单位在这领域取得突破性进展,但中国这方面起步晚、发展慢，尚未有一家公司可提供量产加工服务。深迪半导体此次推出的SSZ030CG陀螺仪具有极高的性价比，不仅意味着国内众多消费电子厂商一直以来100%依赖进口陀螺仪芯片的局面即将被打破，也标志着具有中国自主知识产权的创新首次在MEMS陀螺仪领域出现。它的出现提升了中国半导体产业的竞争力的同时，也拓展了消费电子的应用市场并且赋予了该市场一个全新的概念。由于MEMS陀螺仪产品在消费电子和汽车市场等众多领域的广泛应用，它将会为广大的中国相关市场带来巨大的商机，同时也将大大提升中国在MEMS（微机电）传感器方面的国际竞争力和影响力。
　　深迪半导体公司首席执行官兼创始人邹波先生表示，“目前，由于任天堂Wii和苹果公司iPhone的全新概念消费电子应用的带动，MEMS陀螺仪应用市场正在迅速增长。深迪公司的MEMS陀螺仪产品将被广泛地应用于游戏机、手机、玩具、GPS定位、数码相机和摄像机等消费类电子以及汽车的安全和导航、工业、航空和医疗器械等领域。而陀螺仪设计和研发所要求的高技术门槛使得竞争者寥寥无几，这正是深迪半导体进入市场的绝佳机会。我们的竞争优势源于具有自主知识产权的陀螺仪系列惯性传感器的MEMS芯片设计能力，以及对中国MEMS产业链的整合能力。我们为客户提供的不仅仅是先进的产品，还有完善的解决方案和优质的服务。相信客户会成为深迪半导体的伙伴并一起取得巨大的商业成功。”
　　邹总还表示，除了消费电子市场，深迪半导体还意欲进军陀螺仪的另一巨大市场：汽车安全和汽车电子市场。深迪动芯也将开创物联网（物流系统的定位跟踪和远程控制）和反恐领域的新应用。
　　同时在本次发布会上还展示了SSZ030CG的初步样品，尺寸为5.0×8.0×1.8mm。深迪相关人员表示，量产产品的尺寸将小于5.0×5.0mm，并在2010年第二季度开始批量供货。
　　陀螺仪是一种用来感测和维持方向的装置，它是航空、航海及太空导航系统中判断方位的主要依据，并且在汽车安全，航模，望远镜等领域广泛应用。MEMS陀螺仪即微机电系统陀螺仪，它采用了先进的半导体加工工艺，在硅片上形成了微米尺度的精密谐振结构，用来感应角速度的大小和方向。MEMS陀螺仪具有体积小，功耗低，精度高，成本低等诸多优点。
　　根据著名市场研究顾问机构YoleDevelopment的最新预测，MEMS陀螺仪、加速度计和IMU的销售额在2013年将达到45亿美元的规模，在消费类应用市场的年增长率达到了27%，而中国未来将是消费类电子、汽车工业以及其产业链的中心和全球最大的市场。（文/日尧）
　　[责任编辑：viasionguo]