
　　清华博士为了觅得专业对口、能解决北京户口的工作，委托他人办理找工作事宜。因受托人未在约定的期限内帮助其找到合适的工作，清华博士李先生将受托人蒋先生告上了法院，要求返还已经支付的定金1.35万元。记者上午获悉，海淀法院日前判决支持了李先生的诉讼请求。
　　李先生是清华的博士生。其向法院起诉称，去年4月30日，他和被告蒋先生约定：委托被告在30日内为他办理工作安排事宜，自愿支付被告劳务咨询费14万元，事先支付2万元定金，事成后再支付12万；若被告未将工作事宜办妥，则退回全部定金。但30日后，蒋先生并未帮他找到合适的工作，此后只返还他定金6500元。因此，李先生请求法院判令蒋先生返还剩余定金1.35万元，并表示愿意额外支付蒋先生费用1000元。庭审中，李先生提交了其《授权委托书》和双方签字的《承诺书》。
　　蒋先生表示，他已为李先生委托找工作的事做了大量的准备工作，因512地震，全国上下都忙于抗震救灾，各单位基本停止了工作调动。此外，李先生曾口头同意可以适当延长找工作时间。蒋先生称，他为委托事宜花费了大量的时间、精力和金钱，将保留要求赔偿相应损失的权利。
　　法院认为，李先生在支付定金2万元后，蒋先生未在合理的期限内完成委托事项，依照约定应退回李先生定金2万元。鉴于蒋先生已经退还定金6500元，而且李先生自愿支付蒋先生费用1000元。最后，法院判令蒋先生偿还李先生定金12500元。
　　[责任编辑：qiwang]