
　　近日，清华大学等5所国内一流大学宣布将在2010年合作开展自主招生。昨天（4日），清华大学公布了自主招生和保送生实施具体办法，今天起考生可在网上报名，所有专业均对考生开放，可以跨文理选择。清华的笔试预计将在2010年1月上旬举行。
　　专业不分文理
　　据悉，清华等五所高校采用统一的报名网站，考生可通过清华大学本科生招生网www.join-tsinghua.edu.cn访问。报名时，考生可同时选择两所高校，分为首选高校和次选高校。两所高校将各自独立进行初审。
　　据介绍，首选清华的考生除参加通用基础测试外，还参加清华的高校特色测试，次选清华的考生在笔试阶段暂不参加高校特色测试。首选清华的考生根据通用基础测试和高校特色测试的成绩确定面试名单，进入面试的学生一般均可获得认定；次选清华的考生将根据通用基础测试的成绩确定面试名单，面试中有一定的加试，会有一定比例的同学在面试阶段被淘汰。除此之外，在整个选拔过程中，将清华作为首选高校和次选高校的考生基本上是相同的。
　　申请清华的考生在专业上不受文理科限制，所有专业向考生开放。对于跨文理科类选择专业的考生，清华将在考核和认定中给予关注。
　　特色卷难度大
　　清华大学的笔试包括两部分，分别是五校合作的通用基础测试，清华自己的特色测试。两部分的测试将在一天之内完成。清华招办主任孟芊表示，今年的笔试方案与去年“3＋1”笔试方案在思路和方式上基本一致，试题难度“比去年适当降低”。
　　第一部分通用基础测试将由五校统一命题，内容包括语文、数学、英语、自然科学（适用于理科考生）和人文与社会（适用于文科考生）。考试不以超出中学教学大纲为目的，但“也不排除个别试题超出中学必修内容”。
　　第二部分清华的特色测试是“高级综合”，分为文科和理科两种，考生可以在二者之间进行选择。高级综合将重点考查考生综合运用知识的能力，试题难度比较大，范围也不以高中教学要求为限。成绩将按照等级给出。
　　面试名单将根据笔试成绩决定。部分高级综合表现突出的考生，将不受通用基础测试成绩的限制直接入围；少数高级综合表现很不理想的考生将失去面试机会。
　　首选者面试不淘汰
　　清华将根据笔试和面试成绩确定考生的认定结果。表现良好的自主招生申请者将获得10－30分的优惠，其中部分同学还将在选专业时获得一定的优惠。对于特别优秀的考生，其自主认定幅度可以突破30分。
　　申请保送生的考生，如果表现优秀可以获得保送生认定；如果表现良好但不足以被保送的，可获得自主招生认定。
　　孟芊同时表示，对于首选清华的考生如果通过了笔试，面试一般不会被淘汰。
　　此外，清华首次在国内高校中启用400免费咨询电话，全国统一号码400-Nova-THU，即400-6682-848。（记者周逸梅）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]