
　　新闻回顾
　　女工捡300万金饰，专家分析可能被判盗窃罪，社会舆论多偏向同情，女工捡300万金饰的事例由于其特殊性，事态的发展引发网友高度密切的关注。深圳机场清洁工梁丽捡到价值超过三百万人民币金饰的案件还未结案，网上就已闹得沸沸扬扬。很多网友包括专业人士在内都发表了自己的意见，有的媒体甚至给她贴上“许霆二”的标签，对这起案件我也有自己的看法。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　时评
　　对于女工梁丽的遭遇，多数人给予同情。有网友说：“梁丽的行为不构成盗窃罪或非法占有罪，道德上提倡拾金不昧，只是她是拾金而昧……”这种说法尚有不妥之处，首先在还没有结案的情况下，我们不便给她定罪，她是否会在有了“许霆案”的先例后，从轻判罪，在这暂且不论，但如果说这只属于道德范畴内的问题，未免对“拾金不昧”这个词的意思太不了解了。如果捡到的数目较少，并主动交还失主，才称为“拾金不昧”，如果数目较大，如梁丽捡到的是价值超过300万的金饰则必须要主动交还失主，找不到失主也要交公或者交给警察部门，应该说她必须“不昧”，昧了就是违法。事实上梁丽知道里面是金饰后还把箱子带回家。
　　而又有人说：“她在警察部门找上门后，主动交还……”这一点固然值得表扬，但是她也只是配合警察部门执行公务而已，她若拒交财务，便是违法。再者说，如果警察部门没找上她，她岂不是要尽数私吞，念在她态度较好，充其量可以减刑。
　　为什么对于“梁丽案”及先前的“许霆案”(虽然两个案件存在不同之处)，网上会有这么多人为他们鸣不平，甚至说“梁丽比窦娥还冤”。归根结底是法制不健全，依法治国和以德治国没有很好的结合起来，这样的案件也许以后还会出现，既然出现了，立法部门和司法部门则应尽快完善相关法律法规。从“梁丽案”中，我们除了看到法制不健全外，还看到了国民素养亟待提高的问题，财富，应当靠自己勤劳的双手去创造!