
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小区正门口
　　
　　大门口布满警卫，不准无关人员进出
　　新华网杭州11月16日电（记者方列、张和平）记者从温州警方获悉，11月16日上午，一名歹徒闯入温州市区汤家桥路某住宅小区一幢别墅，先后将该幢别墅的男女主人及其儿子、保姆劫持为人质，并索要巨额钱财。截至目前，双方仍在对峙中。
　　记者了解，接到报警后，温州公安机关立即立即启动重大案件紧急处置预案，派出大批警察赶赴现场。经现场调查，警方发现歹徒可能持有疑似手枪的物品。为保证人质不出意外，警方尚未采取强硬措施，而是按照积极稳妥、确保人质安全的原则全力开展各项侦控和处置措施。
　　有目击者称，在发生案件的小区外，大量警车、消防车、防爆警车等正在等待。小区里面的一幢别墅前也停着特警车辆。
　　温州警方表示，如有案件重大进展，将及时向社会公布。
　　最新消息
　　【18：45】现在典雅花园门口比较平静，右边的珠宝店前面还聚集着大批围观的群众。现在外面下着雨。
　　【18：43】记者在事发地点对面的民房内观察，可以看到典雅花园被劫持别墅内厨房内有人在烧饭，看画面可以判断是保姆。
　　【17：40】天色已经完全暗下来了。温州典雅花苑那幢出事别墅的一楼和三楼也亮起了灯光。透过栅栏的缝隙，记者看到一个貌似保姆的人在厨房做饭。而小区大门口，依旧警车聚集，这场战斗并未结束。
　　【17：26】据现场群众介绍，被劫持的一个小孩今天还在发高烧。今天上午歹徒是尾随买菜的保姆进入被劫持者的家中的。
　　【17：15】现在案发现场3楼西北间的灯开始亮了，一楼大厅有一红衣女子在打电话，厨房有人在烧东西。
　　【16：30】还在僵持中，武警的2辆车已经进入小区。温网记者前线播报，武警带着工具进入小区。
　　【16：00】一辆温州市急救中心车辆开到。同时，另一辆急救车从小区开出，顶灯闪烁，鸣笛而去。
　　【15：50】两辆武警车开到，车上下来身穿迷彩服的四十多名武警官兵。他们训练有素地闪进小区。据记者粗略估算，此次事件出动的警力超过100人。
　　【15：48】又来了2卡车的武警，全部带着冲锋枪冲进了小区，有的武警甚至还带着弓弩。
　　【15：40】据称歹徒身上有8根遥控雷管，一按就爆，警方只能智取，不能强攻。
　　【15：11】别墅门口警力增加许多小区少人走动只出不进
　　【13：30】
　　【11：15】
　　【10：48】
　　相关进展
　　歹徒闯入温州一别墅小区持疑似手枪劫持人质
　　事发别墅市价上千万
　　温州劫持案进展：据称歹徒身上有8根遥控雷管
　　温州劫持案进展：一被劫持小孩正发高烧
　　网友为被劫人质祈祷担心天黑影响营救(图)
　　[责任编辑：pennyhuang]