
　　
　　11月30日，中国国务院总理温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐共见记者结束后走下讲台。当日，第十二次中欧领导人峰会在南京金陵会议中心举行。中新社发廖攀摄
　　中新网南京11月30日电(记者张朔陈光明朱晓颖)“现在，一些国家一方面要人民币升值，另一方面又对中国实行名目繁多的贸易保护主义，这是有失公允的，实际上限制中国的发展。”
　　第十二次中欧领导人会晤三十日在南京举行。会后，中国总理温家宝与巴罗佐等欧方领导人共见记者。
　　温家宝说，中欧要继续保持经济刺激方案的力度，加强宏观经济政策、金融监管方面的协调配合，促进世界经济全面复苏和可持续发展。要更加重视发展问题，履行承诺的援助，增强发展中国家自我发展的能力，扩大全球总需求，从根本上解决世界经济失衡问题。
　　“在历史罕见的国际金融危机中，保持人民币汇率的基本稳定，有利于中国经济的发展，有利于世界经济的复苏。”温家宝说，“现在，一些国家一方面要人民币升值，另一方面又对中国实行名目繁多的贸易保护主义，这是有失公允的，实际上限制中国的发展。”
　　他继而指出，中国将按照主动性、可控性、渐进性的原则，不断完善人民币汇率形成机制，保持人民币在合理、均衡水平上的基本稳定。
　　温家宝还谈到，面对当前复杂的经济形势，要妥善处理贸易摩擦，不搞贸易保护主义。希望欧盟放宽对华高技术出口限制，平衡双方贸易。双方应鼓励和支持相互投资，加强在知识产权保护、贸易和投资便利化以及中小企业领域的合作。
　　[责任编辑：pennyhuang]