温州国土资源局原副局长涉贿被诉受贿47万2009年11月26日08:37陈东升陈莹我要评论(0)
　　拜年红包拜倒“土地爷”
　　温州市国土资源局原副局长涉嫌受贿被起诉
　　本报温州11月25日电浙江省温州市国土资源局原副局长干祥岳涉嫌受贿案，近日已由瓯海区人民检察院提起公诉。据悉，该案系最高检专项治理建设工程领域职务犯罪案件的督办案件之一，起诉书指控干祥岳受贿金额47万余元。
　　检察机关指控，沈某的采砂公司自1997年10月份成立以来，由于当时瓯江砂石矿区划分、船舶位置定位等都还没有规范，其经营一直处于艰难的情况。2001年起，干祥岳分别任温州市地质矿产局副局长、瓯江砂石综合整治办公室主任、温州市国土资源局副局长，先后分管和负责过整治瓯江的砂石采、运、销工作，帮了沈某不少忙，两人关系日益密切。
　　为感谢干祥岳为其公司在瓯江砂石整治、砂石矿区划分、船舶报废更新登记、采砂许可证年审等方面的关照，2002年春节，沈某到了干祥岳家中，把装有5万元现金的塑料袋放在茶几上。干祥岳收下了第一笔现金后，从2003年到2006年春节期间，沈某都照例送上10万元现金拜年。起诉书指控，2002年到2006年间，干祥岳共收受沈某现金和其他财物计47万余元。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻河南周口粮食局原局长受贿逾百万获刑18年
原浙江丽水疾病防控中心副主任涉嫌受贿被诉
铁道部政治部原主任何洪达因受贿被判14年
河南禹州交通局原局长受贿388万元被判11年
河南禹州原市长助理受贿173万一审被判12年
陕西榆林市政府原副秘书长涉嫌受贿受审(图)
浙江台州国土资源局原局长受贿被诉
浙江台州国土局原局长涉嫌受贿近140万被起诉
浙江湖州国土资源局两任处长受贿被判刑
内蒙妇幼保健院原院长涉嫌受贿149万被公诉
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
