
　　
　　11月29日，中国国务院总理温家宝在江苏南京紫金山庄会见了欧盟委员会主席巴罗佐。当日，第十二次中欧领导人会晤在南京举行。中新社发廖攀摄
　　
　　中新网南京11月29日电(记者张朔)在第十二次中欧领导人会晤举行前夕，中国总理温家宝29日傍晚在南京紫金山庄会见欧盟委员会主席巴罗佐。
　　温家宝说，我们十分重视这次中欧会晤。这次会晤应该充分体现中欧全面战略伙伴关系。我们希望会晤能够取得实质性的成果。在正式会晤之前同欧盟的各位朋友见面，我们可以深入交换意见，这将为明天的会晤做很好的准备。
　　巴罗佐表示非常高兴再次来到中国。这次会晤安排在南京，给他们一个好机会了解中国另一座城市，一个与欧盟有密切贸易关系的地方。
　　第十二次中欧领导人会晤将于30日在南京举行。应温家宝邀请，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐等欧盟领导人来华出席。
　　今年以来，中欧领导人接触频繁。温家宝在春节期间对欧洲进行了“信心之旅”，5月又当日往返捷克出席了第十一次中欧领导人会晤。此次在南京，温家宝将分别会见赖因费尔特、巴罗佐和欧元集团领导人。之后，胡锦涛主席还将在北京会见欧方领导人。
　　29日晚，温家宝将在紫金山庄设宴欢迎巴罗佐一行。
　　[责任编辑：blackchen]