温家宝结束对埃及访问乘专机回国2009年11月09日07:33我要评论(0)
　　
　　中新社沙姆沙伊赫十一月八日电当地时间八日晚，出席在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议后，中国国务院总理温家宝结束了在埃及的“文明对话之旅、友好合作之旅”，乘专机回国。
　　当天，温家宝在中非合作论坛第四届部长级会议开幕式上发表演讲，宣布了包括倡议建立中非应对气候变化伙伴关系、继续免除部分非洲国家对华债务、向非洲国家提供一百亿美元优惠性质贷款等推进中非合作的八项新举措。此外，他还分别会晤了十余位前来参加会议的非洲各国领导人，并举行了记者会，就中非关系、中国的外交政策和此次出访等内容回答了记者提问。
　　在埃及访问短短两天半时间里，温家宝到访开罗和沙姆沙伊赫两座埃及名城。他的紧锣密鼓的日程表的主要内容包括，与埃及总统穆巴拉克举行会晤，与埃及总理纳齐夫举行会谈并共同出席签字仪式，访问设在开罗的阿拉伯国家联盟总部，出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式、第三届中非企业家大会等。
　　此外，在访问期间，他还参观了华为公司中东北非培训中心、华晨汽车埃及工厂，视察了开罗中国文化中心，鼓励有信誉、有能力的中国企业到非洲投资。
　　据知，这是继二00六年中埃建交五十周年之际访埃后，温家宝第二次埃及之行。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话(全文)(2009-11-0903:52:44)
温家宝：希望美国保持汇率基本稳定(2009-11-0900:58:00)
温家宝演讲在阿拉伯世界引起热烈反响(2009-11-0823:33:51)
温家宝会见刚果（布）总统萨苏(2009-11-0823:11:00)
温家宝会见一些非洲国家领导人(2009-11-0822:14:51)
温家宝分别会见津巴布韦苏丹等7国领导人(2009-11-0821:32:00)
温家宝密集会见津巴布韦苏丹等非洲国家领导人(2009-11-0820:40:00)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
