
　　
　　中新网温州11月17日电(记者袁爽)今天上午，温州市人民政府新闻办对11月16日发生在温州汤家桥北路典雅花苑的持枪劫持人质案进行通报，经过一天一夜的周旋，今天早上七点十分左右，温州警方终于将人质成功解救，毫发无损，劫匪被当场击毙。
　　据了解，11月16日上午6时56分左右，1名携带疑似枪支和爆炸物的歹徒闯入温州市鹿城区汤家桥北路典雅花苑9栋，劫持房主夫妇、其15岁儿子以及保姆，并勒索现金300万元。据了解，房主为温州一鞋业老板。
　　接报后，温州市、鹿城区两级公安机关立即启动重大警情处置预案，成立基地指挥部和现场指挥部，并抽调精干力量组成周边控制组、谈判稳控组、突击行动组、外围堵截组、医疗保障组和对外宣传组。其间，谈判稳控组安排和指导男事主与歹徒巧妙周旋。
　　另外，温州市委常委、温州市公安局局长叶寒冰，温州市委常委、鹿城区委书记余梅生坐镇指挥，并调集刑侦、便衣警、特警、交警、武警等人员投入侦破和处置工作。省、市、区党委、政府和公安机关领导高度重视，浙江省委常委、公安厅长王辉忠作出重要批示，要求保障人质安全，运用谈判等各种手段，确有必要，果断开枪。
　　温州市委书记邵占维、市长赵一德、市委副书记朱贤良等领导也相继作出指示，邵占维亲自到现场看望慰问参战民警和武警官兵。
　　现场指挥部按照“妥善果断、两手准备，确保人质安全”和“立足现场，力争解决在温州市范围内”的指示，充分估计可能出现的各种危机情形，紧急制定多套处置方案。现场指挥组织特警、武警，利用同结构的别墅进行多种营救方案的演练，为成功处置此案打下良好基础。突出行动组承担随时准备展开突击，制服案犯，安全解决人质任务。
　　今天7点左右，侦控小组发现时机成熟，叶寒冰果断指令采取强行解救措施。突击行动组破门而入，当场击毙持枪歹徒。7时5分，所有人质安全解救。警方现场缴获了手枪一把及土制炸药两包。
　　经初查，犯罪嫌疑人林某，江西赣州人。有关案情正在进一步侦查中。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]