
　　
　　中型多用途直升机S76资料图
　　
　　记者孙自鸣
　　继今年9月份瑞安开出直升机专卖店后，近日温州又诞生了全省首家直升机租赁机构。
　　11月17日，温州商道航空商务有限公司与上海和利通用航空有限公司签订合作协议，代理了该公司在浙江范围内的直升机租赁业务。
　　这样一来，温州人可以在家门口租赁直升机了。
　　用的是美国飞机
　　根据协议要求，温州商道航空公司目前总共代理了四款型号的直升机，包括“轻型活塞式直升机S-300C/CBTTM、轻型涡轴式直升机S-333TM、中型多用途直升机S76、大型多用途直升机S92”，分别为2座、3座、4座和7座。这些飞机是从美国进口的。
　　租赁手续比较复杂
　　租赁的门槛还是比较高的。
　　首先，所有租赁单位和个人都要递交在温州市人民政府办公室的备案，备案内容比较简单，证实是温州本土的企业和个人；(省内别的地区企业个人要到当地政府备案)
　　其次，由于直升机是属于军队管制的，所以还要向省军区航管处递交申请报告。报告中，要填写好飞行时间、地点、用途，以及乘坐人的个人资料，公司还要提交营业执照的复印件，内容比较详细；
　　最后，还要将航线报批国家民航总局华东分局，由分局对航线进行规划，批准了才能起飞。
　　不过，从递交报告到审批结束，大约需要一个月时间，所以客户需要提前一个月提交申请。
　　每小时租金约2万
　　目前，可以飞行的路线仅局限于浙江、江苏、福建、安徽、山东、江西及上海等华东六省一市，基本限制在城市中环以外飞行，起飞地点必须是在温州。
　　与汽车租赁可以自驾不同的是，飞机必须由上海公司提供的专业飞行员驾驶，你不可以自己开。
　　租金是大家最关心的，直升机租赁服务的收费并不便宜。
　　收费是按照飞行难度以及距离不同来计算的，比如飞雁荡山景区和飞杭嘉湖平原的价格就差别较大，每条航线都有明确标价，计时从飞机起飞算起，平均下来，每小时的租金大约2万元。
　　代理商也坦承，目前这个费用有点偏高，普通人未必承受得起。
　　消费群体锁定企业老总
　　那么，温州的这家代理机构，锁定的目标消费群体是谁？
　　该公司总经理金一群说：“公司刚成立不久，目前还没有企业和个人与我们签订租赁协议。我们主要跟政府在谈，为他们航拍宣传片提供飞机。”
　　温州人富有，未来最大的消费群体，可能还是个人，比如结婚、过生日等。有些温州高规格婚礼，动辄几十万元的消费，现在可以租飞机，让新郎新娘飞到天上去说“我愿意”，多浪漫喜庆。
　　金一群说，此前，上海方面希望在温州开店卖直升机，考虑到可能几年都卖不掉一架，最终选择了一家代理机构来从事飞机租赁业务。
　　相关
　　今年5月8日，国际直升机制造行业领头雁美国HILLER公司在中国的合资项目中国第一家民用直升飞机租赁公司在广东落户。合作该项目的两家公司分别是浙江长金实业有限公司和席勒(中国)直升机销售有限公司。
　　[责任编辑：champchen]