
　　
　　11月29日，中国国务院总理温家宝在江苏南京紫金山庄会见了欧盟委员会主席巴罗佐。当日，第十二次中欧领导人会晤在南京举行。中新社发廖攀摄
　　
　　中新网南京十一月二十九日电(记者张朔朱晓颖)在第十二次中欧领导人会晤举行前夕，中国总理温家宝二十九日傍晚在南京紫金山庄会见欧盟委员会主席巴罗佐。温家宝说，世界正经历大发展大变革大调整，中欧关系要增强战略性、全面性和稳定性。
　　温家宝继而指出，增强战略性就是扩大双方在重大问题上的共识，推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序；增强全面性就是加强在各领域的务实合作，更好地实现互利共赢；增强稳定性就是照顾彼此核心利益和重大关切，确保双方关系沿着正确轨道健康、持续向前发展。
　　温家宝说，中国高度重视对欧关系，欢迎欧洲一体化不断取得进展，认为一个强大、联合、繁荣的欧洲对世界有利。中方愿与欧方共同努力，充分发挥中欧领导人会晤的引领作用，推动双方全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　巴罗佐表示，《里斯本条约》生效后，欧盟机构进行改革，内外协调能力加强，欧洲一体化进程加快，这有利于欧中关系的发展。欧盟高度重视中国，将一如既往加强同中国的合作，拓展共同利益，携手应对各种全球性问题和挑战。欧盟委员会愿同中方保持业已存在的良好合作关系，坚定致力于推动欧中全面战略伙伴关系不断向前发展。
　　第十二次中欧领导人会晤将于三十日在南京举行。应温家宝邀请，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐等欧盟领导人来华出席。
　　今年以来，中欧领导人接触频繁。温家宝在春节期间对欧洲进行了“信心之旅”，五月又当日往返捷克出席了第十一次中欧领导人会晤。此次在南京，温家宝将分别会见赖因费尔特、巴罗佐和欧元集团领导人。之后，胡锦涛主席还将在北京会见欧方领导人。
　　[责任编辑：blackchen]