温家宝赴河北就应对暴雪提3要求首要保民生2009年11月12日19:14我要评论(0)
　　中新网11月12日电据中央电视台《新闻联播》消息，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝12日赶赴河北受暴雪影响地区指导工作。他在前往石家庄的火车上临时召开现场办公会，听取有关部门的工作汇报。他强调，要加强领导，科学组织，狠抓落实，做好应对暴雪的各项工作，实现保民生、保生产、保运输的目标。
　　11月8日以来，受冷暖空气共同影响，陕西、山西、河北、河南、湖北等地普降大到暴雪，其中，河北省中南部降雪量之大、持续时间之长均为历史罕见，河北石家庄降雪创历史纪录。党中央、国务院高度重视，有关地方和部门紧急启动应急机制和预案，及早动手，准备充分，采取各种措施应对暴雪。目前，降雪地区的公路、铁路、民航基本畅通，群众生活基本正常。
　　今天下午2时许，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯一起乘坐火车前往降雪量最大的石家庄。一上火车，就立即召开现场办公会，先后听取了气象、交通运输、铁路、民航、发展改革委、商务、电力和部队等单位负责人的汇报。他在充分肯定各部门工作后指出，当前，我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也处在电力迎峰度冬的重要时期和防控甲型流感的关键时期，必须把各方面工作做好，减少暴雪给生产运输和群众生活带来的影响。他提出三项要求：第一，加强领导。有关地方和部门要高度重视，根据气象变化进一步完善应急方案。第二，科学组织。要做好气象预报，为应对恶劣天气提供资料。要科学制定预案，精心调度，把准备工作做得充分一些，保证重点地区、重点领域、重要环节。第三，狠抓落实。有关地方和部门要紧急行动起来，加强气象预警信息的发布，尽力减少暴风雪天气对公路交通的影响，保持道路畅通，把各项措施落到实处。
　　温家宝强调，应对暴雪，首要的是保民生，尽可能减少对群众生活的影响；要保生产，主要是煤电油运以及重要物资供应；要保运输，运输是保民生和保生产的关键环节，是当前工作的重点。同时，要高度重视暴雪之后可能出现的气象问题，作好应对预案。
　　抵达石家庄后，温家宝随即前往火车站候车室、农贸市场、供热企业、高速公路堵车点以及河北省公安厅指挥中心看望干部职工，慰问滞留群众。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：受暴雪影响河北涉县云没车堵车10公里(2009-11-1219:12:17)
我国部分地区遭遇百年罕见暴雪政府积极应对(2009-11-1219:02:47)
视频：温家宝赶赴河北暴雪地区考察(2009-11-1218:59:39)
国家电网启动应急预案应对暴雪天气(2009-11-1218:46:00)
温家宝赴河北考察就应对暴雪提出3项要求(2009-11-1218:42:00)
暴雪致河南开封新宇中学餐棚倒塌造成1死7伤(2009-11-1218:13:25)
温家宝赴河北暴雪地区考察(2009-11-1218:01:14)
罕见暴雪已造成河北6人丧生逾60万人受灾(2009-11-1218:01:00)
暴雪致河北定州两人受伤农业损失240多万元(2009-11-1217:55:26)
暴雪导致京广陇海铁路列车严重晚点(2009-11-1217:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
