
　　
　　11月30日，中国国务院总理温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐共见记者结束后走下讲台。当日，第十二次中欧领导人峰会在南京金陵会议中心举行。中新社发廖攀摄
　　中新网南京十一月三十日电(记者张朔陈光明朱晓颖)第十二次中欧领导人会晤三十日在南京举行。在会后与欧方领导人共见记者时，中国总理温家宝表示，中欧要永远做朋友、不做对手。
　　当天上午，温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同会见中外记者。
　　今年是全球应对国际金融危机和气候变化的关键之年，中欧保持了密切的高层接触。这已是温家宝今年内第三次同欧方领导人举行会晤。
　　温家宝说，他在刚才的会晤中指出，中欧作为全面战略伙伴，不仅要携手应对危机、共渡难关，更要高瞻远瞩、塑造未来，推动建立公正合理的政治经济新秩序。中欧要彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，增强战略互信，永远做朋友、不做对手。
　　温家宝指出，中欧要旗帜鲜明地反对霸权主义，推动世界多极化，支持多边主义。要把发展作为首要任务，走互利共赢、共同发展的道路。要尊重彼此的文化传统、社会制度和价值观念，秉持开放包容的精神，在交流借鉴中实现创新和进步。要致力于解决国际关系中深层次的结构性问题，促进世界和谐与可持续发展。
　　“这些应该成为中欧关系的战略方向。”温家宝说。
　　他并指出，中欧要不断完善对话机制，创新合作手段，丰富合作内涵，增加合作亮点，为双方关系注入新的活力。
　　[责任编辑：pennyhuang]