
　　
　　10月12日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见出席中美“二轨”高层对话的美方主席、美国前国务卿基辛格、舒尔茨、前国防部长佩里、前财政部长鲁宾等美方代表。图为会见结束后温家宝雨中撑伞送基辛格。中新社发盛佳鹏摄
　　人民网纽约11月22日电今年10月12月，温家宝总理在北京会见来华出席中美“二轨”高层对话的美国客人后，撑伞为基辛格雨中送行的照片感动了亿万网民。
　　不久前，当记者在纽约专访基辛格提及此事时，基辛格马上用他独特的带有浓重德国口音的英语接过记者的话茬，抬高声调说，温总理为我撑伞“让我深受感动和深感荣幸”。“这是一个非常感人的举动”。
　　基辛格表示，他不敢肯定自己是世界上唯一一位有幸见过中国所有重要国家领导人的人，但在美国肯定是唯一的一位。他说，早期的中国领导人钻山沟，打游击战，他们的使命是统一当时贫穷的中国。如今中国已基本统一，现在的中国领导人更加关注经济建设，他们接受了出色的培训，具有丰富的经验。同过去相比，他们正在管理一个更加复杂的社会。但是，每一代中国领导人都具有杰出的素质，都具有时代所需要的才干。
　　他最后说，多年同中国领导人的接触“给我个人留下深刻印象的是，中国领导人在接待我们时所表现出的周到和礼貌。从这方面将，温家宝总理为我撑伞，送我出门是“典型的中国式的礼貌姿态”。
　　此前报道：
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]