
　　新华网北京11月12日电
　　弘扬世博理念，推动共同发展在第七届上海世博国际论坛开幕式上的致辞
　　中华人民共和国国务院总理温家宝
　　（2009年11月12日）
　　尊敬的蓝峰主席、洛塞泰斯秘书长，各位来宾、女士们、先生们：
　　我很高兴出席第七届上海世博国际论坛。我谨代表中国政府，对出席论坛的各位嘉宾表示热烈欢迎，并衷心祝愿这次论坛取得圆满成功！举办一系列世博国际论坛，是广泛传播世博理念、扩大世博会影响的重要活动。这次论坛以“凝聚全球智慧，共创城市未来”为主题，进行广泛、深入的研讨，对丰富2010年上海世博会的内涵，推动世博会成功举办具有重要意义。
　　世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站。一部世博会的历史，是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的历史。
　　“一切始于世博会”这句广为传诵的名言，道出了世博会对人类的巨大影响力。蒸汽机、电灯、电话、电影、电视、汽车、飞机、航天器……这些重大发明正是通过世博会传遍了世界，深刻改变了人类的生活。美国女作家海伦凯勒曾以抚摸方式参观了1893年芝加哥世博会，后来她在《假如给我三天光明》的传世名篇中深情地写道，如果给她三天光明，她要把最宝贵的第三天留给博物馆，对整个世界做匆匆一瞥，看人类进步的艰难曲折，看历代兴衰和沧桑之变。
　　世博会在全球范围推动了广泛的国际交流，为世界各国开阔视野、展示自我提供了机会和舞台，有力地促进了各国走向国际化和现代化的进程。世博会超越了信仰、地域和种族的界限，冲破了动荡、冲突和战争的阴影，把各国人民汇聚在和平、进步、友爱、合作的世博大家庭里。世博会开启着人类重新认识世界的窗口，引领人们从对物的崇拜转向对人的关怀、从征服自然转向尊重自然、从追求增长转向推崇可持续发展。
　　斗转星移，世博会已经走过了158个春秋。一个半世纪的积淀，世博会历久而弥新，始终保持旺盛生命力，不仅极大地激发了人们创造物质财富的积极性和热情，而且给人类留下了宝贵的精神财富：
　　第一，高举进步的旗帜。追求进步是人类永恒的主题，也是贯穿世博会整个发展进程的主旋律。世博会始终顺应人类发展进步的潮流，不断与时俱进，演绎着人类对“进步”理念的最新诠释，这是世博事业能够长盛不衰的关键所在。
　　第二，崇尚创新的精神。创新是推动人类进步不竭的源泉，也是世博会的灵魂。历史证明，世博会崇尚创新的精神无数次点燃人类智慧的火焰，帮助人们战胜各种困难和挑战，在推动世界经济社会发展中发挥着不可替代的作用。
　　第三，坚持开放的道路。开放兼容是一个国家和民族走向繁荣富强的必由之路。促进不同文化的碰撞和融合，加强交流与合作，是世博会一如既往的使命。世博会所展示的开放精神，符合人类发展进步的潮流，从而使世博事业发展道路越走越宽广。
　　第四，倡导和谐的理想。建立以和为贵、以人为本、人与人相敬相爱、人与自然相近相亲的和谐世界，是世博大家庭不灭的理想。这与国际社会致力于推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界的精神相得益彰，使弘扬世博精神成为人类的共同追求。1867年，法国作家雨果在巴黎世博会导览手册上写下“抛弃战争吧！让我们联手、和谐与团结！”这句话至今回荡在我们的耳边。
　　女士们、先生们：
　　中国与世博会的关系源远流长，一百年前就有中国人提出要在中国举办世博会。中国与世博会交往的历史，也是中国从封闭半封闭走向全方位对外开放、从积贫积弱走向繁荣富强的历史。
　　1851年，第一届世博会在英国伦敦举行，当时中国封建王朝的统治者对世界科技的飞速发展和政治经济格局的历史性变化还茫然无知，视西方科技为“奇技淫巧”，将世博会称为“赛奇会”。仅有上海英商“宝顺洋行”的一个商人徐荣村，以其经营的“荣记胡丝”参加博览会，并获得金银大奖。经过几次走近世博会，不少中国人大开眼界，接受了近代文明的洗礼，进而萌发了学习西方、追赶西方的强烈使命意识。1876年，中国第一次以官方名义参加了美国费城世博会，随团参展的商人李圭根据经历写下了《环游地球新录》，成为中国人“睁眼看世界”的名篇。此后，一些有识之士不仅希望参与世博会，而且期望中国举办世博会。中国早期改良主义代表人物郑观应，在《盛世危言》中第一次提出上海举办世博会的主张。1910年，一位叫陆士谔的青年创作了幻想小说《新中国》，虚构了100年后在上海浦东举办万国博览会的情景。维新变法的代表人物梁启超等也曾提出在上海举办世博会，渴望自己的祖国“睡狮破浓梦，病国起沉疴”。但由于当时中华民族内忧外患、国力衰微，举办世博会只能是一个遥远的梦想。
　　新中国成立后，特别是改革开放以来，中国抓住历史机遇，实现了30年的高速发展，社会主义建设取得了巨大成就。随着对外开放的扩大，中国重新登上了世博会的舞台，并日益成为世博会中的重要角色，受到国际社会的普遍欢迎和好评。从1982年起，中国共参加了12次世博会。1993年中国加入《国际展览公约》，成为国际展览局的第46个成员。1999年，中国在云南昆明成功举办了世界园艺博览会，显示中国已具备举办综合性世博会的能力。2001年，中国正式提出由上海市申办2010年世博会，表达了13亿中国人民对世博会的热切期盼。2002年，国际展览局决定，将2010年世博会举办权授予中国上海，中华民族的百年世博梦想终于变成了现实。
　　中国是世界上人口最多的发展中国家。世博会第一次在发展中国家举办，充分体现了世博会强大的生命力，也充分显示了国际展览局的远见卓识。我们相信，中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博理念、促进世界和平与发展必将产生深远的影响。
　　上海世博会将是一次世界人民大团圆的盛会。目前，已有192个国家和50个国际组织确认参加上海世博会，这将是规模空前、名副其实的一次全球盛会，注定以最为广泛的参与度载入世博会的史册。我们最大限度地争取世界各国政府和各国人民的参与、理解和支持，真正体现了世博会可以超越信仰、超越地域、超越种族的伟大精神。
　　上海世博会将是一次促进人类文明发展的盛会。“城市，让生活更美好”是上海世博会的主题。亚里士多德曾经说过，“人们来到城市，是为了生活。人们留在城市，是为了更好地生活”。随着工业化、城市化的发展，城市在使人们享受美好生活的同时，也带来了人口膨胀、交通拥挤、环境污染、资源紧缺、城市贫困、文化摩擦等严峻困扰和挑战。实现城市的和谐、可持续发展，是摆在世界各国面前的一个重大而紧迫的课题。上海世博会期间，世界各国充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播先进城市发展理念，探讨新的更好的人类居住、生活、工作模式，将为人类可持续发展留下一份丰厚的精神遗产。
　　上海世博会将是一次推动创新、促进合作的盛会。上海世博会为世界各国、国际组织和企业提供一个展示创新成果的平台，交流合作的平台。这里将成为闪耀全球智慧、聚焦国际视野、启迪人们心灵的神圣殿堂，将看到独具创意和科技理念的特色展览、交融荟萃的地域风情和多元文化的精彩诠释，从而促进各国、各企业在坚持自主创新的同时，充分利用国际科技资源，广泛开展各种形式的科技合作。
　　上海世博会将是一次凝聚信心、促进共同发展的盛会。当今世界正处于大发展、大变革时期，世界多极化、经济全球化深入发展，开放合作、互利共赢成为国际社会的广泛共识。在共同应对国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全、核扩散威胁等一系列全球性挑战的背景下，办好上海世博会，对于我们坚定信心，凝聚共识，推动世界和平与共同发展，具有十分重要的现实意义。
　　女士们、先生们：
　　我们正在经历一场百年罕见的国际金融危机，大家都很关心中国应对危机的情况和经济形势，这里我想作一简要介绍。
　　这场金融危机使世界经济遭受了上世纪大萧条以来最为严峻的挑战。经过国际社会务实合作、共同努力，目前最坏的时期已经过去，世界经济开始复苏，但是，全面复苏将是缓慢曲折的过程。我们要继续秉承开放合作、承担责任、互利共赢的精神，共同推动世界经济全面持续平衡发展。
　　中国作为一个发展中大国，在应对危机中采取了积极负责任的态度。我们认真做好自己的事，全面参与国际合作，积极发挥建设性作用。中国始终高度重视经济社会全面协调可持续发展，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点，努力做到速度与结构、质量、效益相统一，政府调控与市场作用相结合，促进增长与改善民生相协调，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，较快扭转了经济增速下滑态势，也为世界经济复苏做出了积极贡献。实践证明，我们应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的。当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。我们将进一步加强和改善宏观调控，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性，更加重视提高经济增长的质量和效益，促进中国经济平稳较快发展。
　　这里我重申，中国将始终不渝地谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，中国愿意同国际社会一道，坚决反对贸易投资保护主义，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界和谐与可持续发展贡献自己的力量！
　　中国申博成功7年来，我们举全国之力，集世界智慧，认真扎实推进各项筹办工作。这次世博会，既属于上海市，更属于全中国、全世界。中国政府和中国人民作出了巨大努力，世界各国、国际组织和各界朋友也作出了很大贡献。我们将继续全力以赴做好各项筹办工作，进一步加强与各参展国家、地区和国际组织的合作，确保把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的盛会。第七届世博国际论坛是上海世博会开幕前的最后一届国际论坛。借此机会，我代表中国政府，向为筹办世博会付出辛劳与汗水的同志们和朋友们表示衷心的感谢！
　　最后，我们真诚地欢迎大家，欢迎世界各地朋友，明年相聚上海，与全体中国人民一起，共同领略上海世博会的精彩纷呈，共同分享人类文明的盛宴！
　　谢谢大家！
　　[责任编辑：blackchen]