
　　中广网北京12月2日消息（记者张华杰）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时31分报道，昨天是第22个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京地坛医院的北京红丝带之家，看望这里的艾滋病感染者、医护人员和志愿者，并与防治艾滋病同伴教育员亲切握手、聊天。
　　温家宝就任总理以来每年都要抽时间考察艾滋病防治工作，他已经不是第一次与艾滋病感染者和病人“亲密接触”了，一迈进北京红丝带之家的门，总理几句话就打消了大家的顾虑。
　　温家宝：来看望你们，别拘束。随便一点，我们大家就谈心。
　　老赵：我是红丝带之家的志愿者，同伴教育员。
　　老赵在03年被查出了艾滋病，在国家“四免一关怀”政策的支持下，他恢复得不错。
　　老赵：在医护人员的精心护理下，慢慢自己的心情也走过来了，身体是越来越好。
　　温家宝：第一是要乐观，第二要是坚持：坚持治疗、坚持服药。
　　老赵：您说得很对，而且要学会感恩，回馈社会。正好红丝带之家招聘志愿者，我就积极报名参加了。
　　老赵已经开展了两年的志愿服务，他向总理介绍了自己的工作。
　　老赵：同伴教育就是“面对面”，因为这经常有病人要来，我们就做面对面的心理辅导，还有电话咨询，更多的是药物知识的分享，还有心理路程的分享。
　　温家宝：这很重要！
　　老赵：在帮助别人的同时，我觉得自己也得到了快乐。
　　老赵跟总理聊天的时候，坐在旁边的阿杜一直在认真地倾听。
　　温家宝：你也是患者志愿者？你说说你的感受。
　　阿杜：总理您好，我也是红丝带之家的同伴教育员。
　　阿杜在得知自己感染艾滋病毒的第二年就开始了志愿者服务。
　　温家宝：通过你们的工作消除他们的心理压力，使他们建立起信心。
　　阿杜：建立起信心，要勇敢地活下去。
　　温家宝：勇敢地、乐观地活下去，面对疾病、正视疾病，然后同疾病作斗争。
　　离开北京红丝带之家前，温家宝在留言本上写下了四个词“乐观、信心、坚持、关爱”以勉励大家。温家宝在北京考察艾滋病防治工作，表示中国一定能够遏制艾滋病蔓延。
　　[责任编辑：irenewu]