温家宝会见部分非洲国家领导人(组图)2009年11月09日15:53我要评论(0)第12页
　　
　　
　　11月8日，中国国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫会见乌干达总统穆塞韦尼。新华社记者李涛摄
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者黄富慧康长兴）国务院总理温家宝当地时间8日在埃及沙姆沙伊赫会见了出席中非合作论坛第四届部长级会议的乌干达总统穆塞韦尼、中非总统博齐泽、坦桑尼亚总统基奎特、卢旺达总统卡加梅、加纳副总统马哈马和加蓬议长恩达马。
　　上述非洲国家领导人一致高度评价中国政府提出的对非合作新的8项举措，表示这些措施对非洲应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，实现可持续发展具有重要意义。中国以实际行动帮助非洲、支持非洲，是非洲人民的好朋友、好伙伴。温家宝表示，中国致力于巩固和加强同非洲的团结合作，愿与非洲国家一道，落实好各项合作举措，促进共同发展，推动中非关系不断向前迈进。
　　在会见乌干达总统穆塞韦尼时，温家宝表示，中乌两国始终相互尊重、相互帮助。中方感谢乌方坚定支持中国维护国家主权和领土完整，愿围绕乌方经济建设中的重点领域，积极探讨扩大双边合作。
　　穆塞韦尼说，乌干达人民感谢中国长期以来给予的支持和帮助。乌方高度重视同中方的友好合作关系，欢迎中国公司到乌干达投资，参与乌经济发展。
　　
　　
　　11月8日，中国国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫会见中非总统博齐泽。新华社记者李涛摄
　　在会见中非总统博齐泽时，温家宝说，中国和中非经济互补性强，合作潜力大。希望双方加强沟通协商，选好重点项目，稳步推进务实合作。
　　博齐泽说，中非对与中国的合作有信心，希望以本次中非合作论坛会议为契机，扩大同中国的合作。
　　
　　
　　11月8日，中国国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫会见坦桑尼亚总统基奎特。新华社记者姚大伟摄
　　在会见坦桑尼亚总统基奎特时，温家宝说，中坦是“全天候朋友”。中方珍视两国传统友谊，愿与坦方保持高层交往，深化务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动两国关系取得新进展。
　　基奎特表示，坦桑尼亚人民对中国怀有特殊的友好感情。两国关系基础牢固。坦中合作使坦桑尼亚人民真正受益。坦方希望与中国继续加强合作，欢迎中国加大对坦投资。
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接温家宝访问埃及并出席中非合作论坛后回京(2009-11-0916:00:58)
温家宝出访埃及并出席中非合作论坛后回京(2009-11-0915:20:08)
视频：温家宝驳斥“中国掠夺非洲资源”论调(2009-11-0912:31:15)
视频：温家宝出席中非论坛部长级会议开幕式(2009-11-0908:32:58)
温家宝结束对埃及访问乘专机回国(2009-11-0907:33:00)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话(全文)(2009-11-0903:52:44)
温家宝用古诗驳斥“中国掠夺非洲资源”论调(2009-11-0902:54:00)
温家宝引用古诗驳“中国掠夺非洲资源”论(2009-11-0902:54:00)
温家宝：希望美国保持汇率基本稳定(2009-11-0900:58:00)
温家宝演讲在阿拉伯世界引起热烈反响(2009-11-0823:33:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
