
　　
　　11月30日，第十二次中欧领导人会晤在江苏省南京市举行。国务院总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持会晤。新华社记者张铎摄
　　新华网南京11月30日电（记者李忠发刘巍巍）中国国务院总理温家宝30日在南京表示，形势发展要求中欧关系增强战略性、全面性和稳定性。
　　第十二次中欧领导人会晤30日上午在江苏省南京市举行。温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持会晤。
　　温家宝说，这次会晤是在全球性问题日益突出、世界处于大变革大调整的背景下召开的，受到国际社会的高度关注。形势发展要求中欧关系增强战略性、全面性和稳定性。就是要扩大双方在关乎人类发展进步的重大问题上的共识，深化政治、经济、文化等各领域的交流合作，排除疑虑和干扰，确保中欧关系沿着正确的轨道持续向前发展。
　　“我愿与欧方领导进行坦诚深入的对话，共同努力开好这次会，展示中欧携手应对挑战、实现中欧共同发展的信心和力量。这对中欧双方都有重要意义，也将对世界产生积极影响。”温家宝说。
　　赖因费尔特表示这次会晤为欧中双方进行交流提供了一次“绝佳的机会”。他说，中国取得的巨大发展成就令人印象深刻，中国也为推动世界经济复苏作出了巨大贡献。欧方希望利用这次机会与中方就进一步发展中欧关系进行探讨。
　　会晤期间，双方将重点就中欧关系、国际金融危机和气候变化等议题深入交换意见。会晤后，中欧领导人将出席有关科技、环保等领域合作文件的签字仪式，并共同会见中外记者。
　　据了解，30日下午，温家宝将会见赖因费尔特。温家宝还将与欧盟领导人一同出席中欧工商峰会闭幕式并致辞。
　　中欧领导人会晤始于1998年，是中欧之间最高级别的政治磋商机制。这是中国首次在北京以外的城市举行中欧领导人会晤。
　　自1975年建交以来，中欧关系取得了长足进展。2003年，中欧建立全面战略伙伴关系，双方已建立50余个各级别磋商与对话机制，涵盖政治、经贸、科技、能源、环境等广泛领域。
　　[责任编辑：pennyhuang]