
　　
　　林育桂悲伤地拿出儿子十五六岁时的照片
　　11月17日早上，温州典雅花园九幢。随着一声枪响，一名与警方对峙24小时、劫持人质并勒索300万元的歹徒，被当场击毙。
　　他叫林奇高，年仅25岁，江西赣县人。他到底是个怎样的人？是什么令他铤而走险、做出如此疯狂的行径？昨日，本报记者在赶往江西采访的途中，《江南都市报》记者受本报委托，到了江西赣县沙地镇五龙村新屋组，探访林奇高的家。以下是他发回的报道。
　　中午，我在村里见到了林奇高的姑妈林莲英。她说，林奇高比较老实，每次回家都喜欢租车开回去，还会到她家与她打招呼。不过她只知道林奇高在外面打工，做什么工作，她不清楚。
　　旁边一些村民也觉得不可思议。他们想不通：平时老实巴交、见人都会打招呼的林奇高怎么可能做劫匪？
　　林奇高家的房子是上世纪九十年代建的，有些地方已经开裂了。林奇高的父母都在家中，他们起初并不知道儿子在温州已经出事。
　　听说了儿子的事后，林母当场失声痛哭，夫妻俩简直不敢相信儿子会做出这样的事。林奇高奶奶哭着对我说，那么老实的一个孙子，不知是被谁带坏了。每次过年时，孙子都会给她几十元的零花钱。
　　林奇高的父亲林育桂说，儿子以前谈了一个女朋友还摆了酒席，后来因为性格不合而分手。儿子每年都会回家，但是每次时间都不长，因为没有赚到什么钱，儿子很少拿钱给他们花。夫妻就靠种田及打零工维持生计。
　　林育桂找出了儿子十五六岁时候的照片。林育桂说，林奇高初中没毕业就独自去广东的一家制衣厂打工，后来经常换工作，今年5月，在赣州市龙都商城开了一家快餐店，但开了不到三个月就关门了，亏了1万多元钱。因为没有职业，有时候也会向他要钱，少则几十元，多则上百元。
　　林奇高什么时候去的温州，林育桂也不太清楚。在上个月，他接到儿子的电话，说要到福建去玩。
　　眼下，林奇高的尸体要火化，一定要家属签字。林育桂说：“我20号会和家人去温州见儿子最后一面，虽然儿子不听话，但毕竟是自己的亲生儿子。”
　　说完这句话，林育桂拿着儿子的照片痛哭起来。(据都市快报报道)
　　
　　[责任编辑：fairy]