温家宝引用古诗驳“中国掠夺非洲资源”论2009年11月09日02:54我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新社沙姆沙伊赫十一月八日电题：温家宝：这究竟是非洲人的意见，还是西方人的意见？
　　“有人批评中国，说中国只对非洲的自然资源感兴趣，您怎么看？”
　　八日下午，在被称作“和平之城”的埃及沙姆沙伊赫，中国总理温家宝召开的中外记者会上。
　　就外国记者的提问，温家宝回答道，说中国到非洲是掠夺资源、搞所谓的“新殖民主义”，这种论调由来已久，其实不值得一驳。“如果熟悉历史就会知道，中国同非洲的关系不是从现在开始，而是从半个多世纪以前就开始了。”
　　温家宝说，那时，我们帮非洲建了坦赞铁路、派了大批医疗队员，我们没从非洲要过一滴油、一吨矿石。再从现状看，中国援助非洲，给非洲带来什么变化？
　　温家宝随后列举道，二00六年以来，中国实施了对非援助的八项举措。中非贸易已从五百亿美元增至一千亿美元。受金融危机影响，世界范围内投资普遍下滑，但今年中国对非投资仍在增加。中国帮助非洲建设了那么多学校、医院和疟疾防治中心，受益者多达上亿人……
　　“中国从来坚持对非援助的原则是不附加任何政治条件。因为我们认为，决定一个国家命运的，最终要靠这个国家的人民。”
　　两天前在飞往埃及途中，温家宝曾谈到中非能源合作。他说，中非合作是全方位的，能源合作是其中一个领域。但中国绝不是仅仅为了能源来到非洲的。中国援建坦赞铁路时，没想要来非洲开采石油。
　　事实是，中国从非洲进口的石油不是最多的，中国在非洲的油气投资不是最多的，即使中国最大的石油公司，在非洲的经营额也远远不是最多的。
　　温家宝反问道：为什么只对中国加以指责？这究竟是非洲人的意见，还是西方人的意见？
　　他并用一句诗来结束答问，故交如真金，百炼不回色。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国8大措施援助非洲提供百亿美元优惠贷款(2009-11-0902:30:56)
富国对非洲“热情不在”大规模撤回援助(2008-07-0315:22:23)
国际社会援助非洲12亿美元建设基础设施(2009-04-0715:37:08)
法国政府要用彩票援助非洲引起争议(2009-08-1107:22:04)
我国向160余国提供援助外援总额占GDP千分之一(2009-11-0818:05:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
