
　　2009年10月底，只是一次坐车的顺便路过，让老郑和两个朋友瞄准了长沙，在两个楼盘一口气投下3000多万。
　　尽管才38岁，却喜欢记者称他为老郑，他觉得这样亲切。这次来长沙，别人帮他们订了喜来登，他在住了一晚之后悄悄退掉，“温州人在当地很攀比，在外面很节俭。”
　　“上个月底从杭州去张家界和凤凰玩，就和几个朋友来长沙看看楼盘。”老郑说这是一个习惯，“每次出门都要赚个路费钱”。
　　按照一贯的风格，老郑和那个带他炒股的朋友，只花了2天时间就在郡原广场定下一个1000多平方米大的门面，总价2000多万元，在湘江世纪城，买下20多套房子。
　　“我们动作很快。一般都不听售楼人员讲，看一眼就定下来。”老郑说。
　　“投资看大势、看价格。看准了，一些细节就不会多管。”老郑表示。手拿地图，在售楼部随便转悠，基本不听售楼人员的介绍，就下手买房的人基本上是温州炒房客。对于这种闪电般的速度，江湖上有一句话形容：“温州人买房如买菜”，特狠。
　　对于在长沙投资房产，老郑在QQ里郑重地告诉朋友，“要有打持久战的准备”。
　　郡原广场的商铺，老郑已经成功租给了一家银行，7%左右的年回报，而湘江世纪城的房子，老郑表示自己5年内不会来看，如果5年时间不涨，那就再等5年。对于眼下的“房价洼地”长沙来说，开发商显得爱恨交加，而老郑却认为对炒房人来说是契机。这种契机显然要从长线来看。
　　一位手握多套温州人几年前在长沙所购房源的中介告诉记者，温州第一批在长沙炒房的人，基本上都还没赚钱。老郑同样知道这件事：“在长沙买房如同买大盘股，要放在手里耐心等待。”
　　老郑说，温州人做长线的都愿意来长沙，“在长沙买房长期看很划算。政府鼓励买房，按大方向来说，10年左右时间，长沙先期房价低的优势就会完全显现。”老郑以自己为例，所买的房子每年约10%的增值速度，买房有补贴、7折房贷以及团购等优惠，“我判断五年后这里能上7000多元的单价，也就是现在武汉的房价水平。”
　　事实上，老郑起先想投资的物业是单身公寓，但是转了一圈都没找到好的房源。老郑建议，单身公寓一定要买A类地段，或者买楼下有大超市这样的地方。但是单身公寓有个缺陷，从5000元到1万元阶段涨很快，但是超过1万元，涨势会停滞。而在考察了长沙的别墅市场之后，老郑判断还要10年才能起来，于是决定“这5年做大众化住宅，后面进入长沙顶级别墅市场”。
　　要么买最好的，要么买最大众化的。老郑在长沙的切入点是湘江世纪城：“眼下长沙80-120平方米的房子最好销。为5年后出手着想，我买的都是130多平方米的房子。”投资商铺则是他的一个规定动作：“商铺是稀缺资源。我用商铺出租的固定收益还买住宅的按揭款。商铺也是长线。”老郑的资金分配比例是，40%资金买铺，60%买住宅。
　　别人眼里兜里装满钞票的财神爷，也搞按揭？“按照首付两成的比例计算，炒房是用一元钱做五元钱的生意，一年涨6%，就是赚30%。要尽量用小资金去撬动大收入。”此次来长沙投资，老郑买商铺是全款，而买住宅则是按揭。“温州人投资房子都是把钱全部花光。我只留20万、30万做周转。够用就可以了。”
　　在温州，宝马、奔驰如家常小菜，但是很多开这样车的人却在当地买不起一套房。“把自家的房子卖个400来万，到长沙100万买套很好的房子，买个豪车，买个商铺，每年六七个点的回报，可以提前养老。”老郑笑言。回去后，老郑决定要在杭州先抛出一套房子。这套房子的钱到手之后，“又可以买10套房子”，过段时间再来长沙。
　　1.到一个地方看菜市场、看出租车、看娱乐业，看当地的消费物价。
　　2.炒房的最好顺序是，在一个长沙这样的市场，先炒单身公寓。这种房子往往开始时涨速飞快，后面因为租金涨幅慢等缘故，就很难再上一次台阶。而大户型则倒过来，后面增值更厉害，最后炒别墅。
　　[炒房客素描]
　　温州投资客特质
　　1.节俭：老郑说，他们到北京住如家。温州人在本地很讲究攀比，在外面蛮节省。
　　2.转型：温州人第一代做实业，第二代炒房，老郑转型做慈善，还到贵州支教。
　　3.实在：温州人笃信一条，只有自己有实力了，别人才能听你的，才能做想做的事情。
　　4.抱团：作为中国犹太人，某种程度上，情谊是温州人能将群体生意做大的关键原因。老郑在杭州帮人投资了5套房子，帮对方两年赚了500多万。(潇湘晨报邵中兵)