
　　最后由5位武警战士组成了突击5人小组，进行了最后的突击。昨天下午，记者在武警支队见到了他们，经过一夜的奋战，疲惫的他们眼里还布满血丝。
　　温州武警支队的董夫钗副参谋长是5人小组中的带队组长。他告诉记者，一般组成反恐突击小组是2至5人，考虑到歹徒方位的不确定，由他带队，对4个队员进行了东西南北4个方向的定点，进行最后的全方位的射击准备。
　　12名反恐队员每人配备三支枪
　　董夫钗回忆，11月16日下午2点30分接到温州市公安局通报，当时就立即指令所有反恐队员全部到位。
　　每位反恐队员只用了5分钟就装备好枪支和弹药，每人配备一支54手枪、一支85式狙击步枪、一支95自动步枪。
　　16日下午2点50分，王国军支队长马上率领12名反恐队员和一中队50名机动兵力赶赴事发地点集结待命。
　　16日下午3点15分，武警战士到达现场，大家悄悄地来到9幢别墅旁的一栋别墅中。
　　两组人马埋伏在歹徒得款撤离路线
　　董夫钗说，这幢别墅正是由公安和武警组成的前线连部指挥所，当时已经在开会研讨了。
　　前线连部指挥所当时设想的是，事主家有宝马和奔驰跑车各一辆。如果歹徒拿到钱逃窜的话，极有可能会挟持事主开车送他远走高飞。
　　于是，武警反恐小组分成两个小分队，一个小分队任务是在温州东上高速的路口埋伏；另一个小分队在江滨路的香格里拉大酒店门口空旷处埋伏。
　　挑选5人组成突击小组，要求高矮搭配
　　晚上12点由一直在别墅内的董夫钗带队，从温州东的桥上撤退回来的反恐小组中挑选了4名战士。其中有高个子武警机动中队代中队长许越峰，战士陈衍森、马洪亮、刘广标。
　　“在这支队伍中，不仅要考虑战士的身高，而且还要考虑战士的力量、射击的配合等。”董夫钗介绍，陈衍森和马洪亮个子比较高而且力量比较大，个子比较高，就容易越过人质，直接射击；同时，力量比较大，适合正面搏击型的撞击和破门。刘广标个子比较矮，拿着盾牌，主要是保护人质。而许越峰主要是临时协助指挥作用。
　　5个人进行了明确的分工
　　突击队成员进行了模拟训练
　　“如果要进行强攻，必须熟悉地形，并有针对性的突破。”16日晚上12点，由4名武警战士临时组成的突击小组，找到了同户型的别墅，针对房间结构进行模拟训练。
　　根据进出男女主人提供的可靠情况：歹徒将左边门锁死了，进出主要靠右边门。
　　小分队进行了明确的分工，针对如何从右门进，如何避开大镜子等情况进行了训练。
　　“我们首先想到的是歹徒自己来开门，那么我们就直接用门破入，将歹徒撞击在地……”破门、击毙，队员反复训练了4小时。
　　嫌犯是江西籍并预先踩点
　　携两包炸药一支仿64式手枪
　　17日凌晨5点，4名突击队员潜入别墅。机会终于来了，一直到昨天早上6点，男主人出门买烟。所有的时机都成熟了。
　　男主人买烟回来后，突击队员预备随他上楼展开最后进攻。
　　在出发前，负责突入的小分队又根据实际情况调整了装备。由于三层过道空间狭窄，反恐队员只携带了攀登、侦察、破门设备以及54手枪一支。
　　到了门口，突击队员让男主人气定神闲地去敲门。
　　歹徒在里面要求女主人去开门，歹徒则在距离门3米的地方持枪对着向门走去的女主人，女主人去开门的时候应了一声：“来了啦。”
　　由于该栋别墅的门锁特别好，开启时会有两声声响，反恐队员在听到第2声门锁响的时候战士陈衍森首先撞开门，许越峰、马洪亮一左一右立即以门的45度方向向两边冲，接着陈衍森和刘广标直行冲进，将来开门的女主人夹在后面。
　　4人几乎同时站在了歹徒前面，3秒钟内几声枪响，歹徒被击毙。
　　4名人质安全解救。当场击毙犯罪嫌疑人一名，缴获仿制64式手枪1支、子弹3发、炸药2包，成功解救4名人质，消耗子弹22发，7点05分，战斗顺利结束。令人心惊的是，手枪被缴获时子弹已经上了膛。
　　经初查，犯罪嫌疑人林某系江西赣州人，个头不高，但很结实。警方通过小区监控录像发现，前几天，林某已经连续在这里多次踩点。
　　有关案件情况在进一步侦查中。
　　多少颗心关注着生命
　　警方和歹徒的24小时对峙，看似平静，弥漫着的却是一种斗智斗勇的“硝烟”。在时间过去的点点滴滴中，记者能感受到那种正义与邪恶的“较量”。
　　如何能在最短的时间内将人质解救出来？
　　我们或许能从当时成立的前线连部指挥所的一叠厚厚的方案图纸中找到答案；也能从武警和公安战警布满血丝的眼中找到答案；更能从解救后的人质的感激的泪水中找到答案……
　　然而，我从大家对人质的关心中，看到最多的是这个冬天里的温暖！不管是认识的还是不认识的人都在关心着人质的安全。
　　在采访中，不仅记者关心着人质的安全，网友们也在网上发了多个帖子，给警方提供一些线索；别墅周围的邻居也腾出了自己的房子，供警方用……
　　一大早，就有朋友打来电话问，温州的人质解救出来了吗？当我说安全救出来了时，他才松了口气说，那就好。(钱江晚报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　