温家宝：世博会给人类留下四大宝贵精神财富2009年11月12日09:28我要评论(0)
　　“凝聚全球智慧，共创城市未来”，由上海市人民政府和国际展览局共同主办的第七届中国2010年上海世博会国际论坛于今天上午9时在北京中国大饭店举行。新华网对此次论坛作全程直播。
　　温家宝：斗转星移，世博会已经走过了158个春秋，一个半世纪的积淀，世博会历久而弥新，始终保持旺盛的生命力，不仅极大的激发了人们创造物质财富的积极性和热情，而且给人类留下宝贵的精神财富。
　　第一，高举进步的旗帜，追求进步是人类永恒的主题，也是贯穿世博会整个发展进程的主旋律。世博会始终顺应人类发展进步的潮流，不断与时俱进，演绎着人类对进步理念的最新诠释，这是世博事业能够长盛不衰的关键所在。
　　第二，崇尚创新的精神。创新是推动人类进步不竭的源泉，也是世博会的灵魂，历史证明，世博会崇尚创新的精神无数次点燃人类智慧的火焰，帮助人们战胜各种困难和挑战，在推动世界经济社会发展中发挥着不可替代的作用。
　　第三，坚持开放的道路。开放、兼容是一个国家和民族走向繁荣、富强的必由之路，促进不同文化的碰撞和融合，加强交流与合作是世博会一如既往的使命，世博会所展示的开放精神符合人类发展进步的潮流，从而使世博事业发展道路越走越宽广。
　　第四，倡导和谐的理念。建立“以和为贵，以人为本，人与人相敬相爱，人与自然相近相亲”的和谐世界是世博大家庭不灭的理想，这与国际社会致力于推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界的精神相得益彰，使弘扬世博精神成为人类的共同追求。
　　1867年，法国作家雨果在巴黎世博会导览手册上写下：抛弃战争吧，让我们联手和谐与团结。这句话至今回荡在我们的耳边。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝：世博会是见证人类文明发展重要驿站(2009-11-1209:20:38)
温家宝出席第七届上海世博会国际论坛开幕式(2009-11-1209:04:00)
温家宝：世博会开启人类重新认识世界窗口(2009-11-1209:22:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
