
　　据温州网报道，曾经轰动一时的温州宝马车撞死人一案日前终审有果，维持原判。王炳光在上诉中提出了“当时没有看见被害人站在宝马车前……”但这一说法被浙江省高级人民法院否决。
　　一审法院经审理以故意杀人罪判决王炳光死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。因不服一审判决，王炳光提起上诉，其辩护人称，王炳光没有杀人动机，其驾龄只有两年，当晚大量饮酒及吸食K粉、并且当时是被害人突然冲到车前等综合原因造成，并非出于故意而是过失；另外，当时王炳光正在低头看挡位，没有看见被害人走到车前。
　　终审法院审理后认为，当时现场监控录象显示，被害人谢某从宝马车的左前方走到汽车正前方，被害人的上半身明显超出汽车引擎盖，案发时坐在驾驶室的王炳光在正常情况下不可能看不见被害人；况且该案中的宝马X5型越野车系自动挡汽车，汽车起步后的驾驶过程中无需要看挡位；王炳光的说法系狡辩。
　　关于辩护人提出的王只有两年驾龄、案发当晚王大量饮酒及吸食K粉、被害人突然冲到车前等原因综合造成，并非出于故意而是过失，其行为不构成故意杀人罪的辩解和辩护意见，法院经查认为，现场监控录象显示案发时宝马车开出国际大酒店准备向右拐，这时被害人挡在汽车前，汽车突然放弃右拐而加速直接撞向前方的被害人，后冲上人行道并冲进路边银行内。王炳光的举动显然是故意撞向被害人，汽车在冲进银行前也没有减速的迹象，这并不是正常的驾驶行为。所实施的驾车撞人行为具有极大的危险性，其故意实施该行为并造成被害人死亡的严重后果，不是交通肇事，而构成故意杀人罪。而且从王炳光主动要求代该案另一当事人邵伟锋开车、在撞人后还把邵伟锋的砍刀拿走并丢弃等行为分析，王炳光在案发时思维清晰，有规避侦查的明确意识，不存在意识不清的情况。
　　法院终审驳回王炳光的上诉，维持原判。
　　[责任编辑：pennyhuang]