温家宝演讲在阿拉伯世界引起热烈反响2009年11月08日23:33我要评论(0)
　　
　　新华网北京11月8日电（记者辛俭强）中国国务院总理温家宝7日在开罗阿拉伯国家联盟（阿盟）总部发表题为《尊重文明的多样性》的重要演讲，演讲在阿拉伯世界引起热烈反响和广泛共鸣。阿拉伯国家重要媒体8日均对此进行报道，阿拉伯国家外交官员也给予高度评价。
　　阿盟副秘书长本哈里认为，温家宝总理的演讲“很有价值”，强调了中国和阿拉伯世界在历史和文化方面的密切联系，而且“很公道”，提到了阿拉伯人和穆斯林为加强文明之间联系所付出的努力，强调了阿拉伯和伊斯兰世界为人类文明作出的贡献。
　　本哈里说，温家宝在演讲中传递出“极其重要的信息”，呼吁共同努力，加强团结，以实现世界的安全、和平与发展。温家宝的演讲是阿中双方合作的“新起点”。
　　黎巴嫩常驻阿盟代表哈立德齐亚德说，温家宝的演讲证明了阿拉伯世界和中国之间深厚的关系是“历史性的”。他说：“这一演讲证明，中国对阿拉伯世界是真正敞开胸怀的。”他还赞赏中国向阿拉伯国家提供的帮助。
　　埃及官方报纸《金字塔报》8日发表署名评论文章说，温家宝总理向阿拉伯和伊斯兰世界发表的演讲，是加深和巩固双方长期和富有建设性合作的表态。中国政府支持阿拉伯和伊斯兰国家自由、独立和统一的权利，不干涉别国内政，承认民族文化和宗教的特性，遵循和平共处五项原则。同时中国向广大阿拉伯和伊斯兰国家提供捐款、贷款，开展工程项目，支持并帮助他们解决经济困难。另外，中国还取消了许多不发达国家的债务。
　　《今日利比亚报》8日刊登长篇文章《中国总理温家宝在阿盟发表历史性讲话：拒绝所有形式的暴力、恐怖主义，重视支持中东地区的事业》。文章说，温家宝在阿盟总部向阿拉伯和伊斯兰世界发表历史性讲话，强调阿中关系深深扎根于历史，中国支持阿拉伯世界的立场，支持中东地区的事业。
　　卡塔尔通讯社8日重点报道了温家宝总理强调中国重视加强与阿拉伯和伊斯兰世界关系，加深政治互信和多领域战略合作的内容。巴勒斯坦通讯社8日播发了温家宝的演讲，突出了中国总理强调支持中东地区实现和平。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接温家宝会见刚果（布）总统萨苏(2009-11-0823:11:00)
温家宝会见一些非洲国家领导人(2009-11-0822:14:51)
温家宝分别会见津巴布韦苏丹等7国领导人(2009-11-0821:32:00)
温家宝密集会见津巴布韦苏丹等非洲国家领导人(2009-11-0820:40:00)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
温家宝出席中非合作论部长级会议开幕式并讲话(2009-11-0819:07:00)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话赢得欢迎(2009-11-0818:58:00)
视频：中非论坛部长级会议开幕温家宝讲话(2009-11-0817:16:44)
温家宝：中国政府将采取8项举措推进中非合作(2009-11-0816:47:54)
温家宝：中国愿全面推进中非新型战略伙伴关系(2009-11-0816:46:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
