
　　有组织地强迫交易、开设赌场、非法采矿、故意伤害他人……以绰号“易胆大”的男子易学林为首的团伙9人，敛财数百万，涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪，强迫交易罪，非法持有枪支、弹药罪，故意伤害罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪以及非法采矿罪8项罪名。昨日，成都中院开庭审理了此案。
　　聚敛非法收入数百万
　　今年43岁的易学林，绰号“易学狗”、“易胆大”，成都人，家住成都温江区。1993年，他就曾因犯故意伤害罪，被温江法院判刑。公诉机关在庭上指控，自2004年以来，被告人易学林长期在成都市近郊的温江区寿安镇金马河段盗采连砂石，后为控制当地建筑行业的砂石供应，先后网罗苏建国等八被告人以及易某等五人(均另处)，购买枪支、弹药，多次有组织地进行强迫交易、故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事、开设赌场、非法采矿等各种违法犯罪活动，逐步形成了以易学林为组织、领导者，苏建国等五人为骨干，由被告人徐志海等十余人组成的内部分工明确、等级分明的黑社会性质组织。为攫取经济利益，确立该组织的垄断地位，易学林直接参与和指使手下殴打、恫吓当地群众，采取暴力、威胁等手段，强行垄断寿安当地的砂石供应，聚敛了数百万的非法收入。
　　黑社会组织罪行种种
　　2005年5月，谭某在与被告人易学林的儿子易某因琐事发生的冲突中受伤，此后谭某多次通过他人向易学林索要医药费，引起了易的不满。同年6月9日，易学林指使多人教训谭某。当天中午，这伙人找到谭某和被害人雷某，将其挟持到温江区一河边后，谢志辉等人对雷某拳打脚踢，致被害人鼻骨骨折。案发后，易学林为掩盖事实，又指使他人到公安机关顶罪，受指使的人因此事被判处有期徒刑。
　　检方指控，易学林在这几年期间，动辄指使他人出手伤人，多次犯下寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索的罪行。2006年2月6日凌晨，易学林为了阻止吴某在温江区寿安镇一砂场出售砂石，指使被告人代果等数10人乘坐出租车冲入砂场，手持砍刀、棍棒等械具，打砸为吴某运送砂石的汽车，并将砂场员工刘某打伤。2008年3月28日晚上，易学林带领代果、谢志辉等人在温江区一翻牌赌博场所内赌博时，与被害人杨某发生口角，这伙人随即对杨某进行殴打，杨某头部受伤。第二天凌晨，易学林安排苏建国、代果等人持枪返回现场，准备再次殴打杨某未果。
　　去年2月至11月，在寿安镇拆院并院等工程施工期间，易学林等人为工地运送砂石，以少充多，并以停止供应威胁施工方超额结算60余万元。
　　去年4月，易学林驾驶轿车与罗某驾驶的车辆发生轻微擦剐，易学林将罗某拦下要求赔偿损失，把车钥匙扔给其便扬长而去。事后，车主张某畏于易学林在当地的势力，赔偿3万余元才了结此事。
　　由于案情复杂，今日将继续审理此案。(成都日报冯璐陈兴文记者晨迪)
　　[责任编辑：fairy]