
　　
　　
　　唐英年表示，区议会主席和副主席都能“深明大义、顾全大局”，认为政改方案增加民主成分可取。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月20日电据香港《文汇报》报道，港府正式开始就2012年两个选举办法咨询社会各界，首场咨询是与18区区议会正副主席会面。西贡区议会主席吴仕福在会后透露，出席的区议员无论是民选或委任的，都能求同存异，为大局一致支持政改咨询文件。
　　香港政务司司长唐英年也指，会上有发言的区议会主席和副主席，都能够“深明大义、顾全大局”，认为政改方案可取，不希望政制原地踏步。他期望，社会各界能够同样顾全大局，支持民主政制进步。
　　唐英年、政制及内地事务局局长林瑞麟、民政事务局局长曾德成等，19日出席18区区议会正副主席例会，听取他们对刚发表的咨询文件意见，历时约为1小时。据了解，除了2名区议会主席因事未能出席，其它区议会正副主席都有出席会议。
　　唐英年在会后表示，港府高度重视区议会的工作，也肯定包括民选与委任区议员的工作。他形容，会上大家的讨论气氛很好，很欣赏各位有发言的区议会主席和副主席，都能够“深明大义、顾全大局”，同时认为政改方案增加、注入新的民主成分是可取的：“我们当然一方面感谢各位对于这次政改咨询的贡献，也很希望社会大众能够同样顾全大局、深明大义地去支持民主政制可以进步。”
　　唐英年续说，会上也收到很重要的信息，就是大家都不希望政制原地踏步，又希望能够争取到社会大众，及立法会2/3的支持，令香港政制发展朝着普选迈进一大步。他强调，港府会向18区区议会进一步咨询，聆听各位市民及区议会的意见。
　　委任区议员、湾仔区议会主席孙启昌说，与会者基本都理解从大局出发，支持香港政制增加民主成分，同时又肯定委任区议员作出的贡献。他希望，18区正副主席初步对政改方案的回应正面，对于推动社会互相包容、和衷共济推动政改是有好处的。
　　委任区议员、观塘区议会主席陈振彬透露，自己曾接触的绝大部分委任议员，都认为最重要是香港政制发展能够向民主踏出一大步，同时不少委任议员本身也可在所属专业或工作界别参选或投票，故他不认为政改方案建议委任议员没有投票权是受到歧视或被牺牲。
　　被问及应否取消区议员委任制，陈振彬则说，自己没有预设立场，大家可以就此作出讨论：“整个制度上大家可以去讨论，并无既定立场，因为大家会知道，现在的委任议员其实贡献了大量时间，出钱出力，这一点大家都有目共睹。”
　　[责任编辑：carriewang]