港府希望香港政改立法最快明年年底前启动2009年11月19日14:52我要评论(0)
　　中新网11月19日电据香港媒体报道，香港政制及内地事务局长林瑞麟表示，特区政府希望最快在来年第四季可以启动2012年选举方法的立法程序。
　　林瑞麟19日早在电台节目表示，政改方案建议增加的其中5席立法会议席，由民选区议员互选产生，在民主方面，已经比2005年方案进步。
　　至于委任区议员不能投票，会否引发不满者寻求司法复核，林瑞麟说，如果政改方案在广泛咨询后获采纳，他相信有足够的理据支持，他不担心有人透过司法复核挑战。同时，他指在2011年之后，新一届委任区议员已知悉没有投票权，他有信心不会引起法律挑战。
　　林瑞麟又提到，虽然方案不建议增加传统功能界别，但现阶段也不能取消现有的30个功能组别。他说，特区政府目标是在明年完成咨询工作，在明年第四季开始立法，即在2010-2011立法年度提交立法会审议，以赶及2011年底选出选委会成员。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接香港政改方案获行政会议通过并展开公众咨询(2009-11-1809:28:00)
范徐丽泰：讨论香港政改方案为时尚早(2009-08-3022:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
