港府官员称香港迪斯尼乐园扩建工程年底开工2009年11月05日15:15我要评论(0)
　　中新网11月5日电据香港中通社报道，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰五日表示，香港迪斯尼乐园扩建工程将于年底动工，预料两、三年后新设施可逐步对外开放。
　　上海“迎娶”“米老鼠”的消息四日获证实。香港迪斯尼方面迅即表示，香港迪斯尼正专注落实扩建计划，希望能够尽快展开工程。
　　刘吴惠兰表示，香港的迪斯尼乐园会尽快扩建，年底动工。预料两、三年后新设施可逐步开放。她指出，香港迪斯尼要把握时机，尽快给市民享用新设施。
　　香港旅发局主席田北俊同日表示，香港迪斯尼将于二零一四年完成扩建，相信有助增加客源。香港会以多元化旅游作为招徕，吸引内地旅客到访。
　　按照扩建计划，香港迪斯尼乐园的主题园区将由目前的四个增至七个，乐园预计五年内分阶段完成，估计扩建成本约三十六亿三千万港元。
　　美国迪斯尼公司早前的声明显示，上海迪斯尼主题乐园将会包括一个“奇妙王国”主题乐园，并会加入迎合上海市场的元素，预计项目耗资逾二百四十亿元人民币，预计二零一四年落成。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻明报：迪斯尼兴衰不应是香港旅游业成败标准(2009-11-0511:21:00)
香港高官称国内市场潜力大可容纳两个迪斯尼(2009-11-0501:59:00)
视频：香港迪斯尼概念地块拍出11.9亿元天价(2009-11-0415:41:27)
视频：香港迪斯尼乐园将扩建与上海错位竞争(2009-09-1521:59:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
