港府关注香港医生据称在内地涉嫌违规行为报道2009年11月09日18:26我要评论(0)
　　中新社香港十一月九日电有报道指两名香港医生在内地酒店内为孕妇进行产前检查。香港特区政府食物及卫生局局长周一岳九日回应时表示，关注有关报道，会向当地卫生局了解。
　　周一岳九日在立法会大楼会见新闻界时表示，由于医生的行为不在香港进行，根据现行做法，不容易对他们作出处罚。他指出，如果香港医生在外地做了任何犯法的事件，香港的医务委员会都会调查，这是一般的做法；同时，他们也关心这个报道中的医生，是否在内地进行一些违法的医疗活动；如果属实，当局将在调查清楚才决定下一步行动。
　　他说，如果相关医生被证实违反专业守则，严重的可能会吊销牌照。
　　谈到甲流疫苗计划时，周一岳表示，现时有三百万剂疫苗，对高危组群应该足够有余。他希望鼓励每个属于优先组合的人可以尽量接种。资源方面，他说，立法会已批核，所以不需要再回到立法会财务委员会作审核，所以有足够空间作适应冬天来时对疫苗的需要。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接山西规定医生违规使用药物可被吊销执业证(2009-10-2910:40:51)
医生交警解读酒后多久驾车方可避免“违规”(2009-09-1407:28:00)
女医生压力太大难入眠违规给自己注射麻醉剂(2009-07-0708:41:12)
医生违规开诊所致病人亡医院称资历老没法管(2009-05-2110:20:19)
医院违规转包管理混乱产妇因找不到医生惨死(2008-01-0908:47:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
