
　　中新网11月23日电香港《明报》今天发表署名为冯其十的评论文章。文章认为，国际热钱不断涌入，中国的货币政策面临高压挑战。
　　文章称，5000亿热钱涌入香港，已令金管局数度注资干预汇市中。10月中旬后，热钱入港流速更快，香港向来是内地资金出入的“桥头堡”，或预示更大规模的钱潮将进入内地。为保出口复苏，内地官方在多种场合均表态人民币汇率将保持稳定，但外汇存款激增，风险积聚。
　　上周中国央行进行了两次公开市场操作，净回笼资金880亿元人民币，央行已连续6周大幅回笼资金，每周平均回收逾千亿元，调控意图明显。不过银行间回购市场利率持续走低，资金依然宽松，加之出口回暖、人民币升值将推动热钱大举入境，眼下流动性过度充盈，仅以发央票来回收，甚或重启QDII(合格境内机构投资者)，效果甚微。
　　年内内地外汇政策方面大为松动，内地与香港开行“货币支付直通车”，跨境贸易人民币结算启动，均为国际热钱花样翻新入境开启了方便之门，外汇核销单遭倒卖，热钱借道虚假贸易入境，捐赠亦成热钱暗流管道。内地声称“监控”热钱，其实，只要人民币升值预期存在，热钱流入就是必然。
　　热钱之忧，根源仍在人民币升值。内需短期难以繁荣，出口复元之前，若重启强劲的人民币升值，定会给大病初愈的出口产业乃至中国经济一记重创。
　　文章认为，人民币升值与否，非短痛，即长痛，两者取其轻，还是应适度浮动汇率，人民币汇改至今4年余，因金融危机几近停滞，在出口及经济回暖到一定程度时，亦应适时重启。
　　[责任编辑：pennyhuang]