
　　
　　中新社香港十一月二十二日电(记者周志彬)讨论已久的港珠澳大桥及广深港高速铁路将于今年底开始兴建，熟悉跨境基建的学者相信，两条交通干线将营造的经济效益毋庸置疑，其兴建将使香港拥有更大更广阔的市场。
　　港珠澳大桥及广深港高铁兴建计划摆上台面后便一直受到关注，而香港舆论讨论的话题热点聚焦于兴建两条干线所带来的成效，以及最近所提出的高铁总站选址问题。一直研究两条干线的中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥接受中新社记者专访时表示，该两条干线的兴建算是“好事多磨”；而从大形势看，它们所带来的经济效应是毋庸置疑的。
　　郑天祥认为，港珠澳大桥通行后，港澳之间将架起一条“特别通道”。由于香港在旅游及服务业方面与澳门有所区别，大桥将令港澳间更为紧密，并加强港澳的互补性。大桥亦将拉近珠三角的东西距离，有助珠海与香港深入合作。未来港珠间的距离将缩短至一小时，这对周边房地产、旅游等皆有裨益，并将大大促进珠三角经济的增长。
　　另一干线广深港高铁则是南北走向，它将拉近香港与珠三角核心城市广州之间的距离。郑天祥预期，往返穗港节省一半时间后，一些港人的生活方式将发生改变。此外，广深港高铁将与中国高速铁路联网，把香港连接上中国最发达的经济区之一，更使香港成为南部经济枢纽。
　　“中国十三亿人口中的十一亿将可在一天内到达香港，无论旅游还是消费零售，香港将从中直接得益，”郑天祥说。
　　至于经济效益问题，郑天祥预计，香港高铁段在建期间将创造一万多个就业机会，建成后也将养活一万多人；对内地而言，整个高铁网的建成，将带来一万亿至两万多亿元人民币的经济效益，并解决三百万人的就业问题。
　　港府曾预期，高铁通车初期每日载客量将达九点九万人次，十至二十年可以回本。但郑天祥认为，这是过于保守的预测。他估计，至二0二0年，高铁每天客流量将达二十万人次；随着内地开放深圳非户籍居民来港，若高铁香港总站设于市区，料每年可吸引四千万名潜在的珠三角游客访港。
　　郑天祥直言，如果两条干线只凭车程收费，要回本是不切实际的。
　　但他相信，两条干线都将产生连带经济效应，例如旅游、零售、地产开发等等。郑天祥认为，应把两条交通干线看作公共设施。公共设施不求回本，但求利民，因此应以整体经济效益去衡量兴建大桥和高铁的效益。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]