港珠澳大桥主体工程预计12月中旬动工2009年12月01日10:02我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月1日电据香港中通社报道，港珠澳大桥主体工程初步设计预评审已获通过，预计今年12月中旬正式动工。
　　广东省交通运输厅11月30日披露，按照国家基本建设程序的规定，近日在珠海市组织召开了为期3天的港珠澳大桥主体工程初步设计预审查会议。参加会议的除31位特邀专家外，还有交通运输部公路局、港珠澳大桥前期工作协调小组、省有关部门和珠海市各相关单位以及香港、澳门方的代表。
　　与会专家、代表听取了设计联合体、咨询联合体的汇报，以及参会各单位的意见，踏勘了现场，根据国家发展和改革委员会关于港珠澳大桥工程可行性研究报告的批覆意见，对初步设计成果及有关资料进行了检查，并分为总体桥涵组、隧道人工岛组、交通工程组、地质勘测组、工程造价组共5个专家组对初步设计进行了审查和讨论。
　　评审认为，设计综合考虑了三地的规划及接线走向，充分协调了与锚地的关系，满足香港、澳门机场航空限高要求，经多次论证、比选后确定的路线方案(散石湾-拱北／明珠的线位方案)基本合理，符合国家发展改革委的批覆要求。同意初步设计提出的路线方案。
　　评审认为，桥梁工程各项专题研究报告内容完整，基础资料收集较齐全，桥位轴线符合航道和有关部门批覆意见。根据跨海大桥的特点提出的大型化、工厂化、标准化及装配化的设计原则合理。初步设计分别对通航桥梁、非通航桥梁各区段的桥型进行了多方案比较，桥跨布置基本合理。
　　评审原则同意采用设计提出的沉管隧道方案、隧道纵向通风＋重点排烟方案、东、西人工岛岛形及总体布置方案、管理体制和运营、养护管理方案及站(区、点)设置方案等。
　　评审要求设计联合体结合咨询报告及各专家组意见，重点考虑结构耐久性可施工性和可养护性对设计方案作进一步调整和优化。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:港珠澳大桥设计通过预审将于12月中旬动工
港珠澳大桥香港口岸勘探工程签订合约
港珠澳大桥香港口岸勘探工程合约签订
港珠澳大桥首批承建商出炉预计3年竣工(图)
港珠澳大桥及广深港高铁兴建在即
港珠澳大桥营运成本年均逾5亿10年需大修1次
港珠澳大桥可行报告获批计划年底动工
港珠澳大桥下月开建人工岛主体明年初动工
