港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工招标2009年10月24日01:58我要评论(0)
　　
　　中新社广州十月二十三日电(记者邓卓明)港珠澳大桥建设又有新进展。港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程二十三日发出施工招标公告。
　　该公告指出，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程，已经有关主管部门批准建设，建设资金来自广东省人民政府、澳门特别行政区政府、香港特别行政区政府，项目出资比例分别为百分之六十点三、百分之三十四点七和百分之五，招标人为港珠澳大桥前期工作协调小组办公室。该项目已具备招标条件，现对该项目的施工进行公开招标，并对投标人进行资格后审。
　　珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥重要组成部分，位于珠海拱北湾南侧，填海造地面积约为二百一十六万平方米。本次施工招标共划分为两个合同段；相应合同段划分及招标内容如下。北标段：招标内容为港珠澳大桥珠澳口岸人工岛北标段范围内护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程和交通船码头工程等；南标段：招标内容为港珠澳大桥珠澳口岸人工岛南标段范围内护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程等。该工程建设工期为：南、北标段总工期均为三十六个月，开工日期暂定为二00九年十二月。
　　据悉，港珠澳大桥的路线全长为四十九点九六八公里，工程建设内容包括，港珠澳大桥主体工程、香港口岸、珠海口岸、澳门口岸、香港连接线以及珠海连接线。大桥主体工程资本金总额为一百五十七点三亿元人民币。
　　港珠澳大桥的具体动工日期，至今尚未公布，有关方面估计大致在今年十二月二十日前后。此外，除大桥的设计确定是桥隧结合加人工岛外，其主体工程方案也未见最终敲定。完
　　
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接上海口岸9月份液晶显示板进口同比猛增58%(2009-10-2313:38:50)
上海口岸进口11个月来首次正增长(2009-10-2010:52:01)
深圳口岸恢复进口巴西冻禽产品(2009-10-2005:30:00)
珠海横琴口岸增出入境车道日通关能力达万辆(2009-10-1701:45:00)
北京口岸团伙偷渡案数量大增(2009-10-1701:31:00)
北京口岸查获偷渡387人次偷渡团伙建国际公司(2009-10-1615:22:00)
中印乃堆拉口岸边贸冷清：4年总贸易额刚破2000万(2009-10-1614:15:44)
广州口岸黄金周期间赴港澳台旅客人数成倍增长(2009-10-0822:42:16)
黄金周最后一天深圳各口岸出现客流返程高峰(2009-10-0817:39:21)
上海口岸6日开始迎来长假入境高峰(2009-10-0714:44:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
