港珠澳大桥报告获批准中央提供资本金50亿元2009年10月29日08:14我要评论(0)
　　
　　站在珠海情侣南路尽头，可遥望大桥西侧登陆人工岛地处的海域。图片来源：文汇报
　　新华网消息据香港文汇报报道，国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。消息人士分析指出，报告获批后，港珠澳大桥工程将尽快成立项目公司，并就工程施工、监理等工作进行招标，此外还需取得环评、海权使用等相关批文，预计12月中下旬有望正式动工，2015至2016年完成。
　　国务院常务会议表示，建设东接香港、西接广东(珠海)、澳门的港珠澳大桥，对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，具有重要意义。
　　港府称各业受惠新经济腹地
　　香港政府发言人强调，大桥可以大幅减省香港与珠江西岸间陆路客运和货运的成本及时间。藉着大桥的连系，珠三角西岸会纳入香港方圆三小时车程内可达的范围，大大提升该区对外资的吸引力，有助优化区内的工业结构，也能为港商提供大量拓展内地业务的良机，香港的旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业将受惠于这片新的经济腹地。会议要求各有关方面明确责任，加强协调，保障项目顺利实施，确保工程建设优质、安全。
　　中央提供资本金50亿元
　　10月23日，温总在泰国出席东盟领导人系列会议前接受媒体访问时也曾透露，港珠澳大桥将确保在今年年底前开工，中央将提供50亿元作为资本金。
　　而港珠澳大桥的推荐开工点─珠澳口岸人工岛，已于近日就填海工程对外招标，填海造地面积约为216万平方米，投入资金约124亿元，开工日期暂定为今年12月。
　　为配合大桥主体工程，香港特区亦正全力推进香港境内的口岸及接线工程，包括完成所需的法定程序，以及有关的详细设计工作，使这些工程可以与主桥同步完成。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻港珠澳大桥12月开工三地合建世界级城镇群(2009-10-2904:51:00)
港珠澳大桥可行性报告获批香港推进相关工程(2009-10-2823:20:00)
港珠澳大桥珠澳口岸人工岛12月开工三年完成(2009-10-2822:56:00)
温家宝：港珠澳大桥年底前动工想去澳门看看(2009-10-2513:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
