
　　
　　
　　港珠澳大桥开工典礼陆上观礼台搭建工作近尾声。（图片来源：澳门日报）
　　
　　
　　位于拱北湾北侧的港珠澳大桥监管趸船无线微波传输平台已建成。（图片来源：澳门日报）
　　中新网12月4日电据澳门日报报道，备受瞩目的港珠澳大桥动工典礼将于本月15日在珠澳人工岛海域趸船上举行，大桥监管趸船辅助设施及微波传输平台已建成，位于拱北湾北侧的陆上观礼台和贵宾休息室搭建接近尾声，广东海事局相关监管趸船4日起将提前进入典礼现场海域运作。
　　港珠澳大桥开工典礼将于珠澳口岸人工岛所处海域举行，同时在拱北情侣路延伸段中移动大厦前地设陆上观礼台，中交一航局、四航局等承建方已相继获得海域使用权证书等批文及开工许可证，广东海事局也已完成参与典礼的施工船舶办证审批，相关海事监管趸船4日将陆续提前进入现场运作。
　　担任开工主礼船的海事监管趸船“海趸1536”目前已基本完成改造，开工典礼海面航行通告警告、现场通航安全警戒和交通组织方式等近日将陆续发布，陆上观礼台和贵宾休息室搭建工程已接近尾声，预计将于5日全部完工验收。
　　为配合大桥开工专门兴建的监管趸船辅助设施及微波传输平台，2日已在拱北湾北侧水域建成，该平台将担负大桥建设水上交通安全监管无线微波传送工作。
　　大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工分为南北两个标段，分别由中交股份公司所属的一航局和天津航道局、四航局和广州航道局组成的两个联营体中标，总中标金额18.35亿元，施工监理均由中交四航院负责实施。
　　珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥的重要组成部分，工程包括护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程和交通船码头工程等，填海造地总面积217.56万平方米，形成人工岛东西宽930至960米、南北长1930米、护岸总长8011米、交通船码头长34.8米、陆域交工标高4.8米，两标段施工期均为36个月。
　　为推动大桥尽快开工建设，珠海市政府委托该市格力房产公司已成立全资珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司，负责珠澳口岸人工岛的开发建设、项目管理工作，该公司注册资本为1亿元，资金来源为自有资金。
　　大桥全长约50公里，以桥隧组合方式按六车道高速公路标准建设，设计行车时速100公里，工程造价超过700亿元人民币，由粤港澳三地政府及中央政府共同出资建设。
　　[责任编辑：pennyhuang]