
　　
　　港珠澳大桥首批承建商名单出炉，下月将举行动工仪式，预料将吸引海内外大批媒体追捧，图为早前大桥勘察启动现场。（图片来源：香港大公报）
　　中新网11月23日电备受关注的港珠澳大桥将于下月动工。香港《大公报》记者获悉，作为大桥首项启动建设工程，珠澳口岸人工岛填海工程施工招标工作顺利完成，该工程南、北标段分别由中交第一、第四航务工程局有限公司联合体以18.35多亿元(人民币，下同)的总标价中标为第一候选人，这标志着大桥前期工作协调小组办公室已为下月开工仪式完成“最关键的一道工序”。
　　据已获国务院批准的港珠澳大桥工程可行性研究报告设计规划，位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，珠、澳口岸同设在该岛上，既分离设置又连接互通。该人工岛填海造地面积约216万平方米，包括南标段与北标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程，以及交通船码头工程等。
　　大桥前期工作协调小组办公室人士对记者透露，作为大桥项目敲定的第一个开工点，珠澳口岸人工岛筹建进展近日又获新突破。继日前该口岸岛填海工程施工图设计获评审一致通过后，工程施工招投标工作也于21日结束，大桥项目施工的首批承建商、监理商名单同时出炉。
　　其中，南标段工程由中交第一航务工程局有限公司牵手中交天津航道局有限公司组成的联合体，以9.1369亿元的投标价中标为第一候选人。该联合体曾经成功承建长江口深水航道治理二期工程、上海浦东机场外侧滩涂促淤圈围工程、阿联酋阿布扎比瑞姆岛二三区护岸工程等海内外著名工程。
　　北标段工程则由中交第四航务工程局有限公司连同中交广州航道局有限公司，以9.2135亿元的投标价中标为第一候选人。该联合体曾成功承建深圳港大铲湾陆域形成工程、广州港南沙港区一期工程下游围堰吹填、中船龙穴造船基地民船项目回填中粗砂工程等。而整个工程施工监理由广州南华工程管理有限公司以2100多万元中标为第一候选人，该公司曾成功承担长江口深水航道治理、深圳盐田港三期集装箱码头扩建等知名工程。
　　大桥前期工作协调小组办公室人士表示，这些中标获选人公示期将于本月27日结束，期间将连同广东省交通厅监察室接受受理投诉，之后该首批施工、监理企业将正式进入大桥项目筹建施工阶段。据悉，该工程建设资金将来自粤港澳三方政府，出资比例是60.3%、34.7%、5%，预计开工日期为今年12月中下旬，南、北标段总工期均为3年。
　　[责任编辑：pennyhuang]