
　　
　　
　　
　　
　　
　　案发时隶属西九龙交通部的警员田世丰，涉嫌要求交通事故的司机买两打西饼到警署“慰劳”。图片来源：明报
　　
　　中新网9月17日电据香港《明报》报道，香港两名交通警员涉于一宗交通事故串谋妨碍司法公正罪，包括“建议”肇事司机取消口供、主动赔偿予意外的另一方等，力求“摆平事件”，其间要求司机买西饼及麦当劳食品“慰劳”，又于一宗司机顶包案中涉嫌意图妨碍司法公正。两名警员否认控罪，案件于区域法院开审。
　　司机撞九巴被教赔偿了事
　　案发时为西九龙交通部警员的田世丰及曾国健，同被控串谋妨碍司法公正罪；田另被控项意图妨碍司法公正罪。二人现已停职。
　　控方开案陈辞指出，2007年2月24日晚上，女子黄美瑛驾驶凌志私家车在九龙城与九巴碰撞，事后不顾而去，至翌日凌晨才报警。
　　黄其后透过朋友认识田世丰，田建议她赔偿九巴便可“摆平”事件，但黄未实时照做。其后，负责该宗交通意外的一名姓曾警员，致电她到警署录口供，其间暗示指她没按指示赔偿。
　　黄之后自行向九巴赔偿，田向她指一名姓曾的警员会为她落口供，并要求她买两打西饼到警署。当黄完成口供后，田却指口供不正确，并要她烧掉所持口供副本，又建议她拍摄维修后的私家车，称对她有好处。其后她到警署处理有关照片，田教她写下已作赔偿及双方已和解，不会再作口供的通知，但填上她最初录口供的日期；田又要求她买麦当劳食物。曾向上司报告指事件已解决，称黄不作口供，建议不用采取行动。
　　一人另涉顶包案
　　另于2007年3月21日，男子何显得驾驶朋友的电单车于旺角撞一私家车的倒后镜后逃去。田调查时联络电单车主李剑明，但李表示不知情，并指何当时为司机，惟因何没车牌，故请求李“顶包”。李答应到警署会面，田指他为人“顶包”，其友人“可印印脚”，又问他有否收钱等。
　　田之后在口供上指李在案发时为司机，又建议上级毋须采取行动。何、李去年在裁判署承认串谋妨碍司法公正罪被判社会服务令。至2007年4月12日，黄为答谢田而邀请他吃晚饭，被廉署拍下过程，其间二人谈及黄的案件及上述顶包案。
　　获豁免起诉的黄美瑛表示，当晚发生碰撞时只以为是路面不平所致，返家后见车的左后方有凹痕及保险杠松脱才报警。
　　她称田世丰要她赔偿九巴，指“赔番就无事”。她忆述，曾国健在录口供时指田向她说，“如果你不认识他，我就一铺同你清袋”，黄指不明白其意思，但形容其语气“好恶”，聆讯今续。
　　[责任编辑：flyguo]