湖北人在深圳可办赴港游个人签注2009年11月24日02:06袁阳平我要评论(0)
　　记者昨从武汉边检部门获悉，经公安部出入境管理局协商国务院港澳办决定，从下月15日起，我省常住深圳的非广东户籍居民，可在深圳办理赴香港“个人游”签注了。申请人须满足以下三项条件：持有一年以上深圳市居住证，且属于申领护照地区的非广东户籍居民（我省属按需申领护照专区）；属于深圳市“便利直通车”企业从业人员；不属于登记备案国家工作人员及其他法定等不批准出入境人员。
　　上述范围内的居民可在深圳相关部门申请办理三个月一次或一年一次有效的赴港个人游签注。目前，我省公民仅限武汉市居民可办理赴港澳游个人签注，其他市县居民只能申请办理团体旅游签注后参团出境。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖北省明年将推行居民用电阶梯式电价(2009-11-2401:58:00)
武汉发现2例甲流重症病例湖北尚无死亡病例(2009-11-2401:27:00)
湖北十堰高速工地隧道巨石滑落致5死6伤(2009-11-2320:21:00)
湖北潜江盗用国库580万元女出纳一审被判无期(2009-11-2316:24:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
