湖南湘潭城区大面积缺水超过10万人受影响2009年11月26日22:54我要评论(0)
　　新华网长沙11月26日电（记者苏晓洲）11月中旬出现的降雨，曾经使湘江长（沙）株（洲）（湘）潭城市群河段水位出现恢复性上涨。但从11月下旬开始，湘江这一河段再度出现低水位。城市应急供水能力比较薄弱的湘潭市，大片城区自来水供应受到严重制约，受影响的群众超过10万人。湘潭市正在启动紧急供水预案，用消防车、洒水车送水。
　　据了解，前段时间，湖南全境受冷空气南下影响，曾出现大范围降水。记者前些天在湘江长沙段看到，主航道一度大面积裸露的河床，一些地方重新被水淹没。同期湘江湘潭段、株洲段的水位也有不同程度的回升。这一地区水源短缺、航运受阻状况一度得到缓解。湘江部分河段又有了行驶的船只。
　　但从11月24日开始，连晴天气下的湘江长株潭段又开始出现低水位。水文资料显示，在湘江湘潭段，水位25日跌破27米，流量也大幅减至500立方米／秒以下。在湘潭上游的株洲，还曾出现历史同期最低水位29.2米。
　　湘江水位下降、流量减少，导致湘潭市出现严重“水荒”。记者从湘潭市获悉，连日来，湘潭市有2个自来水厂先后供水不足，导致湘潭河东大片城区生活用水异常紧张甚至完全断水，受影响的群众超过10万人。此外，一些大中型企业，也被迫停产或者限产。在供水最困难的时段，湘潭市启动紧急供水预案，用消防车、洒水车为群众送水。至26日，湘潭市仍有大片城区只能在中晚餐时段短时间供水。当地正积极修补湘江围堰，通过人工方法提高湘江水位，抢建自来水厂应急取水工程。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：湖南举办首届钢管舞大赛
湖南下调个人出租房屋税率
湖南：住房月租千元少交税26.7元
湖南下调个人出租房屋税率
视频：湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
