湖北郧县一隧道发生巨石坠落致5死6伤2009年11月24日13:40魏梦佳郝同前我要评论(0)
　　新华网武汉11月24日电（记者魏梦佳、郝同前）湖北省十堰市郧县境内修建的十（堰）天（水）高速公路一在建隧道22日忽然坠落巨石，造成5人死亡、6人受伤。截至24日，两名重伤员经抢救已脱离生命危险。
　　据十堰市安监部门透露，事故发生在郧县胡家营镇富家河村三组境内。22日凌晨4时许，20多名工人进入隧道500米深处打锚杆。一个小时后，正当他们收班准备出洞时，洞顶一块约7米长、3米高的巨石忽然坠下，5名工人当场死亡。
　　经紧张施救，6名被掩埋受伤工人被先后救出，并火速送往十堰市医院。目前，两名重伤伤员经抢救已脱离生命危险，另外4名伤员伤情稳定，并已得到妥善救治。
　　事故发生后，当地党委、政府及有关部门迅速组织抢救伤员，并要求妥善处理善后事宜。十堰市市委书记陈天会要求医护人员不惜一切代价确保伤者生命安全；市长张嗣义赶赴医院看望伤者；副市长师永学抵达现场指挥伤员抢救、善后处理等工作。事故原因还在进一步调查中。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻巨石坠落砸倒3名采石工(2008-04-0802:13:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
