
　　发黄色信息超量将究刑责全省已有10多人因利用手机传播淫秽图像、视频被拘
　　记者刘璋景实习生吴蔚通讯员向和平
　　本报11月26日讯中学生手机屏幕上的裸体女人让家长大吃一惊，黄色短信在大学男生的手机上广为传播......青少年拥有手机的人数在日益增多的同时，充斥淫秽色情内容的游戏和短信也乘机而入。日前，省公安厅要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理，严厉查处手机用户传播淫秽信息的行为。警方表示，市民如下载涉黄内容，并群发给朋友，也将受到拘留处罚。据悉，截止到目前全省已有10多人因利用手机传播淫秽图像、视频被拘。
　　隐忧黄段子向青少年渗透
　　“儿子过生日买部手机做礼物，没想到他竟然玩上了一些色情游戏。”25日，无意间发现“秘密”的黄女士异常恼火。据她介绍，还在上中学的儿子前段时间要求换一个支持Java格式的彩屏手机。拗不过软磨硬泡，她在儿子生日那天给他买了一款手机。不久黄女士发现儿子有点不对劲，老是一个人呆在自己房间里不出来。
　　25日上午，儿子正在摆弄手机时，黄女士悄悄走到他后面一看，手机屏幕上的裸体女人让她大吃一惊。经过再三盘问，儿子说这是同学从网上下载后传送给他的。
　　相对中学，大学生的手机使用率更高。在岳麓区某大学接受调查的学生当中，50个人就有40多个拥有手机，拥有率达80%以上。“除了学习、生活上的联系，同学间相互调侃的内容也占很大比例，其中包括一些黄色短信。”一位名叫何强的学生坦言，黄色笑话在男生中传播面较广，几乎每个男生都不同程度地接触过黄色短信。
　　整治群发黄色短信将究刑责
　　从今年11中旬开始，省公安厅“扫黄打非”办公室下发紧急通知，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理，严厉查处手机用户传播淫秽信息的行为。据悉，截止到目前全省已有10多人因利用手机传播淫秽图像、视频被拘。
　　“普通市民如下载涉黄内容，并群发给朋友，也将受到拘留处罚。”省公安厅治安总队相关人士表示，如果市民复制、出售或者传播有色情内容的手机图片、视频或者彩铃超过一定人数的，将被认为是传播淫秽信息，可被处以治安拘留，情节严重者将被追究刑事责任;同样，二手手机销售、维修商若利用淫秽物品牟利，也将被处以治安处罚直至被追究刑事责任。
　　按照《治安管理处罚法》、《刑法》中的相关条款，利用通讯工具传播淫秽信息，可处10日至15日拘留，并处3000元以下罚款;此种行为如以赢利为目的，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　背后利益链
　　“手机色情”泛滥运营商坐收暴利?
　　记者在百度上输入“手机电影下载”，在0.001秒内竟搜索出300余万个网页，随机打开一个，其中“情色大片”、“艳女”等字样随处可见。在长沙市宝南街二手手机市场、手机维修商店看到，不少商家推出了帮顾客下载电影、图片的服务，一张图片收费不过五六元，而一部一小时左右的电影收费也不超过10元。
　　“手机色情”蔓延为何如此迅速?利益是最大动力!据了解，目前1元钱就可以注册一个网站域名，租用容量为3G的服务器空间，一年的费用也仅需251元，而一个色情网站从开办到被监管者发现，一般需要一个月左右的时间，这个周期足以使网站的开办者获得高额利润。
　　某业内人士告诉记者，接入运营商是“手机色情”的重要受惠者。“他们将电信、移动的部分线路买断，再将这些线路分租给其他用户，收取一定的费用。即使色情网站被关闭，他们还可以将号段资源重复投放市场再次获利。”
　　涉“黄”手机网技术屏蔽网络监管
　　为坚决遏制手机网站制作、传播淫秽色情信息的势头，严厉打击手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪行为，净化手机上网环境，促进未成年人健康成长，全国“扫黄打非”工作小组办公室于11月16日下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》。26日，全国“扫黄打非”工作小组办公室负责人就相关情况做了介绍。
　　根据通知要求，各地“扫黄打非”办公室立即组织协调通信管理、公安、工商、新闻办、新闻出版、广电、文化行政执法等部门，深入开展打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动专项行动，对辖区内的手机网站进行一次全面清理，严厉查处制作、传播淫秽色情信息的手机网站，情节严重的要依法予以取缔，涉嫌构成犯罪的要立即移送公安机关立案查处。
　　打击手机网站传播淫秽色情信息的难点主要在发现。由于打击力度不断加大，互联网内容监管技术不断成熟，大部分涉“黄”手机网站已采取技术手段屏蔽来自互联网的访问，或设置两种不同内容的网站页面的方式欺骗网络监管部门，还有大量手机淫秽色情网站开始将服务器向国外转移。
　　目前，互联网监管部门大多没有专人和设备对手机网站进行监管，普遍采取人工手机上网方式进行检查。由于手机上网速度慢，网监部门无法对手机WAP网站进行快速浏览，加大了常态化监控的难度。
　　另外，青少年可随身携带手机并可以随时随地上网，学校、社会、家庭对此难于监控。正由于技术监管薄弱，导致网监部门难于发现手机WAP网站传播淫秽色情信息，从而使手机淫秽色情网站得以在互联网监管部门监管缝隙中生存。据新华社
　　[责任编辑：vividdong]