
　　
　　刘宏，38岁，寸头，头型大，椭圆型脸，弓形眉，较浓，左眉中心有刀疤，眼睛大，嘴平，鼻子长，三角型耳朵，牙黄，下巴圆。（图片来源：广州日报）
　　
　　翻墙示意图（资料图）
　　中广网常德11月18日消息（记者于思佳）据中国之声《新闻纵横》7时44分报道，湖南常德的德山监狱15日上午8时发生一起越狱事件，监狱在押犯人刘宏脱逃。目前，大批狱警、武警和当地公安正在展开搜捕。
　　德山监狱距离市区大约15公里，是一座关押重刑犯的监狱。它所在的区域是常德知名的经济开发区，汇集了如金健米业等众多企业，监狱附近也有很多的民宅。德山监狱建在一个土坡上，墙离监狱外面地面很高。它有两层围墙，里面一层非常高，约4.5米。在围墙上面是高压线，监狱四个角，分别有四个哨塔，监狱外层的大门是一个自动伸缩门，两边都有值班室。记者在现场看到，监狱已经加强戒备，周边居民的生活没有因为这个事件受到太大影响。
　　刘宏有越狱前科翻越4.5米高墙与6千伏电线搏命
　　犯人刘宏38岁，身高176公分，是湖南衡东县人，因为盗窃罪获刑。他在这次越狱之前就有越狱脱逃的前科，因为脱逃还被加刑，目前刑期是20年。
　　刘宏是15日（周日）从监狱逃脱的。当天上午8时，犯人刘宏所在的监区正是开始生产的时候。突然，监狱值班中心接到预警报告，说有犯人越狱脱逃。当时，警报声四起。得知这一重大情况后，当班狱警马上组织所有犯人集合并清点人数，同时迅速调查了解情况。很快，经过清查发现，犯人刘宏已经不见了踪影。此前有媒体报道称，据监狱民警介绍，事后发现，刘宏是将监狱围墙凿开一个洞，趁无人注意时穿越墙洞脱逃的。而昨天（17日）下午湖南省监狱管理局办公室主任王远荣接受记者采访时称，盗窃犯刘宏并非是外界传言的以挖墙洞的方式离开监狱的，他是当时趁看管人员不备，用梯子架上监狱高墙上的高压电线翻越而出。王远荣说，监狱高墙上有6千伏的电线，一旦触电当即丧命，所以一般犯人不敢如此涉险。刘宏之所以这样，证明他早有预谋。刘宏逃出监狱后，在附近的农家偷了一件棉衣、一部手机和部分钱物，搭乘一辆摩托车逃窜。
　　大批警力设卡搜山直接抓获逃犯可获5万巨奖
　　案发后，狱警、武警和当地公安迅速展开搜捕，并在所有主干道设卡堵截。这两天受寒潮影响，常德下起了雨夹雪，但是每一辆过往的车辆，警察都会拦下来进行检查，查验车上人的身份。记者看到，重要的路口、周边农村、公路都有民警值守。
　　昨天早上，德山石门桥镇栗山口当地群众举报说，他们发现了越狱犯逃跑过程中留下来的饼干和烟头，还有群众举报说逃犯刘宏曾到当地居民家讨东西吃，估计逃犯潜到了当地的两个山头上。昨天，大约有200多狱警和武警，将方圆五公里左右的两个山头包围住了，围捕圈越来越小。但是目前，仍然没有逃犯被抓到的消息。搜捕还在进行当中。
　　案发后，德山监狱向各地公安机关发出了协查通报，警方还对外公布了脱逃犯人的体貌特征。
　　根据德山监狱的协查通报显示，在逃犯人刘宏，男，38岁，衡东县人，身份证号码是430103197108034015，家住长沙市雨花区树木岭路15号附36栋。刘宏身高175至177厘米左右，寸头，头型大，椭圆型脸，弓形眉，较浓，左眉中心有刀疤，眼睛大，嘴平，鼻子长，三角型耳朵，牙黄，下巴圆。脱逃时上穿浅青色夹克衫，下穿米黄色裤子，白色双星胶鞋。
　　德山监狱希望百姓积极提供线索或者直接抓获脱逃犯扭送警方。对提供有价值线索并协助抓获脱逃犯的群众，奖励人民币现金2万元，对直接抓获刘宏的，奖励人民币现金5万元。警方的联系电话是：0736-7303946；13907429346。
　　[责任编辑：victorbai]