湖北浠水县在建水厂收开户费引发市民质疑2009年11月26日13:43中国广播网高波我要评论(0)
　　中广网武汉11月26日消息（记者高波）据中国之声《央广新闻》13时20分报道，新建自来水厂本是好事，可湖北省浠水县团陂镇的居民们却并不欢迎，他们质疑，新厂边建边向大家收钱，莫非是“圈”老百姓的钱来投资？
　　最近家住团陂镇的张先生向记者反映，这个镇原来有一个使用了20多年的老水厂，近年来水质有所下降，正当居民盼着能争取国家水改资金进行管网改造时，去年10月份，镇上决定招商引资新建水厂。今年9月，新水厂通知全镇800余户居民重新办理开户手续，每户交费1000元。
　　记者从浠水县物价局得知，根据物价法规定，水厂开户费价格必须报物价部门审批。团陂镇新水厂未向他们打过报告，所以该厂擅自定价并向居民收费违法。该镇分管此项工作的杨副镇长介绍，该镇没有争取到水改资金，所以招商引资千余万元建设新水厂，目前已投资六七百万元。原计划新厂9月份完工，因一些客观原因拖延至今。据分析，这些所谓的客观原因可能是建设资金不足，通过征收水费能弥补未争取到水改资金空缺的部分。至于开户费，他们说下一步将向物价部门报批。
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻在建水厂向居民收开户费物价部门称未报批
水厂百年老图纸现身手工绘制共6600张(图)
北京将建国内最大品质最高再生水厂
柳州端掉一黑水厂从厕所边接水生产纯净水
视频:污水淹没水厂水井赤峰市千余居民患病
视频:赤峰污水淹没水厂水井千余居民患病
记者水厂探“秘”
佛山拟4个月援建汶川水磨新水厂
北京新建扩建13座水厂迎接长江水
北京扩建水厂迎南水北调2014年可饮长江水
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
