
　　截至昨晚，湖南德山监狱越狱犯刘宏仍未归案。记者在德山监狱带调查发现，德山监狱与湖南芙蓉机械有限责任公司生产生活均混在同个大院里，刘宏正是利用在机械公司生产区作业之机，搭梯子翻越围墙，进人芙蓉公司的生活区后再外逃。
　　对于目前的追捕进展，德山监狱政治处主任谢华章在电话中对表示没有新情况介绍，另据本报了解，警方也没有较大的搜捕动作，监狱方已经向周边的县市发出协查通知，调查的面积在扩大。
　　与国内许多监狱较为偏僻不同，德山监狱所在地常德樟木桥距市区约15公里，监狱公里左右就是国道，监狱门外就是居民生活区和公路，交通和生活都非常方便，如果刘宏外逃，交通条件无疑较为便利。
　　在抓捕没有进展的情况下，刘宏如何能从戒备森严的监狱中逃出，也成为关注的焦点。公开的消息称，刘宏是在生产区作业时从监狱中逃出的，而本报的调查发现，德山监狱与湖南芙蓉机械公司两个单位在个大院里，刘宏正是在为芙蓉公司作业时，翻越生产区与生活区的围墙，进人生活区逃走。
　　在德山监狱的侧门，挂有两块牌子，其中块是德山监狱，块是湖南芙蓉机构有限公司。据位退休不久的六旬老工人介绍，湖南芙蓉公司的前身是建立于1977年的湖南省柴油机械厂，当地人也均称监狱所在地为“省柴”，之后才有德山监狱，但两者是“个单位，两块牌子”，“省柴”生产工人也主要是监狱的劳改犯人。上世纪90年代中期，“省柴”破产后，又重组为现在的湖南芙蓉机构公司。公司位负责业务接洽的工作人员介绍说，现在也基本不生产柴油机，主要是帮外面单位加工，工人的主体同样是德山监狱的服刑犯人。
　　这位老工人介绍说，整个区域分为生产区、生活区和监狱管理三块，到生产的时候，“好人”从生活区，“坏人”(即服刑犯)从监狱管理区，都进人生产区作业，但两边都有高大的铁门把守并进人出门检查，另外对服刑犯管理较为严格，有多名管教人员负责监督。工人介绍说，最严的时候，平均十分钟就要点次名，以防有犯人逃脱。
　　机械厂的工人介绍说，德山监狱自从1997年有人从下水道越狱之后，十多年来没有越狱案发生。工人们认为，可能多年没有越狱案，具体负责者均有些麻痹大意，否则刘宏不可能如此轻易逃出。《南方都市报》供稿
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]