
　　决策失误，是最大的失误。
　　为了减少行政决策失误，《湖南省行政程序规定》(以下简称《规定》)明确了重大决策必须经过调查研究、专家论证、公众参与、合法性审查和集体研究等五个必经程序。公众参与成为重大行政决策的法定环节。一年来，他们做得如何？记者日前来到了湖南调查
　　①7个立法项目由公众提出
　　“公推公选”立法项目，湖南省政府2009年立法计划中，有7个立法项目由公众提出
　　“建议制定反麻将法，禁止打麻将！”日前，湖南湘潭市民张老先生给省法制办立法处打来电话。他说，社区里的麻将馆，不仅影响周围群众休息，还造成社会治安隐患。
　　10月23日，立法处的杨志华就接了40多个电话。这两天，省法制办立法处的电话几乎被打爆。省法制办从10月12日起向社会公开征集2010年立法项目建议。凡年满18周岁，享有政治权利的本省公民，均可向省法制办提出立法项目建议。
　　10月23日，《湖南日报》在头版位置刊登了省法制办征集公告。省内各媒体跟进报道，《潇湘晨报》就张老先生提出的禁麻将法，开展广泛讨论。
　　截至10月26日，省法制办已经收集到2010年有价值的立法项目建议近10条。省法制办主任许显辉表示：“所有的建议，我们都将认真收集整理；所有有价值的立法建议，我们都将吸纳到2010年的立法项目中来。”
　　在《规定》指引下，湖南省政府扎实推进“开门立法”，“公推公选”立法项目。2008年，湖南省向社会公开征集2009年立法项目，并召开省政府立法计划编制听证会。在省政府通过的《湖南省人民政府2009年立法计划》中，有7个立法项目就是由公众提出的，这在湖南省历史上是第一次。目前，7个立法项目已有1项即将正式出台，1项待省人大常委会审议，其他项目也在起草、审查修改和调研中。
　　“以前，政府关门立法，凭经验决策。现在，立法项目启动，先听取群众意见，已经成为法定程序，这是了不起的转变。电话几乎被打爆，说明公民参与积极性空前高涨。”中南大学教授陈云良说。
　　②227场听证会
　　“先听群众怎么说，再定我们怎么做。”迄今为止，全省召开听证会227次
　　“我第一次参加听证会时很激动，真正有当家作主的感觉，希望今后其他方面也给市民更多的发言机会。”湘潭市总工会退休职工郑国庆高兴地说，去年他参加了省药品监督局举行的“县以上城区零售药店合理布局听证会”。这是《规定》颁布以后第一个行政决策听证会。
　　今年湖南省为民办实事34个项目，目前已经提前完成任务指标的有16个，省人事厅副厅长杨春林说：“先听群众怎么说，再定我们怎么做。项目进度这么快，一个重要原因是广泛听取意见，得到老百姓支持。”
　　湖南省从2004年开始实施“为民办实事”工程。以前，为民办实事的项目，都是由各个职能部门上报，然后由绩效考核部门来验收。有群众反映，“关起门来定项目，有的我不需要你办，你还要办。”2008年12月，湖南省举行了2009年为民办实事听证会。来自全省市州、覆盖各行业的23名代表参加了听证会。根据听证意见，原定的38个项目，删减了6个，另增加2个。
　　听证会消除了隔阂，激发了群众参与的热情。10月下旬，一位曾经参加听证的代表打电话到省人事厅说：“我们听证的项目，想亲自看一看，办得怎么样了。”
　　根据《规定》，对涉及公众重大利益、公众对决策方案有重大分歧、可能影响社会稳定等的重大行政决策，必须举行听证会。长沙市政府举办出租车计价调整、“禁摩限电”听证会，株洲市政府举办城市道路交通管理听证会……湖南以强化重大行政决策听证会为突破口，大力推进科学民主决策。据不完全统计，2008年10月1日以来，湖南省共举行行政决策听证会227次。
　　③100位公民旁听
　　直播政府常务会，邀请公民旁听，公开财政专项资金……政务公开贯穿始终，长沙县打造“开放型政府”
　　长沙县的农民邹晓崇家里收藏着一张旁听证书，今年7月10日，他参加了长沙县政府常务会。对他来讲，这是一次值得骄傲的经历。
　　从2007年9月开始，长沙县政府常务会，就设了旁听席，邀请人大代表、政协委员、公民代表各2名来旁听。会上，还要安排15分钟时间，请旁听者发表意见和建议。可采纳的意见，县长当场表态。凡是长沙县公民，都可以通过打电话、写信、电子邮件申请参加旁听。每次旁听，长沙县政府发给旁听者证书，感谢并欢迎他们跟踪监督,迄今已有100位公民参加旁听。
　　“除保守国家机密外，以政务公开做红线贯穿在全部工作中。一般而言，到县一级，也没有那么多国家机密。”长沙县县委书记杨懿文说。
　　《规定》的出台，更坚定了长沙县政务公开的信心。今年7月，长沙县政府常务会首次进行网络直播，电视录播。效果之好，出乎意料。往常，网民讲怪话，说风凉话的多，一直播，网民讲好话的多了起来。
　　政府财权也被公开“撞了一下腰”。原来县政府的“财政专项资金”，掌握在副县长手里，每人把持一块，审批的过程随意性大。有人大代表、政协委员提出过意见。从今年7月开始，长沙县要求专项资金实行“三公开”：申报前，专项资金的项目名称、申报标准通过报刊、电视台公开；申报后，分配方案向社会公开；下拨后，使用效果公开。公开，开辟了群众监督的渠道，排除了“猫腻”，往年专项资金缺口大，今年有的专项资金还用不完。
　　杨懿文说，长沙县的目标是“每一位公民，都可随时查看政府的财政状况，每一分钱开销，公民都有权监督。”
　　④3万多项“红头文件”被取消
　　公民可以申请对红头文件进行审查。全省清理规范性文件76609件，废止10698件，宣布失效24932件
　　立法性的决策，管得更宽，更广，更长久。违法的“红头文件”危害比一般性决策更大。
　　自2008年10月1日起，湖南省对各级各部门的规范性文件实行了统一登记、统一编号、统一公布的“三统一”管理。截至今年6月底，省政府统一登记省直部门规范性文件359件，各市州、县市区政府统一登记规范性文件4000余件。“没有经过三统一程序的规范性文件，都是没有法律效力的。”省政府法制办备案审查处处长尹平生介绍说。
　　根据《规定》，公民如果认为“红头文件”违法，可以向省法制办申请合法性审查。
　　今年10月14日，湖南省物价局向省公安厅发出一封特殊函件不再向印章用户收取印章治安管理系统网络服务费。
　　一直在收的费用，为什么不再收了？
　　原来，省政府法制办根据《规定》，在对这一收费依据的“红头文件”进行审查后，决定对这个规范性文件不予登记，使这项行政收费“寿终正寝”。
　　《规定》得到了各级党委的支持。今年，永州市委出台制度规定，市委的“红头文件”在出台前，先请市政府法制办当参谋把关。
　　“过去，尽管国家法律有规定，国务院部门有规章，地方还是有‘地方粮票’式的立法，上下的相关规定‘打架’，使司法适用产生困难。实行‘三统一’后，这种状况得到很大改变。标准一致了，司法审查也就容易了。”湖南省高级人民法院行政审判庭庭长罗重海说。
　　《规定》确立规范性文件有效期制度，打破“红头文件”“终身制”。经过5个月的努力，湖南省共清理规范性文件76609件，废止10698件，宣布失效24932件，废止和宣布失效的占总数的46.5%。通过“三统一”管理，规范性文件数量大幅减少，有效控制了违法规范性文件的出台，实现了对行政权力的源头控制。
　　《湖南省行政程序规定》摘录(相关链接)
　　●第三十条行政决策必须坚持中国共产党的领导，实行依法决策、科学决策和民主决策。
　　●第三十五条除依法不得公开的事项外，决策承办单位应当向社会公布重大行政决策方案草案，征求公众意见。公布的事项包括：
　　(一)重大行政决策方案草案及其说明；(二)公众提交意见的途径、方式和起止时间；(三)联系部门和联系方式，包括通信地址、电话、传真和电子邮箱等。
　　决策承办单位公布重大行政决策方案草案征求公众意见的时间不得少于20日。
　　●第三十七条重大行政决策方案草案公布后，决策承办单位应当根据重大行政决策对公众影响的范围、程度等采用座谈会、协商会、开放式听取意见等方式，广泛听取公众和社会各界的意见和建议。公众参与的范围、代表的选择应当保障受影响公众的意见能够获得公平的表达。
　　决策承办单位应当将公众对重大行政决策的意见和建议进行归类整理，对公众提出的合理意见应当采纳；未予采纳的，应当说明理由。公众意见及采纳情况应向社会公布。
　　本报记者裴智勇
　　[责任编辑：blackchen]