
　　
　　暂停搜捕
　　18日是湖南省德山监狱在押重刑犯刘宏越狱的第4天。昨日下午德山监狱附近的村庄恢复了平静，在数个村庄里的大规模围捕行动已经暂停，刘宏倒底逃到了哪里依然成谜。
　　由于有村民反映曾亲眼看到过疑似逃犯的人，常德市石门桥镇栗山口村成为了围捕的重点。前天夜里，记者来到栗山口村时看到，一路上都是岗哨，沿途都能见到大批的警力，就连女警都加入了围捕队伍。
　　昨日下午3时，记者再次来到栗山口村发现，这里已变得异常平静，沿途没有岗哨，也没见到一名警察。
　　从栗山口村到赵家桥村长约7公里的地段都停止了大规模围捕行动。参与围捕单位的一位人员称，大规模的围捕人员已经撤回，只保留在一些地方设岗哨盘查。至于为何撤回了围捕的警察？德山监狱政治部主任谢华章表示，“正在调整方案,但我们没有放弃，也不可能放弃。”
　　截至昨晚8时，德山监狱政治处主任谢华章对记者表示，目前仍没有新的进展。
　　38岁的刘宏是两年第二次越狱。此前，刘宏曾经因盗窃罪被关押在益阳市赤山监狱，去年刘宏曾从益阳赤山监狱成功逃出。据赤山监狱一位知情人士透露，刘宏是偷盗高手，而且心理素质很好，特别善于伪装。去年年初，他从益阳赤山监狱逃脱的方式就极其出人意料。据悉，当时监狱里有大批犯人亲属来探监，最后家属和犯人同在一个餐厅吃饭，正好遇上有一批刚上班未着制服的新狱警与犯人见面，刘宏就混在新狱警中大摇大摆地走出了监狱。
　　刘宏潜逃到上海继续偷盗，短短几天作案金额就高达10多万元，被上海警方抓获，后被判刑20年后，再次被羁押到赤山监狱，随后被转入到德山监狱关押。湖南省德山监狱的前身是湖南省专用汽车车辆修配厂，1992年更名为德山监狱。1997年6月，德山监狱曾发生一起犯人越狱，此后12年再没有发生越狱事件。
　　湖南监狱管理局长受贿被查
　　据常德当地一名知情人士说，刘宏的逃脱并非偶然，监狱管理存在问题。该人士说，常德籍一富翁在深圳发迹后犯下重罪，被判刑后关押在湖南监狱。该人通过重金行贿湖南省监狱管理局原局长刘万清等人，得以假释。
　　今年6月，湖南省纪委对湖南省政法委巡视员刘万清进行立案调查。刘万清在任职省监狱管理局党委书记、局长期间利用职务之便收受巨额贿赂，且家庭巨额财产不能说明合法来源，生活腐化，已经移送司法机关。而今年8月，原德山监狱监狱长向建春与刘万清案相关联，也被湖南省纪委带走调查。
　　逃犯行踪暴露
　　1、最初的“凿墙”越狱的说法从何而来？
　　2、4.5米高围墙怎么徒手翻越？
　　3、生产监区狱警为何没及时发现有人逃跑？
　　4、围墙外怎么会有梯子，是否有人接应？
　　5、协查通告称逃犯“上穿浅青色夹克衫，下穿米黄色裤子”，为何逃走时没穿囚服？
　　时间：11月15日约早上9时
　　地点：石门桥镇一家米粉店
　　事件：吃了一碗3元的米粉
　　线索提供人：米粉店老板娘
　　2009年11月15日凌晨两点多，诸春华就起了床开始准备早点。
　　“15号那天生意特别好。快到早上9点的时候，他走了过来。跟我说，下碗粉。”诸春华说。诸春华几乎认识每一个吃米粉的人。“但这个人我从来没有见过。”吃完米粉后，他直接放了3元钱在灶台就走了。约两小时之后，她看到了逃犯刘宏的协查通报。“通报上有刘宏的一张彩色照片，我看了是一模一样的。”
　　时间：11月15日10时左右
　　事件：村民家一件棉衣被盗
　　地点：八斗湾村2组
　　线索提供人：村民陈桂云
　　11月15日上午，石门桥镇八斗湾村2组村民陈桂云家离奇被盗。陈桂云称，当天上午9时，她出门到了镇上买东西。大约上午11时，她回家后发现，“整个屋子被翻得稀烂”。一件深蓝色的男式棉衣被盗，被盗的还有一部手机和180元钱。这一线索提供后引来了大量的警察来到陈桂云家里调查取证。
　　时间：11月16日16：40
　　事件：老太被一男子打劫
　　地点：栗山口村12组
　　线索提供人：村民高爱春
　　11月16日下午4：30分，天下着大雪，61岁的石门桥镇栗山口村12组村民高爱春打牌回家。突然有一名男子从山上向她走过来，走到跟前后，这个人连问了两句：“有钱吗？”“有钱吗？”正在这时，一辆三轮车从远处驶来，这个拦路要钱的男子见状迅速又跑回了山上。事后，这件怪事引起了警方的高度关注。16日晚，警方就在高爱春遇到拦路要钱男子附近的山上连夜展开了大面积围捕。（武汉晚报据广州日报、中国青年报）