湖北赤壁发现一头重约200公斤死亡中华鲟(图)2009年11月29日18:01我要评论(0)字号：T|T
　　
　　工作人员正在将死亡中华鲟拖上岸。作者：黄俊鹏
　　
　　图为死亡中华鲟。作者：郑北川
　　
　　中新网武汉11月29日电(黄俊鹏郑北川徐金波)一头长度3.09米、重约200公斤、年龄约20岁的死亡中华鲟29日在湖北咸宁江段被发现。
　　当日上午10：00时左右，武汉海事局咸宁海事处值班室接到赤壁2号码头“赤趸1号”杨姓船员报警：赤壁2号码头附近水域发现一大型鱼体顺江漂浮，请海事部门处置。
　　接到报警后，咸宁海事处赤壁执法大队海巡31315紧急出动赶赴现场，海事执法人员同赤壁当地公安干警和停靠在赤壁2号码头的鄂荆州货松华9号船员一道，将已死亡的疑似中华鲟拖至岸边，用绳索固定防止漂流，并通知湖北长江新螺段国家级自然保护区管理处。
　　该自然保护区管理处资源环境监管科熊远辉科长一行赶赴现场后，通过现场初步观测，该鱼体确认为国家一级重点保护野生动物中华鲟，雌性，长度3.09米，约200公斤，年龄大约20岁，大概死亡时间10天左右，具体死亡原因有待拖回保护区进一步调查研究分析。
　　据了解，中华鲟别名腊子、覃龙、鳇鱼、鲟鲨等。硬骨鱼纲鲟形目鲟科鲟属，国家一级重点保护野生动物，是中国特有的暖温性大型溯河洄游鱼类。它是地球上现存最古老的脊椎动物，距今有一亿四千万年的历史，在鱼类进化乃至脊椎动物进化史上有特殊的地位，被誉为“水中活化石”，在研究生物进化、地质、地貌、海浸、海退等地球变迁方面具有重要的科学价值和难以估量的生态、社会、经济价值。
　　中华鲟是世界鲟科鱼类分布最南的一种，主要分布于中国近海及长江、珠江、岷江、黄河等水域，目前黄河、闽江均已绝迹，珠江数量级少，仅长江现有一定数量。武汉咸宁海事处由赤壁至燕窝所辖50公里长江干线首次发现死亡的中华鲟，海事部门呼吁全社会保护长江珍稀动物，净化长江水环境，促进人与动物的和谐相处。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:世界首批全人工繁殖中华鲟满月(图)
视频：中华鲟全人工繁殖成功不再进行野生捕捞
我国今年停止从长江中捕捞野生中华鲟亲鱼
世界首尾全人工繁殖中华鲟诞生幼苗酷似绿豆
