湖南辰溪矿难遇难者升至11人赔偿标准待定2009年11月23日18:08我要评论(0)
　　
　　中新社怀化十一月二十三日电(记者傅煜)湖南怀化辰溪县郭家湾煤矿瓦斯事故遇难人数已升至十一人。记者二十三日从湖南辰溪县委宣传部获悉，截止目前仍有三人被困井下。
　　目前，来自湖南各地的救援队伍正在展开全力搜救，当地正在商量对死伤者的赔偿标准，事故善后处置工作正有序展开。
　　二十二日十时许，辰溪县田湾镇郭家湾煤矿发生一起瓦斯事故。事故发生时，该煤矿井下四个作业面共有三十三人作业，十五人跑出井口，后经救援，又有五人被救出井面，其中一人因抢救无效死亡。
　　事故发生后，辰溪县迅速启动煤矿安全生产救援应急预案，五支救护队和一百余名专业人员紧急救援井下被困人员，采取架设水管、使用干式灭火器等灭火措施及增设局部通风机，加强巷道通风，排除有害气体，并增强巷道支护疏通救援通道。与此同时，救援小组还组织了八十多名医护人员全力救治伤员。
　　目前，湖南省副省长陈肇雄以及来自湖南安监、煤炭、煤监等部门负责人已紧急赶往现场指导事故处理。
　　记者从辰溪县委宣传部获悉，由于目前矿井塌方严重，给救援工作带来不小阻碍。目前，来自湖南各地的救援队伍正在展开全力搜救，事故善后处置工作也已有序展开，当地正在商量对死伤者的赔偿标准。
　　位于湖南西部的辰溪县是该省重要的产煤大县之一。郭家湾煤矿始建于一九九五年，年生产能力三万吨，是一家证照齐全的乡镇煤矿。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接湖南辰溪矿难原因初步认定为违规大幅度开采(2009-11-2316:29:00)
湖南辰溪矿难遇难人数升至11人3人下落不明(2009-11-2313:49:00)
湖南辰溪县郭家湾矿难遇难人数上升至11人(2009-11-2310:14:14)
湖南辰溪22日上午发生矿难已造成6人遇难(2009-11-2222:43:11)
辰溪2852名中小学教师集中“统考”(2008-07-1018:12:14)
湖南辰溪砒霜中毒事件真相调查:上千人住院(2008-01-2810:25:54)
湖南辰溪拨款50万解决砷污染地区人员用水(2008-01-2604:28:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
