
　　“右腿骨折，左腿动刀”伤了谁？
　　湖北通城县中医院荒唐手术调查与思考
　　新华网武汉11月29日电（记者熊金超沈）湖北通城县一名八旬老人右腿骨折，竟被医院荒唐地进行了左腿复位固定手术。近日，虽然通城县对6名相关责任人给予严肃处理，但这起离奇的医疗事故再次给医疗服务行业敲响警钟。
　　手术“南辕北辙”病人无端受罪
　　11月11日，湖北咸宁通城县84岁的赵荣彬不慎摔伤右腿，次日被送进通城县中医院，医院检查确诊为“右股骨粗隆间骨折”。
　　医院在对他进行牵引等前期治疗后，与家属达成共识，准备17日为老人进行手术，在右腿骨折部位植入钢板以作固定。
　　然而，2个多小时的手术后，赵荣彬的双腿却出现了家人意想不到的情景。他骨折的右腿没有任何手术的痕迹，反倒是原本健康的左腿被打上了厚厚的石膏、绷带。
　　“是不是左腿比右腿有更大的损伤？”满怀疑虑的家属经与医院交涉，得到了一个让他们目瞪口呆的答复：医生在手术时弄错了左腿和右腿。
　　赵荣彬好端端的左腿，被拧进一根85毫米的鹅头钉，植入了一块钛合金钢板。
　　事故发生后，通城县委、县政府组织调查表明，医院在下达手术通知书时，骨科管床医师错将“右股骨粗隆间骨折开放复位内固定术”写成“左股骨粗隆间骨折开放复位内固定术”，而主刀医生在手术前没认真核对，最终酿成一起离奇的医疗责任事故。
　　目前，家属已将赵荣彬转到武汉一家医院治疗。按照当前的情况，84岁高龄的赵荣彬至少还要经历两场手术，即取出左腿钢板，在右腿植入钢板。
　　医院管理混乱医生责任缺失
　　医院方面提交的手术记录显示，术前诊断为“右股骨粗隆间骨折”，参与赵荣彬骨折复位手术的包括主刀医生、助手、器械师、麻醉师等共5人，竟无一人对这一错误手术提出疑义。
　　据介绍，手术中，主刀医生见左股骨粗隆形态非常正常，还进行了X光片比对，仍然误以为是此前的牵引等复位效果十分理想，直到术后返回病房才发现自己的错误。
　　调查结果显示，赵荣彬的手术通知单也未按照医院手术管理制度经批准人签名。目前，通城县已认定该事件是一起医疗责任事故，由县中医院承担全部责任。
　　11月26日，通城县有关部门向记者通报处理结果显示，通城县对负有领导责任的县卫生局局长给予行政记过处分，给予县中医院院长及分管副院长行政撤职处分，负有直接责任的主刀医生和管床医生被分别处以开除留用、停止执业一年的处罚。
　　同济医学院方鹏骞教授认为，通城县中医院出现这起离奇的手术与技术无关。术前应该有严格检对制度，无论哪个环节只要稍微认真，按照规程办事，就不会犯这么低级的错误。这不是医术的问题，而是责任心、事业心的问题。
　　通城县“右腿手术，左腿动刀”的离奇手术，表面上看是医生责任缺失，但却折射医院管理的混乱和医疗服务行业的痼疾。
　　南京一家医院值班医生上网玩游戏，无视家属多次请求酿成女婴死亡的“徐宝宝事件”；武汉一所医院的医生仅凭主观判断，对怀孕妇女按“月经不调”治疗长达3个多月这些屡见报端的怪象，不断加剧公众对医疗行业的不信任。
　　有关专家说，根据样本调查显示，门诊医生平均只肯听取病人叙述病情19秒……这使日趋恶化的医患关系陷入一种恶性循环的怪圈。
　　重建医患互信应成为“新医改”目标之一
　　近几年来，医院遭打砸、医生受围攻、护士被割喉……各种各样的“医闹”现象层出不穷，在为一些不法之徒赚取不当利益的同时，也给整个医疗行业带来“信任危机”。
　　曾几何时，医务工作者被誉为“白衣天使”，他们是生命希望的寄托，是社会敬重的象征。然而，随着腐败现象向医疗行业渗透和“就医难、就医贵”现象久治难愈，行业形象已严重受损。
　　国家卫生部门的统计显示，全国80％以上的医疗机构都不同程度地遭遇过“医闹”。在医疗纠纷发生后，有70％以上的医院发生过患者殴打、威胁、辱骂医务人员事件；60％的医院发生过患者死后家属在医院内摆花圈、拉横幅、设灵堂等情况。
　　实际上，医疗行业是高风险行业，每个病例都可能出现并发症或意想不到的后果。但为什么医患关系在一些医院如此紧张？
　　有关专家认为，当前一些医院遭遇的“信任危机”，主要是行业管理和服务水平较低，其直接体现是一些医生缺乏服务意识。古人云“大医精诚”，即医者既要有精湛的技术，更要有诚挚的服务态度，而现在的部分医院和医生凭借医疗资源的稀缺性，常以“专家”“救世主”自居，很难让病人接受。
　　方鹏骞说，目前我国对医务工作者的培养，基本都是从医学院到医院的模式。由于学校教育大多偏向生物学、解剖学等自然科学方面的训练，缺乏社会知识、人文素质的培养，再加上浮躁的社会风气，造成一些医务工作者缺乏悲天悯人的爱心、救死扶伤的责任心。因此，加强医疗行业的职业操守和医风教育已成为当务之急。
　　“有质量的安全服务应是医院改革的永恒主题。”同济医学院医药卫生管理学院院长张亮教授说，随着经济社会的发展，社会文明的提升，公众对健康的重视程度日渐增强，对医疗行业的服务要求越来越高，因此“新医改”应将重建医患互信作为重要目标。
　　[责任编辑：thomaszhang]