湖北郧县境内一在建隧道塌方致5死6伤(图)2009年11月24日06:34邓伟等我要评论(0)
　　
　　相关部门正进洞调查
　　荆楚网消息昨日，年轻的工人秦贤水仍沉浸在悲痛之中。前日凌晨，十（堰）天（水）高速公路郧县境内一在建隧道忽然塌方，导致5死6伤。其叔叔王志勇不幸在事故中丧生。
　　据了解，事发隧道设计长度为3802米，目前刚开挖400多米。昨日上午，记者赶到位于郧县双河口的事发现场时，秦贤水向记者回忆起事发的情景。前日凌晨4时许，开挖队的22名施工人员进洞打锚杆，秦和叔叔都在其中。凌晨5时许，大多数工人已完成任务，准备出洞，坐在洞内休息，等候仍在施工的4名工人。
　　这时，没有任何征兆，随着“轰”的一声巨响，洞顶一块7米多宽、3米多高的巨石坠落在人群附近，并将旁边的一架金属活动脚手架砸扁。一阵慌乱过后，6名受伤的工友被陆续救出，送往医院抢救，两名工友当场身亡，还有3人不知所终。
　　据施工负责人张某介绍，事发后，工地当即启动了应急预案，控制好现场秩序后，安排近百名工人展开施救。因担心伤及工友，无法使用大型机械设备，工人们分成5组，轮流徒手开挖救人。经过12个小时的努力，3名失踪工人的遗体先后被找到。
　　昨日上午，安全部门的专家入洞调查。记者了解到，6名受伤的工人中，有2名系重伤，均已脱离生命危险，另4名皮外伤人员伤情稳定，已得到妥善救治。此外，5名死者的家属也已陆续接到消息赶来，善后工作已经展开。
　　经初步调查，塌方事故与施工山体的地质问题有关。(楚天金报特派记者邓伟、万多特约记者石苑）
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻高清图：安道尔在建隧道塌方至少3人死亡(2009-11-0908:17:37)
三亚隧道塌方事故8名遇险工人全部康复出院(2009-06-1311:28:17)
视频:三亚隧道塌方8名工人被困近65小时获救(2009-06-0719:35:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
