
　　
　　嫌疑人甲
　　
　　嫌疑人乙
　　本报讯在西安做生意的罗某夫妇，银行门口被劫走60万元货款。警方怀疑系老乡作案，犯罪嫌疑人可能藏匿湖北境内。昨日，该案专班民警来到我省调查，并悬赏10万元缉凶。
　　今年11月9日下午4时许，西安市长缨西路三府湾村口附近发生一起特大抢劫案。罗某夫妇从银行提取60万元货款，在返回贝斯特货运市场途经三府湾村口西侧人行道时，遭到两名持刀歹徒抢劫，罗某被刺成重伤，60万元现金被劫走。案件发生后，西安市公安局迅速成立专案组侦破此案，目前已确定两名嫌疑人的基本特征：
　　犯罪嫌疑人甲（如图）：年龄约18-25岁左右，身高178公分左右，体态较瘦，头戴一顶棒球帽（帽檐为深色，帽顶为深、浅色相间）短发，上身穿深色连帽上衣，胸前带浅色花纹，身上斜挎一深色挎包，下身穿蓝色牛仔裤，膝盖上下进行了做旧处理。
　　犯罪嫌疑人乙：年龄约18-25岁左右，身高约170公分左右，体态中等，短发，上身穿深色运动外套，从肩到袖口有三条白杠，左胸前有一白色商标，下身穿蓝色牛仔裤。
　　警方希望群众积极向警方提供两名犯罪嫌疑人的线索。专案组将对提供线索破案的人员奖励人民币5万元至10万元。
　　联系人：李警官（15229339960）；张警官（13991373737）；陈警官（13971211110）。
　　[责任编辑：flyguo]