湖北黄石举行我国首次地质灾害演练2009年11月26日04:45毛光勇我要评论(0)
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者毛光勇、通讯员陈长虹、贺茂平）黄石板岩山发生特大崩塌险情，山下3万多居民的生命财产危在旦夕！
　　昨日上午，国土资源部启动地质灾害应急响应C级方案，借助应急卫星通信系统，将设在板岩山2号危岩体东侧的山顶斜坡的临时指挥部，和设在北京中国地质环境检测院的后方应急中心联成一体，举行我国地质灾害首次应急综合技术演练。10时整，应急中心接到前方视频信号后宣布启动应急方案，临时指挥部组长通过对讲机，逐一向驻守在危岩体不同监测部位的“单兵”发出指令。1-4号“单兵”一边报告裂缝扩大、岩体下沉的险情，一边将拍摄的实况传送到临时指挥部的车载视频和北京应急中心。10时25分，一架无人驾驶飞机从山后飞来，盘旋在危岩体上空。飞机拍摄的岩体和山下工厂、房屋的全貌，立即呈现在视频上。10时50分，一艘飞艇扶摇升起，出现在危岩体前方，监测险情的细微变化。期间，临时指挥人员不断向北京报告现场调查数据；北京专家经过技术会商后指出可能发生的隐患，并传送相关资料提醒现场人员密切关注。
　　黄石板岩山由4个危岩体、2个崩塌体、2个滑体、1个滑坡体组成。危岩势如累卵、一触即崩。在这里举行应急演练具有较大的现实指导和典型示范意义。担任临时指挥部指挥长的国土资源部环境司司长关凤峻告诉记者，这次演练首次运用卫星、无人驾驶飞机、飞艇及三维激光扫描等技术，模拟处置随时可能发生的地质灾害，检验了实力，磨合了队伍，为提高我国地质灾害应急防治技能积累了经验。
　　据黄石市国土资源局副局长詹先祥介绍，板岩山治理二期工程今年7月开工，目前盘山公路已修到山顶，筑起了拦石坝、挡石墙，柔性防护网也安装完成，即将对危岩体实施爆破削方，整个工程预计明年8月竣工。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻山西地质灾害频发未来气温回升积雪消融
气象局：海南东南局地发生地质灾害可能性大
重庆加强三峡蓄水期间地质灾害防治
四川盆地北部将有暴雨警惕地质灾害发生
三峡蓄水诱发库区大规模地质灾害可能性不大
安徽发布地质灾害黄色预警及暴雨蓝色预警
四川26日大部有暴雨震灾区注意防地质灾害
今日四川大部有暴雨震灾区注意防地质灾害
视频：浙江地质灾害频发将建山洪防灾责任体系
浙江多地发生严重地质灾害11人遇难2人失踪
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
