湖北再现离奇医疗事故患者正常部位被动手术2009年11月30日20:19沈、熊金超我要评论(0)字号：T|T
　　新华网武汉11月30日电（记者沈、熊金超）就在湖北通城县发生“右腿骨折，左腿手术”医疗事故后不久，湖北仙桃市又出现了一起荒唐的“左右不分”事件。当地第一人民医院对一左侧腹股沟疝气患者在右侧腹股沟做了手术。
　　受害患者胡伟云是湖北仙桃沙湖镇群合村村民，16日住进仙桃市第一人民医院，被诊断左侧腹股沟有疝气，协议进行手术治疗。18日上午，该院医生胡某对胡伟云进行了疝气手术，由于打了麻醉药，手术当天胡伟云未觉异常。次日早上，她做梦也没有想到被主刀医生告知，其右侧腹股沟也有疝气，这次手术做的不是左侧而是右侧。
　　事后，仙桃市第一人民医院确认患者右侧腹股沟并无疝气，是主刀医生胡某误将左侧手术做成了右侧手术。与此同时主刀医生胡某还曾涂改病历，将多处“左”侧改成了“右”侧。
　　目前，主刀医生胡某因责任心欠缺已被停职检查，仙桃市第一人民医院承诺承担全部责任。
　　记者从胡伟云亲属处了解到，术后胡伟云左侧腹股沟还在胀痛，因身体、家务等原因，她已出院修养，“过一段时间后，再来做左侧腹股沟疝气手术。”家里对院方的认错态度及给予的相关补偿表示满意。
　　其实，近期湖北已发生过类似的离奇医疗事故。湖北通城84岁老人赵荣彬因右股骨骨折住进当地中医院，11月17日医生手术时竟误将本该植入右腿的钢板植到左腿。湖北省卫生厅已于11月27日向全省卫生系统发出通报，要求各医疗机构落实医疗安全核心制度和技术操作规程，注重医疗活动的每一个环节的规范管理；各级卫生行政部门也要加强对医疗机构的监管。
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)相关阅读:卫生部通报近期医疗事故称暴露医德医风问题
视频：老人意外死亡疑似医疗事故家属告上法庭
民调指周一岳评分跌幅最大受医疗事故影响
港公立医院医疗事故频生护士抱怨缺少人手
宠物狗遇医疗事故律师称法律解决并不难(图)
婴儿因多发性畸形夭折法院称不属于医疗事故
河南细化医疗事故追责泄患者隐私可吊销执照
北京规定医疗事故专家禁选医院院长
