
　　本报讯(记者成熔兴杨涛)前日凌晨，湖北大学知行学院一名大三女生疑因感情纠纷，在校门外一招待所内被刺身亡。记者昨日得知，犯罪嫌疑人系一个30多岁男子，目前已经归案。
　　据了解，被害女生系湖北大学知行学院2007级学生。前晚7时，本报记者前往调查。知行学院位于江岸区谌家矶武汉市救助中心旁，地处偏僻。侧门外兴谌大道已形成了专门针对该校学生的餐饮、娱乐、住宿一条街，热闹非常，三五成群的学生在街上购物、消夜、上网。
　　据了解，案发这条街上一家私营的招待所，距离校门不到50米，此说法也得到了周围邻居的肯定。但当记者前往询问时，老板称“不知道”。记者走访发现，不足300米的街上分布着六七家招待所，全由私房改成。每晚收费30元至50元之间，据称生意不错。
　　知情人向记者透露，事发当天虽然是周五，但校方当晚还是要求所有学生必须在晚上10点之前返回寝室，“如果要回家必须向班主任请假”。记者在校园内采访时发现，昨天虽是周六，但该校保安都到岗上班，见到记者就进行检查驱赶。
　　昨日下午4时，记者前往谌家矶派出所采访，见到一名约50岁女子痛哭流涕，被人搀扶上车。后经证实，该女子正是被害学生的母亲，刚从家里赶来。记者欲上前采访，但随行的校方工作人员迅速将女子请上车，疾驶而去。记者随后向警方了解到，此案案情复杂，目前尚在进一步审理中。
　　(汉网-武汉晚报)
　　[责任编辑：calvinohu]