
　　荆楚网消息(湖北日报)(记者张爱虎)省政府办公厅昨发出紧急通知，要求各地各有关部门加强联动，全力做好农业抗灾减灾各项工作，将雨雪天气损失降到最低。
　　据最新气象资料分析，15日至16日，我省自北向南有一次较明显雨雪冰冻天气过程发生，鄂东南、江汉平原南部有大到暴雪，其他地区小到中雪。16日至17日最低气温北部-3℃左右，南部-1℃左右。18日至20日仍有小雨雪。
　　通知要求，抓好在田作物的防灾、畜禽管理，加强水产技术指导，强化水利工程设施防御，防范林业及地质等方面灾害的发生。
　　要指导农民排除田间积水，增强在田作物抗寒能力，促进幼苗生长和弱苗转化升级，确保作物安全越冬。要加固蔬菜大棚等设施，加强畜禽圈舍(栏)、养殖温棚等管理，及时清除积雪冰冻，防止倒塌或缺氧窒息，加强饲养管理，增强保温抗寒抗倒伏能力，防止重大动物疫病的发生、传播和扩散。
　　要加强重点水利工程、重点部位、重要设施设备的防冻工作，加强在建水利工程的防御。冰冻天气期间，一律停止野外作业，保证工程建设质量和施工安全。加强积雪扫除，避免垮塌受损事件。加强输水输电线路的巡查，确保畅通。要认真做好林木防雪防冻及野生动物的救助，加强森林防火设施保护，防控鸟禽流感等野生动物疫源疫病的发生和蔓延。加强对滑坡区的监测预警，及时组织受威胁的群众转移。
　　(记者王晶、特约记者梁炜)昨日下午，省教育厅发出紧急通知，要求各地、各学校密切关注天气变化，雨雪冰冻灾害严重时可临时停课，要做好各项防范工作，确保师生安全。落实学校安全工作责任制和责任追究制。学校重点要害部位和各单位的重要岗位，必须安排人员昼夜值班；学校24小时必须有校领导在校值班。
　　据气象部门预计，我省将出现雨雪冰冻天气。随着气温下降，不少学校采用燃煤取暖，进入了一氧化碳中毒事件多发期；冬季冰雪路面增加了师生出行交通安全隐患；学生在户外从事冰雪运动时容易发生意外伤害；积雪容易产生次生、衍生灾害。省教育厅通知说，各县(市、区)教育行政部门请示同级人民政府同意后，对义务教育学校可临时停课。有寄宿学生的学校，要安排好学生的学习和生活，确保他们有热饭吃、有热水喝、保暖和、保安全。决定暂停上课的学校要确保学生安全回家。各高校要加强领导，提高认识，加强物资储备，做好学生的安全防范和后勤保障工作。
　　各地、各校立即开展一次全面的安全大检查。校内外学生公寓，教职工宿舍、食堂、实验室、教室、图书馆、会议室等人群集中场所作为检查的重点，实行24小时监控，及时处理屋顶、树木积雪，防止出现垮塌伤人事故。存在安全隐患的校舍，特别是用轻质材料建成的、抗荷载能力较弱的风雨操场(球场)、简易车棚、简易饭棚、简易实习车间等，人员必须迅速撤离，并做好封闭警示标志。校园内道路要采取防滑措施，要制定突发事故应急预案，并进行周密布置。(荆楚网-湖北日报)
　　[责任编辑：liuxi]