
　　
　　
　　一条看不见、摸不着的黑客产业链正在形成，中国的木马产业链一年的收入已达到上百亿元，数字惊人，前不久，湖北麻城市警方破获了一个制造传播木马的网络犯罪团伙。
　　中广网北京12月4日消息（记者高波）据中国之声《央广新闻》10时12分报道，最近一段时间以来，利用计算机木马程序实施网络犯罪的案例不断出现，像盗取银行帐号密码、游戏装备乃至个人隐私，林林总总，让人防不胜防。一条看不见、摸不着的黑客产业链已经形成，且有业内人士估算，中国的木马产业链仅今年一年的收入就已经超过了百亿元。湖北麻城市警方近日破获了一个制造传播木马的网络犯罪团伙。这是国内破获的第一个上下游产业链完整的木马犯罪案件。
　　这个特大网络犯罪案件首先是从一次网络断线事件暴露出来的。2007年10月7日，湖北麻城市黄金桥区的电信互联网，突然全线中断，造成黄金桥区45家企事业单位，工作全部陷入瘫痪状态，长达三天之久。就在电信部门苦苦寻找断网原因的时候，麻城网友网吧的老板赵树亭前来公安局报案。麻城网友网吧负责人赵树亭报案时称，该网吧接到一个不明身份人物的威胁，声称网吧频繁掉线，不是因为电信的问题，遭受到了他们的攻击，要想网吧正常运营，就要给他们8000元钱，购买他们的软件，不然就叫你网吧就瘫痪。
　　湖北麻城公安局副局长黄绍魁介绍，警方受理报案以后，就及时向上级公安机关进行了汇报，湖北省公安厅网监总队和黄冈市公安局网监支队，就迅速派出了得力的技术人员和有经验的侦查人员和麻城警方一起共同办案。省地县三级公安干警研究认为，这不是一起普通的网络故障问题，应该是一起比较严重的网络安全方面的刑事犯罪。
　　警方分析，应该在网吧里有人向外地的犯罪嫌疑人提供了网吧的IP地址。公安干警迅速将目标锁定在网吧范围内，将正在网吧上网的高某抓获。据高某交代，由于对网吧老板不满，他就叫山东济南的网友黑色靓点，对网吧进行攻击。经过7个多月的侦查，警方终于将黑色靓捉拿归案。此时，警方发现，黑色靓点并不是一个普通的在网上恶搞的电脑玩家，而是一条黑色木马产业链上的流量商和代理商。警方顺藤摸瓜，四上石家庄、五下广州、深圳，在安徽和广州将黑色靓点的上线雪落的瞬间和下线好心情等人抓获。
　　这些犯罪嫌疑人中，有木马程序的编写者，专门为不法分子量身编写盗取网上帐号、远程控制木马、木马下载器等各类木马产品和黑客工具，有的是专门负责“小耗子”这款软件的批发、销售和代理。有的负责用木马程序盗取他人QQ帐号和网络游戏帐号，并负责洗出游戏装备出售，牟取非法收益。这些人从2008年10月开始在网上合作制作、销售、传播木马，在不到半年的时间就非法获利200来万元。
　　据黑色靓点交代，当时他调动了几十台肉鸡向网吧发起攻击，网吧的老板拒绝支付8000元钱，黑色靓点就不停地攻击。而这些所谓的“肉鸡”也就是他们通过木马程序控制的网络上的计算机。打个比方，麻城网络这边好比是一条高速公路，而黑色靓点通过他操纵的肉鸡，同时从各个不同的地方，同时向这条高速公路上派驻很多的车，这些车就是他发送的一些垃圾数据包，同时派上来，高速路只有这么宽，他发送的数据包超过了高速公路最大的容纳范围，就造成了道路瘫痪，也就是说，造成网络通讯的中断和瘫痪。”
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]