
　　
　　湖南师大附中冯文君。图/潇湘晨报滚动新闻记者赵尚渝
　　
　　红网长沙11月21日讯（潇湘晨报滚动新闻记者胡力丰）在高校招生改革的大背景下，北京大学推行“中学校长实名推荐制”，从一开始就受到关注并引发争论。
　　20日下午，湖南师大附中在学校公示了校长实名推荐上北大自主招生的学生名单，高三理科班的女生冯文君，而长沙市一中已经决定把推荐名单锁定文科学生王靖文。另外两所有推荐权的中学校长，长郡中学和雅礼中学也即将公布推荐名单。
　　随着各地推荐名单的公布，我们看到各种选拔的不同尝试。也许，如果我们多给一些时间和宽容，这些尝试能还给我们一些新的惊喜超越单以成绩论英雄的人才挑选新方法。
　　相关链接
　　冯文君眼中的自己：自信，学生干部，均衡
　　红网长沙11月21日讯（潇湘晨报滚动新闻记者胡力丰）“衷心感谢学校对我的肯定。”20日下午，16岁的冯文君坦承自己既高兴也有一点点压力：“我会好好努力，好好准备，，我想我优点之一就是自信吧”
　　冯文君在给学校的申请书里到：一直担任学生干部，具有较强的组织能力和活动能力，尤其在“模拟联合国”中有上佳的表现。爱好较为广泛，电子琴过了业余九级，爱好古典文学，对红学有所涉及，已经获得了公共英语四级证书，有阅读英语杂志的好习惯。
　　在申请书里，冯文君写了一长串的省市竞赛获奖，包括数学、化学、生物、物理等学科。她用“均衡”来形容自己的成绩，在进入高三以来的三次月考中，她的成绩分别是全校的第二名、第九名、第三名。这位来自湘潭的高三女孩，初中高中都是在附中寄宿。“我想我有着比较强的适应能力和自控能力。”
　　“将来希望成为一名生命科学的研究者，而北大有全国最好的生命科学学院。”冯文君并不讳言自己对北大的向往。
　　30分可甩开700名高分考生
　　校长实名推荐上北大，在北大自主招生中，不必参加笔试，直接去面试，面试通过后，高考录取时可以降30分左右。
　　除了第一次推荐令全社会瞩目，推荐学生可降30分的高考优惠，在高考“分分计较”的情况下，这也是本次招生政策引人关注的重要原因。而往年的北大自主招生中，湖南考生高考成绩可降分数为5分至20分不等，这次实名推荐的学生可享受30分优惠。
　　根据近五年来北大在湘控制分数线稳定在650分上下的情况，受实名推荐的考生620分可读北大，以每年的五分段表统计，30分可甩开近700名考生。对于这种高水平的考生而言，只要高考不出现非常严重失误，享受30分优惠，基本上上北大无忧。
　　其它省推选
　　江苏
　　南通中学推荐者：王安懿（女）
　　特点：被认为学习好、综合素质高。是该校高三（6）班团支部书记，团省委候补委员，校学生会主席，主持两个社团。她先后获得学年奖学金一等奖、馥华奖学金、全国中学生英语口语比赛一等奖、高中化数理联赛省二、三等奖等荣誉。
　　南师附中推荐者：匡超
　　特点：匡超的班主任刘文庆说，“首先，从学校三年来学习成绩跟踪下来的结果显示，他是年级第一：其次，他是班长，性格很阳光，搞活动能力强，大家都很拥护他。再次，他有竞赛特长。”
　　湖北
　　武汉二中推荐者：宋轶凡（男）
　　推荐理由：
　　武汉二中高三年级主任丁业长介绍，根据学生高三本学期9月、10月两次重要考试和一次选拔考试成绩，综合学生高一、高二表现和成绩，进行综合考评排序，宋轶凡脱颖而出。宋轶凡的班主任刘友平说，她学科成绩均衡，总分基本上都是年级第一，还是武汉二中“十佳学生”、武汉市“三好学生”。
　　北京
　　北师大二附中：推荐3人
　　3名被推荐学生成绩都很优秀，有两位出自校学生会，其中一人为校学生会主席，另一人是校学生会副主席、学校校刊的主编。还有一位被推荐学生是学校文科第一名，同时这名学生多次参与模拟联合国活动，并获得过最佳风采奖和最佳选手奖等多个奖项，而且在英语沟通能力上非常突出。
　　观点
　　推荐能否不再“以成绩论英雄”
　　校长实名推荐的本来目的，是要把难以通过考试成绩评判其才华的学生选拔出来，意在“为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件”，多给一些特长突出的学生以机会，例如当年中英文俱佳，数学却常常挂科的钱钟书。
　　北大推行“中学校长实名推荐”，是对现有人才选拔模式的挑战，其导向意义更大，社会高度关注也正基于此。校方在推荐时要转变思维，敢于出新，摆脱过去那种“以成绩论英雄”的评判思维和框框，就像北京四中校长刘长铭那样，“要推就推那些某一方面特别有才华、而在其他方面暂时略有不足的学生，否则宁可不推”。
　　具有推荐资格的39所学校，既然享有这种“优待”，就应该切实负起责任，在保证公开公正的前提下，本着培养学生、人尽其才的原则，用全新的眼光来评判每一个学生，创新推荐标准和方法。全国的中学也应该从名校的这种行动中，反思学生的培养和选拔方式，以此为契机，推进素质教育的开展。
　　唯有如此，“实名推荐”才可以结出硕果。新华社
　　她们都不是年级第一，她们都来自普通工薪家庭，她们都是“校长实名推荐”的幸运者。那么究竟是什么原因，让师大附中和长沙一中的校长要推荐她俩？欲知详细内容请点击查看21日潇湘晨报A2版，或点击潇湘晨报数字报。
　　[责任编辑：irenewu]