
　　
　　
　　
　　受到关注的北京大学自主招生“中学校长实名推荐制”推荐中学名单，16日开始在北大招生网上进行为期一周的公示，长沙四所名校：师大附中、长沙市一中、长郡中学、雅礼中学获得了推荐资格。北大表示，此次没有获得校长实名推荐机会的中学仍可通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。
　　■记者王文隆
　　没符合条件的可不推荐
　　北大招办负责人表示，获得推荐资质的中学，其校长应遵守诚实信用原则，以实名形式推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。具有资质的中学，如当年没有符合推荐条件的学生，则可以不推荐，所具有的资质将自动延续。
　　这位负责人表示，北大希望通过“实名推荐制”进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。
　　公示对象有问题可反映
　　北大招办官方网站发布的公示说，在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中学资质申请环节中，收到来自全国400余所中学关于“中学校长实名推荐”资质的申请，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。
　　北大招办表示如公示对象存在相关问题，可向北京大学招生办公室反映。并公布了北大招办的联系方式：电话：010-62751407，传真：010-62554332，地址：北京大学老化学楼129室北京大学招生办公室，邮编：100871。
　　获北大“中学校长实名推荐”资质中学名单（湖南4所）
　　中学校长姓名推荐名额
　　长郡中学卢鸿鸣1
　　雅礼中学刘维朝1
　　长沙市一中赵雅茜1
　　师大附中常力源1
　　小资料
　　什么叫“实名推荐制”
　　北大2010年将在北京、天津、重庆、江苏等13个省（自治区、直辖市）试行“中学校长实名推荐制”（以下简称“实名推荐制”），招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。取得“实名推荐制”资格的中学可向北大推荐优秀学生，学生通过北大相关部门审核后，不需参加笔试即可直接进入北大面试阶段。拟招收人数原则上控制在北大本科招生计划人数的3％以内。
　　湖南反应
　　各中“标”校长：会慎用手中推荐权
　　“我们会本着对北大负责、对学生负责的态度，认真对待这件事。”师大附中有关负责人表示，既要确保公开、公正、公平，还要保证推荐的有效性，这就要推荐有实力的学生。
　　“不仅要看文化成绩，更要看综合素质。”该负责人表示，在筛选时，班主任、任课老师和年级主任的意见会得到尊重，校长会综合考虑的，“对学生申请材料进行研究后，学校将锁定唯一的一名学生进行一周的公示，如确实没有不同意见反馈，就将报送到北大。”
　　此前，雅礼中学校长刘维朝在接受媒体采访时说，校长的推荐权一定要用得慎重。长郡中学校长卢鸿鸣表示，校长肯定会推荐最优秀的学生，“不会拿信誉和名誉来忽悠。”长沙市一中校长赵雅茜说，将根据具体文件，再设计相关推荐程序。
　　声音
　　校长和被推荐的学生都有很大压力？
　　也有一种意见表示，“实名推荐制”会给校长和被推荐的学生很大的压力。因为一所学校只有一个名额，一旦公示后，这个学生就置于众目睽睽之下，学生还要面对之后的高考，如果成绩没有达到也不会被录取。在高考前的时间里，被推荐的学生都将在大家关注的压力之下。而作为校长，如果推荐的学生最后没有被北大录取，其压力也可想而知。(三湘都市报)