
　　5名成绩最优秀高中生被校长实名推荐上北大
　　是否偏离推荐初衷引人关注
　　本报讯（记者黄征李佳通讯员吴小平）昨日，由校长实名推荐上北大的5名武汉高中生全部产生，他们都在全校成绩最优秀学生之列。这些看来没有争议的学生，却引起有关专家的担心：这个结果实际上偏离了推荐政策的本意。
　　“明年的高考状元，可能就在他们中产生”
　　华师一校长张真推荐了3名学生：理科生彭康、李正一，文科生吴萧剑。该校年级组长汪新华说，他们每次大考都在年级前五名，有的多次考第一。
　　武汉二中推荐的理科生宋轶凡，在多次大考中得第一，曾获湖北省“身边的科学大赛”一等奖，高中阶段被评为“市三好学生”。
　　武汉外校推荐的王琬，今年9月调考在年级排名第一，11月参加全国地理奥林匹克竞赛获团体第一名、个人一等奖。
　　3所中学的不少师生认为，这几个孩子都是公认的优秀学生，即使不通过降分优惠，考上北大也在情理之中。
　　还有老师猜测：“明年高考，文理科状元可能就在这几名学生中产生。”
　　“浪费指标，只是锦上添花”
　　对此，中南财经政法大学教授乔新生认为，自主招生应区别于高考，由校长来推荐的目的，应在于为偏才怪才提供机会。
　　在他看来，这些学生通过高考，完全可以考上国内顶尖大学，由他们拿到推荐的通行证，“浪费指标，只是锦上添花”，不能产生推荐政策的应有效果。
　　不选这些学生还能选谁？
　　校长向北大推荐学生，为什么不考虑那些成绩并非最好但有特长、有个性、有潜质的学生？
　　武汉一位具有推荐资质的校长认为，虽然推荐学生强调素质教育，但那是“软指标”，不好把握。
　　他说，“北大最终录取时还是要看高考分数，虽然可降30分；所以，我们第一年肯定要推荐最优秀的学生。”
　　武汉教育界有人士认为，“中国的事情不是那么简单，就一两个指标，别人都盯着，不敢马虎，只有推荐这些成绩最好的学生，才能让人服气。”
　　北大招生组：几个孩子的名字都听过
　　昨日，记者电话采访了北大湖北招生组的朱怀球老师。他表示，目前还未掌握湖北的推荐名单。记者报上华师一和武汉二中推荐的学生，他说：“都听过。”
　　朱怀球说，对学校推荐的学生，北大并不会照单全收，通过审核者才能进入面试。
　　对于校长应该推荐怎样的人才，招生组有何预期？他说：“品学兼优。”
　　“推荐制”把难题踢给了中学
　　“自主招生，哪里有自主？”乔新生表示，北大“校长实名推荐制”其实把难题踢给了中学，不是权力下放，而是矛盾下移。
　　他说，“中学校长很为难，如果选偏才怪才，选哪个都难服众，因为没有标准，不得不回归到考试成绩这条硬杠杠。”
　　有没有什么办法能解决这个难题？乔新生说，大学搞自主招生，应由大学教授来选才，但现在却由行政力量来左右，“体制不改，选才方法再怎么变都没有用。”
　　链接
　　被推荐学生名单
　　华师大一附中
　　理科生彭康：高三（25）班
　　从高一到高三的10次大型考试中，他多次获全年级第一。
　　担任学习委员、副班长、化学课代表。同学眼中，他性格非常温和，乐于助人，爱打篮球。
　　理科生李正一：高三（29）班
　　高二年级曾任学生会主席，被评为武汉市优秀学生干部。在语文、物理、生物、数学等学科竞赛中获奖，今年在复旦大学模拟联合国活动中获最具风度奖。
　　文科生吴萧剑：高三（9）班
　　理科成绩非常好，因热爱文科选择到文科班。担任副班长，爱好广泛，能弹奏一手好吉他，吹萨克斯水平不凡。
　　武汉二中
　　理科生宋轶凡：高三（6）班
　　“经常考第一”、“愿意帮助他人”，是她留给老师和同学的印象。她在学习中非常刻苦、踏实，平时乐于参加班上的文艺活动。
　　武汉外国语学校
　　文科生王琬：高三（8）班
　　2007年以优秀成绩考入武汉外校，现任英语课代表，英语已过六级，获全国英语能力竞赛一等奖。平时关心他人，和同学相处融洽。(汉网-长江日报记者李佳黄征)