湖南72县市轻雾弥漫今夜开始弱降水光临三湘2009年11月26日15:11我要评论(0)
　　
　　
　　11月26日，长沙上空“灰蒙蒙”的（湖南气象网谭萍摄）
　　
　　11月26日，长沙出现雾霾天，阳光斑驳可见（湖南气象网谭萍摄）
　　中国天气网讯今天（26日）三湘大地72县市被雾霾笼罩，湘南局地出现近28℃的高温。预计，今夜开始全省将迎来一次弱降水过程。
　　72县市轻雾弥漫
　　今天8点，湖南省内共有72县市出现轻雾，大气能见度明显下降；其中湘西凤凰出现霾，空气质量受到一定影响。
　　“冷空气到来前，大气中悬浮物较多，空气质量较差，多雾霾天气，”湖南省气象台叶成志分析到，“冷空气到来后，冷高压逐渐控制湖南，地面以下沉气流为主，配合雨水的净化作用，空气质量将得到明显改善，所以明天雾霾天气将减弱。”
　　气象专家提醒，雾霾天气使空气质量明显降低，影响身体健康，居民需适当防护；由于能见度较低，驾驶人员应注意行车安全；机场、高速公路、轮渡码头应采取措施，保障交通安全。
　　
　　江永27℃宜章27.9℃湘南最高温亮红灯
　　近日，冬阳温暖三湘，气温也在阳光的烘托下，直线飙升。昨天（25日），全省平均最高气温达22.3℃，其中湘南最高温甚至达23-25℃。永州江永县27℃、郴州宜章27.9℃，凸高的气温，分别点亮湘南最高温的“红灯”。
　　冷空气带来弱降水过程降温6-8℃
　　不过，温度越高，冷空气来临时，降温幅度就越大。湖南省气象台预计，今天白天，湖南省内大部分地区天气晴好，下午到傍晚，天空云量增多，晚上开始，湘西北将出现分散性弱降水。预计27-28日白天，受北方南下的冷空气影响，湖南自北向南将迎来一次降温和弱降水天气过程；过程降温在6-8℃左右，大部分地区会下起小雨，其中湘西北、湘北局部中雨；由于冷空气移动速度较快，28日晚上8点以后，全省自北向南天气逐渐转好。
　　另外，下一次冷空气过程将于12月1日晚-2日影响全省，届时将带来较明显的降温。（湖南气象网：谭萍）
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“雾”的新闻浙江象山两天连现“平流雾”成人间美景(图)
大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)
晋冀鲁豫及京津等地有雾局部能见度不足200米
成都双流机场上百航班因雾延误万人滞留(图)
北京遭遇入冬以来最大雾局地能见度不足500米
组图：浙江象山半岛出现平流雾奇观
成都机场因雾关闭6小时逾万滞留旅客已疏散
华北地区近日频现雾霾多条高速路段封闭
雨雪雾齐袭辽宁高速封闭机场临时关闭
弱冷空气吹散北方雾霾中国南方大雾仍逞威
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
