湖北枝江沉船打捞出水两失踪者遗体全部找到2009年11月26日14:18我要评论(0)
　　中新网宜昌11月26日电(刘良伟刘卫东)长江湖北枝江段沉船昨日打捞出水，而失踪的第二名人员遗体也在打捞过程中找到。至此，两名失踪人员全部找到。目前善后事宜正在处理之中。
　　打捞工作从24日下午开始，由于长江正值枯水期，为确保过往船舶安全，海事部门对打捞水域实施了禁航。24日，第一名失踪者遗体找到。25日中午，宜昌枝江海事处组织打捞船将事故沉船完全打捞出水，并在2楼船舱的房间内搜寻到最后一名失踪者的遗体，随即被送往殡仪馆妥善安放。
　　目前该沉船已被调往附近码头进行检查维修，确认安全后将等待处理，当地政府和海事部门正在处理失踪者的善后事宜，随后将展开事故原因调查。
　　11月19日，“鄂荆州货3358”载砂石约八百吨欲驶往沙市，在行至长江枝江段昌门溪水域时，与重庆籍船舶“大围802”发生碰撞，“鄂荆州货3358”翻沉，船上三人落水，其中1人获救，2人失踪。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻印尼沉船事故华人船主为救乘客遇难
印尼渡轮沉船事故中的失踪者获救希望渺茫
印尼沉船事故已致29人死亡17人失踪(组图)
南澳一号古沉船打捞推迟至明年
印度西南沉船事故造成至少8名学生死亡
尼日利亚发生沉船事故40人死亡15人失踪
尼日利亚与贝宁界河沉船事故致40人死亡
视频：尼日利亚与贝宁界河发生沉船事故30余人死亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
