
　　“报纸上刊登代表们的述职工作，这可以让大家有压力感，不会懈怠。”11月17日上午，湖南省人大代表、衡阳县群英村党支部书记兼村委员会主任刘买生在接受记者采访时，提及在媒体上“晒”述职报告之事时说。
　　2008年，当选湖南省人大代表后不久，刘买生听说当地有部分乡村医生准备越级上访，原因是待遇太低，难以谋生。他主动前往劝阻，说可以以提案的方式呼吁。此后，他带头撰写了《对全省乡村医生待遇问题的调查》，呼吁有关部门重视此事，让基层的乡村医生安心工作。
　　调查详实可信，得到了湖南省卫生部门的重视。“实行了两条措施，一个是卫生部门对这些人进行资质认证，同时安排经费对他们予以保障。”刘买生说，在同一年里，他还提出了加强农村基础建设的议案，指出兴修水利既要重视大江大河的治理，也不可忽视湖南特有的“三坪塘”整治，并建议采取国家扶持、农民出力的方式解决。湖南省委省政府领导对此十分关注。
　　2009年10月31日，刘买生等6位湖南省人大代表的述职报告被刊登在了当地媒体上，一时引起热议。衡阳市人大常委会联工委主任阳荣华解释说，这一行动并非赶时髦，而是依法有序地推进。早在2005年，衡阳市人大就决定，衡阳市选出的省十届人大代表要向市人大常委会进行述职，汇报自己的政绩，并接受测评。测评中被列为严重不称职的，将被罢免代表资格。而在此之前，衡阳市“一府两院”官员也依法向人大常委会进行了述职。
　　阳荣华说，省代表述职活动产生了积极作用，省代表在省人大会上提议案、建议的数量有所增加，质量也有所提高。然而，虽然根据法律规定，人大代表要对选民或原选举单位负责，受选民或原选举单位监督，但人大代表接受选民或原选举单位监督的具体形式，法律没有作出具体规定。而近年来，要求加强对代表的监督的呼声很高，湖南省委也专门下发文件，要求逐步推行省人大代表向原选举单位的人大及常委会汇报履行职责情况的制度。于是，衡阳市人大把省代表述职工作前推进了一步把6个进行会议述职的省代表的述职报告通过当地媒体进行公开。
　　在2009年10月30日下午召开的衡阳市十三届人大常委会第十六次会上，6名省人大代表作了会议述职，其余15名代表作书面述职。10月31日，《衡阳日报》在第三版开辟专版，以《向人民汇报，请人民监督省人大代表向市人大常委会述职报告选登》为题，刊发6个述职报告；衡阳新闻网、衡阳人大网、衡阳党政门户网将6个省人大代表的述职报告及时“挂”出来。这一在全国尚属首次的举措，受到各界好评。
　　一位姓张的市民表示：“现在晓得有人大代表述职这么回事，但他们述职的具体内容应该更详细些，让市民了解他们做了什么，为人民讲了哪些话。”
　　被张榜公示述职报告的几位人大代表都赞同这一“晒”报告的形式。刘买生在接受地方电视台采访时称：“尤其是测评结果对大家触动很大。有的同志得了基本称职票，说明做得还不够，与人民的要求有差距。它可以促使我们反思和改进。”(中青在线－中国青年报本报长沙11月22日电)