湖南多市遭遇今冬最大浓雾未来几天将升温2009年12月04日08:35我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　昨晨，橘子洲大桥上浓雾紧锁。蔡卫国余志雄摄影报道
　　本报讯（记者李姝阳）昨天上午，湖南出现大范围的浓雾天气，能见度低，雾区范围为入冬以来最广的。上午11时许，大雾逐渐散去，三湘大地一片阳光灿烂。据省气象台消息：今天，我省的西部、南部部分地区还会持续大雾天气。预计未来几天全省都是晴朗升温的天气，今日最高气温13-15℃，最低气温3-5℃。
　　昨晨8时，长沙、岳阳、益阳、常德、张家界、吉首、湘潭、株洲、怀化、邵阳等地35个县市出现浓雾，能见度小于500米，局地能见度只有100米，其中长沙、汨罗、临湘的能见度小于50米。当日清晨6时，省气象台发布大雾橙色预警，预计张家界、株洲、常德、岳阳会持续或可能出现3-4小时浓雾。另外，娄底、衡阳等38个县市也出现了轻雾。
　　据省气象台首席预报员周慧分析：昨晨我省出现大范围的浓雾，是由于冷空气过境，风速小，地面温度低，靠近地表的空气温度低，形成逆温现象，时间一长，水汽与凝结核下沉至地表而形成的。
　　据了解，这种辐射雾出现在晴朗天气的早晨，太阳出来后，随着地面温度上升，空气又回复到未饱和状态，雾滴也就立即蒸发消散。因此早晨出现辐射雾，常预示着当天有个好天气。
　　又讯（记者苏毅通讯员李登宇）昨晨，受大雾影响，长沙黄花机场进出港航班全部延误，滞留旅客约2000人。直到上午10时50分，随着大雾逐步散开，长沙飞广州的CZ3375航班顺利起飞，机场才开始正常接收和发送航班。截至下午1时30分，仍有16个出港航班和13个进港航班延误。
　　针对近期天气变化大的特点，机场建议旅客密切关注天气，出行前可先拨打机场问讯电话0731-84798777，做好出行前的各项准备工作。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:上海今日起气温回升预计雾霾天将频繁出现
视频：京杭运河宿迁段因雾停航500多船只滞留
宁连公路突发团雾15车连撞致3死26伤(图)
今天清晨苏北仍有大雾南京市区以轻雾为主
我国大范围雾霾天气仍在继续
组图：长江泰州段因雾实施交通管制
我国16省区遭遇罕见持续雾霾天气(组图)
华北东北等地将有雾东南部海域有7-9级风
