
　　中新网武汉10月27日电长江大学三名学子舍己救人的英雄壮举感动着全国人民。27日上午，尽管靠低保维持生活，家住荆州市荆北路的残疾人刘顺清，来到设有灵堂的荆州新北门外的殡仪馆。他手里捏着1000元钱，希望能为牺牲的英雄家庭做点什么。
　　从27日上午开始，自发前来外殡仪馆悼念的各地市民络绎不绝。“昨天从电视上看到这个消息，我就忍不住的哭了，父母把他们拉扯大不容易，他们实在是太伟大了。”来自荆州沙市的李阿姨哽咽道。湖北省内及荆州周边县市也有不少市民自发组织悼念三位英雄。
　　10月27日，湖北省见义勇为基金会副秘书长刘朝红代表湖北省综治办、省见义勇为基金会看望了英雄的家属，并前往灵堂为英雄们送上了花圈。刘朝红向三位英雄的家属表示，一定会把英雄的事迹挖掘好，把英雄家庭的困难解决好。
　　10月27日，被救两位孩子的父母在灵堂、江滩祭奠三位少年英雄的英灵。一位孩子的妈妈当场扑跪在地上大声哭喊：“方招、陈及时、何东旭，谢谢你们，救了我的儿子”。孩子父亲则点响鞭炮，对着事发地点磕头道谢。看到此情此景，周围的市民顿时红了眼眶。
　　10月26日下午，荆州市市委书记应代明、荆州市市长王祥喜与湖北省教育厅及长江大学相关人员一行慰问了舍己救人的长江大学三名少年英雄的家属。应代明一行向三位遇难学生的家属送上了真挚的慰问以及慰问金，并表示荆州人不会忘记三位少年英雄的名字。荆州市委、市政府作出决定，已授予陈及时、何东旭、方招等18人“见义勇为英雄群体”荣誉称号，并号召全市向英雄群体学习。
　　连日来，长江大学三名学子舍己救人的英雄的壮举也牵动着该校广大校友和学校友人的心。他们从全国各地发来短信，打来电话，表达对英灵的哀思和对英雄、对学校的敬意。另有一些没有留下姓名的校友、友人发来短信：向长江大学的英雄致敬！
　　10月24日下午，10多位大学生手拉手结成人梯营救落水的两名少年，陈及时、何东旭和方招3人献出了年轻宝贵的生命。
　　[责任编辑：pennyhuang]