
　　星辰在线10月10日长沙讯因工作需要，湖南省公安厅面向社会公开招聘16名（男性11名，女性5名）编制外工作人员，从事互联网违法信息巡查（12名）、后台数据和网络维护（4名）等工作，符合报名基本条件的人，10月17日、18日可到怡海酒店718房（长沙市八一路湖南省公安厅对门）报名，报名电话（酒店房间电话）：0731-84469718。报名者须提交报名登记表（请下载打印或者现场填写）、身份证、学历（学位）、外语和计算机水平、职称等资质证书及其他资格证书原件及复印件，一寸彩色免冠近照2张。本次招聘工作的有关动态信息将及时在湘警网(http://www.hnga.gov.cn/)公布，请注意查看。具体要求请参考《湖南省公安厅网技总队招聘编制外工作人员公告》。
　　湖南省公安厅网技总队招聘编制外工作人员公告
　　因工作需要，湖南省公安厅面向社会公开招聘16名（男性11名，女性5名）编制外工作人员，从事互联网违法信息巡查（12名）、后台数据和网络维护（4名）等工作。
　　一、报名基本条件
　　1、拥护中国共产党的领导，有较强的责任心及责任感，无刑事、治安等违法犯罪记录。
　　2、大学专科以上学历，年龄30岁以下，身体健康。
　　3、具有一定文字综合能力和一定的法律知识，能熟练进行计算机操作。具有英语特长及计算机、文秘、法律专业知识的优先。
　　4、后台数据和网络维护职位还需要具有计算机及相关专业全日制大学本科以上学历，具有初级、中级技术职称或者相当资质。
　　5、能适应节假日和夜间加班、倒班等工作机制。
　　6、团结协作精神强，具有一定的组织协调能力。
　　二、工资待遇
　　1、互联网违法信息巡查：月工资1500元左右。
　　2、后台数据和网络维护（初级）：月工资2500元左右。
　　3、后台数据和网络维护（中级）：月工资3000元左右。
　　以上工资待遇均含社保五险，食宿自理，在本厅机关工作时间每满一年，年终考核合格的，每月增加聘龄补贴30元。
　　三、招聘程序
　　1、报名：10月17日、18日（9:0018:00）在怡海酒店718房（八一路湖南省公安厅对门）报名，报名电话（酒店房间电话）：0731-84469718。报名者须提交报名登记表（附后，请下载打印或者现场填写）、身份证、学历（学位）、外语和计算机水平、职称等资质证书及其他资格证书原件及复印件，一寸彩色免冠近照2张。
　　2、发放准考证：经资格审查合格者，在指定的时间和地点领取准考证，凭准考证和身份证参加笔试、面试。资格审查结果将于报名结束后2日内在湘警网（www.hnga.gov.cn）“录警招聘”栏目公布。
　　3、笔试（含计算机测试）：笔试主要考核文字综合能力、计算机应用水平和法律法规熟悉程度。本次考试不指定复习用书、不组织培训。
　　4、面试：根据笔试成绩选取一定比例人员参加面试。笔试、面试成绩按照一定比例计算出总成绩。
　　5、体检：根据总成绩排名先后，确定体检人员名单，组织体检。
　　6、政审：由专人政审，体检政审合格者录用，不合格的，依次等额递补。
　　7、依法签定聘用合同。
　　本次招聘工作的有关动态信息将及时在湘警网公布，请注意查看。
　　联系人：卜征华
　　联系电话：0731-84597019
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]