湖南部分地区启动应急预案应对天然气紧张2009年11月19日11:28我要评论(0)
　　中新社长沙十一月十九日电(记者刘双双)连日来，中国自北向南出现的大范围雨雪天气导致气温骤降，部分地区供气紧张。湖南境内的长沙、株洲、湘潭等地已启动天然气供应应急预案，压缩工业用气，力保居民生活和学校、医院等公共福利单位用气。
　　记者今日从新奥燃气公司获悉，目前，省会长沙供气量日缺三十万立方米，株洲天然气日缺十万立方米，湘潭日均需缺口约二到四万立方米。“北方各大城市用气量剧增，国家紧急调配‘西气东输’管道的部分天然气予以补充，导致南方各省也出现天然气荒。”公司负责人表示。
　　湘潭的出租车司机明显感受到了供气紧张带来的压力。以往排队加气只需半个小时，但如今由于供气不足，即使好不容易排上队，加满气也要花上至少二个小时。“等这么长时间实在不划算。但如果改加汽油，每天的费用要提高一百元左右。”的哥李师傅很是矛盾。
　　如果天然气供需缺口进一步扩大，湘潭将筛选停(限)气单位，按照“工业用户、非营业性燃气空调、CNG(压缩天然气)汽车”的顺序，根据实际供给情况分阶段依次采取停(限)气措施，并启动“气改油”补贴政策。
　　长沙“气荒”尚未影响市民的基本生活，但迫于当前的严峻形势，长沙市工业类及双能源用户十八日全部停止天然气的供应，启用备用能源。该项措施预计可节约二十五万立方米供应量。
　　长沙天然气储备气源已经宣布告急，存量不到八万立方米。新奥燃气正从新疆、内蒙古、广东等地积极采购液化天然气，以应对下一轮低温天气。同时，各地政府部门积极呼吁开展全民“节气”，关停大容量的天然气取暖装置，如地热等节气方式共渡难关。
　　[责任编辑：victorbai]相关专题：

【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接武汉遭遇近60年来同期最低温天然气供应紧张(2009-11-1910:26:00)
视频：国内多个省份天然气供应面临重大缺口(2009-11-1908:14:24)
大雪致多地现天然气荒定价机制改革预期强烈(2009-11-1905:28:00)
重庆出租车排千米长队加天然气(组图)(2009-11-1903:33:00)
我国大部未来数日仍有雨雪天然气供需矛盾突出(2009-11-1901:06:00)
视频：雨雪低温国内多个城市天然气告急(2009-11-1819:08:12)
视频：暴雪加垄断天然气供应趋紧批发价暴涨(2009-11-1813:13:51)
天然气批发价半月涨逾两成专家称垄断致气荒(2009-11-1809:24:00)
雨雪夹击导致我国部分城市天然气供应告急(2009-11-1805:55:00)
雨雪致多个城市天然气供应告急南方油气涨价(2009-11-1805:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
