
　　
　　
　　一个个看似干净卫生的口罩，是怎样从四处堆放垃圾、卫生情况让人担心的小作坊生产出来的。
　　
　　记者看到正在进行包装的口罩，没有一个人穿着工作服，戴工作帽，包装口罩的工人动作极不规范，看到一个阿姨一边蘸着唾沫一边包装口罩的手法，让记者不禁为那些可能会戴上这包口罩的人感到担心。
　　
　　走近大的生产企业，首先看到的是露天空地上堆放的生产原料无纺布，在这家企业的生产车间，工人虽然戴了工作帽，但是堆积在一起的废料，口罩和包装纸，还是让人感觉车间的生产环境差强人意。
　　
　　央视经济半小时27日播出《口罩粘口水包装,仙桃黑作坊产品质量堪忧》，以下为节目实录：
　　甲流疫情一来，很多人都提高了警惕，除了打疫苗，口罩也成了今年冬天的一道风景线。走在街上，戴着各种各样口罩的人比比皆是。专家告诉我们，戴口罩犹如给呼吸道设置了一道过滤屏障，隔离了空气中的灰尘、细菌、病毒，大大降低了感染甲流的可能性。如果你外出去公共场合，这不失为一种保护自己的有效方法。
　　不过，当您戴上口罩的时候不知道想过没有，这块与自己亲密接触的口罩本身是不是干净的？我们的记者到国内最大的一次性口罩生产地，湖北省仙桃市进行了调查，一起来看看。
　　一次性无菌口罩真无菌？
　　黄荆村位于湖北仙桃市近郊，紧靠全国最大的无纺布生产基地彭场镇，并且跟市区的交通非常方便，记者在这里发现，一些村民就在家里生产一次性口罩然后运出销售。来到黄荆村，当地村民听说记者想找大厂家，向记者推荐了一家他们眼中的大厂家，不过来到门口一看，这个厂家就是一个家庭作坊。在这栋小楼的第一层，摆放着生产口罩的原料无纺布，而紧挨着旁边的就是一台打片机，工人将地上堆放的无纺布往机器上安装好后，一个个看似干净卫生的口罩就成型了，不过从房间四处堆放的垃圾来看，这里的卫生情况并不让人放心。
　　记者看到这里正在进行包装，在这个所谓的厂家里生产卫生用品的工人们，没有一个人穿着工作服，戴工作帽，包装封口的机器，也是几根木条定在一起，就凑合着用了，最出乎记者意料的，还不是这些简陋的生产环境，而是包装口罩的工人极不规范的动作，看到这个阿姨一边蘸着唾沫一边包装口罩的手法，让记者不禁为那些可能会戴上这包口罩的人感到担心。
　　出了这家作坊，当记者问起哪里还有卖口罩的地方，住在街边的好几户村民都告诉记者自己家里就有，记者随机跟着一位村民进了他的家。
　　仙桃市黄荆村村民：“我们以前走外贸，因为剩下的布料多，所以就自己做。”
　　在这位村民家里的一间房里堆满了用箱子包装好的口罩，女主人告诉我们,只需要几平米的空间，购置一台打片机和一台点焊机，就能生产一次性口罩。自从H1N1流感蔓延以来，村里不少人家就自己买机器来生产，一台简易的打片机从8月份的8000元最高上涨到了30000元左右，现在也保持在两万元的价位。不过这两天下了仙桃入冬以来最大的一场雪，过冷的天气只好让他们暂时停工作两天。
　　仙桃市黄荆村村民：“前两天日产30万，这两天只有10万。”
　　记者在隔壁的一间屋子看到了一台加工口罩的打片机。加工台上和地板上零散地放着很多还需要进一步加工的口罩，在布满了油污和灰尘的窗台旁，也放着几桶等待包装的口罩。当记者表现出对这种卫生条件的担心时，这位村民很不以为然。
　　记者：“你们这不管杀菌吗？”
　　仙桃市黄荆村村民：“杀菌肯定没有，我们还没杀过菌。”
　　记者随即又走访了几户村民，发现不少人家里都有简易的生产设备，而在黄荆村的街道上，到处可以看到出售加工口罩的点焊机的广告，看得出来，在这里一次性口罩的生意是很红火。
　　记者：“婆婆，我觉得这做口罩的好多。”
　　仙桃市黄荆村村民：“多。”
　　记者：“有多少在做？”
　　婆婆：“搞不清楚，多的很，这从头到尾都有人做。”
　　记者：“刚才看到的那些小作坊的卫生情况和工作环境的确非常令人担心，那这种情况到底有多普遍，为了了解更多的情况，我们也走访了仙桃的其它乡镇。”
　　记者随即来到了仙桃的另一个乡镇郭河镇，走在村口一打听，村民们都能给记者指出几家生产口罩的作坊，记者了解到，甚至连这家本来是卖家具的店铺，也开始置办了不少机器，做一次性口罩的生意。
　　仙桃市郭河镇村民：“一个机器一天可以生产5000个，我六十台机器，可以生产5万个。”
　　从屋里放置的十多台点焊机，以及给工人发放工资的情况可以看出来，这家店铺生产量还不低，尽管因为天气太冷而临时放假，但是老板娘告诉记者，只要一有订单，她可以随时开工。
　　仙桃市郭河镇村民：“我一个工人可以生产5000个，我拿工资单给你看。”
　　看着这个像仓库一样，堆放着原材料和成品的临时车间，记者对产品的质量和卫生情况表现出了很大的怀疑，为了让记者放心，老板娘立即拨通了一个电话，表示所有需要办理的相关产品质量的证照她都能弄到。
　　无证口罩暗渡陈仓，进入正规销售渠道
　　
　　看到记者在湖北仙桃拍到的那些画面，恐怕大家都很为这些一次性口罩的卫生状况担心，非但没有任何杀菌消毒的工序，而且原材料、成品跟垃圾搁在一起，生产环境十分恶劣。
　　国家药监局在近日发出通知，再一次强调生产口罩的企业必须具备医疗器械注册证。可我们记者在黄荆村和郭河镇发现，当地数量众多的家庭作坊都不仅没有生产资质，连营业执照都没有，不少窝点只是看到甲流疫情一来，口罩俏销，买台机器就干起了这行。这些没有生产资质也没有质量保证的一次性口罩又是怎么拿到合格证卖到市场上去的？接着看我们记者的调查。
　　这是记者在仙桃黄荆村拍摄到的一家生产口罩的作坊，这位村民告诉记者，他生产出来的口罩根本不愁销。
　　记者：“我不相信你这能卖出去？”
　　仙桃市黄荆村村民：“我这么给你说吧，我做内销质量的话，怎么说，只要是没有明显的那个的话，我们内销肯定是有渠道，我都不担心。”
　　看着地上有一箱次品，记者以为这位村民会把它们都当废品处理，但是老板竟然告诉记者，如果一个次品比正品便宜3分钱的话，照样有人买。
　　记者：“你那次品压着也是压着？”
　　仙桃市黄荆村村民：“次品不会压的，我们次品你放心，肯定会出去的。”
　　没有相关的证照和资质，可是这家作坊的老板卖次品也显得底气十足，丝毫不担心他的销路。
　　记者：“你以什么价格出去？”
　　仙桃市黄荆村村民：“肯定，我可以武断的跟你说。”
　　记者：“有什么人会买那种口罩？”
　　仙桃市黄荆村村民：“我昨天走掉的活，就是400万。”
　　记者：“那么这些小作坊的销售渠道到底是怎么样，为此我们来到了这个刘口高架桥，这里是仙桃各乡镇通往彭场镇的的必经之路，彭场镇使全国最大的无纺布生产基地，全国有50%的无纺布都来自这里，所以在彭场镇遍布着大大小小的医疗及防护用品生产企业，我就在这里等一等，看看会有什么样的发现。”
　　在等候大约两个小时后，一辆送货的小车引起了记者的注意，车从郭河镇开出，车上装载的货物从外包装上可以看出来是一次性口罩。开了半个小时以后，这辆小货车到达了彭场镇，并开进了一家看上去颇具规模的企业。
　　小货车车主货进入厂区后，穿着卫生用品生产企业防护服的工作人员立即上前帮着他卸货。
　　记者：“你家里还有多少？”
　　仙桃市郭河镇村民：“20多万个吧。”
　　记者：“都送到这里来吗？”
　　仙桃市郭河镇村民：“是。”
　　货主告诉记者，他送的这批货正是来自自己儿子在郭河镇的作坊，目前，随着各国对H1N1流感的日益重视，全球对一次性口罩的需求量猛增，因此，大厂家的生产量供不应求，在这样的情况下，周围的小作坊生产出来的产品，基本上都能搭上大厂家的顺风车，通过大厂家的资质证明顺利销售出去。
　　据国家食品药品监督管理局规定，生产医用口罩的企业，应当按照相关规定向国家食品药品监督管理局申请注册，经批准获得医疗器械注册证书后方可生产和销售。从正规渠道来看，这些小作坊生产出来的产品根本就不能销售出去，但是，把货卖给大厂家，或者大厂家在产量不足的情况直接向小作坊订货，这些卫生情况等各种生产条件不达标的小作坊就不愁口罩没销路了。
　　通过这位送货人，记者见到了这家规模较大的企业的负责人，他告诉记者，由于他的企业是以外销为主，他也没有内销的相关许可证，但是，要解决证件的问题并不难。
　　彭场镇某卫生用品企业：“借其他人的证。”
　　这位老板告诉记者，如果从他的企业进货然后内销，他可以想办法弄到相关的许可证。
　　彭场镇某卫生用品企业：“证的钱我帮你出50%，证的钱是销量的5%。”
　　借证，也就是以有资质的企业名义对外销售，只要给对方一定的费用，什么来源的一次性口罩都可以顺利进入市场，这几乎成为业内公开的秘密。不少小公司，小作坊都深谙此道。
　　黄荆村加工厂负责人：“我们是小公司，用朋友的证。”
　　记者：“用他的证可以吗？”
　　黄荆村加工厂负责人：“当然可以了。”
　　至于外包装，在这些小企业看来就更不是问题了。
　　彭场某卫生产品企业负责人：“你想要什么样的包装就给你做什么样的包装。”
　　不知道你注意到没有，前面郭河镇那位老板娘打包票说产品质量证照她能弄到。当时，我还怀疑她会不会是去做假的合格证。其实，他们的手段比我们想像的还高明，人家能直接找关系借到真证照，这一下就变得真假难辨了。
　　看来这种借证现象在仙桃当地并不是个别存在，甚至已经成了口罩生产行业的一种潜规则。小作坊生产的不合格口罩就这样暗渡陈仓，顺顺当当进入正规销售渠道，流向了全国各地。那么，这些真正具备生产资质的正规企业里又是什么样的景象？
　　网上卫生承诺，只为宣传
　　刚才我们看到，在国内最大的一次性口罩生产地湖北仙桃，一些并不具备口罩生产资质的家庭作坊，只要花点钱就能拿到正规厂家提供的证照，把没有任何卫生保证的口罩堂而皇之卖到市场上去。
　　本来，甲流来袭，大家买口罩是为了防病，不知道戴上了这样的口罩结果是防病还是得病？想想都让人担心。但是，我的同事告诉我，在采访中她发现的卫生隐患还不止这些，即使一部分有生产许可证的正规企业，他们的生产环境也不敢让人恭维。
　　作为无纺布生产重镇，仙桃市彭场镇坐落着大大小小的防护用品，卫生用品生产企业，其中有大量企业现在都在生产一次性口罩，记者随机走进了几家生产规模在彭场属中上等的企业。
　　走近这家企业，记者首先看到的是在露天空地上堆放的生产原料无纺布，在这家企业的生产车间，工人们主要制作的是防护服，在车间的另一头，一些工人正在用点焊机缝制一次性口罩的挂绳。虽然工人戴上了工作帽，但是堆积在一起的废料，口罩和包装纸，还是让人感觉车间的生产环境差强人意，在车间的隔壁，记者看到一个工人正在用打片机剪切口罩，在这个小房间里，四处堆放着杂物，一些无纺布原料裸露地放在充满垃圾和灰尘的地上。和之前在周边各村见到的小作坊相比，记者看不出这样的生产条件有什么明显的不同。
　　而随后走访的几家企业，记者所见的生产环境，都跟一次性卫生用品的生产标准有明显差距，按照国家标准所确定的一次性使用卫生用品卫生标准，对于生产环境和过程的卫生要求包括：原材料和成品应分开堆放，待检、合格、不合格原材料和成品应严格分开堆放并设明显标志。进入生产区要换工作衣和工作鞋，戴工作帽，直接接触裸装产品的人员需戴口罩，清洗和消毒双手或戴手套；生产区前应相应设有更衣室、洗手池、消毒池与缓冲区。但是，记者在仙桃市彭场镇随机走访的10家中等规模以上的企业中，无一与此标准真正的相符一致。
　　在网络上查询一次性口罩，可以看到众多一次性口罩生产厂家的宣传，他们大都对自己的生产资质和条件进行了充分的说明，大多数标明自己建设了无菌车间。对于卫生用品，无菌生产车间这样的字样应该是最让消费者看重的。一般而言，无菌车间要求生产空间尽可能封闭，换气采用过滤空气正压进风，并加臭氧设备进行空气杀菌。那么这些厂家是否达到了他们所说的无菌车间的条件？记者找到了百度网上排名最靠前的几家公司进行了解。
　　按照这家公司在网上的宣传，记者找到了这家位于仙桃彭场大道的企业，从生产车间的情形来看，这比记者之前见到的企业相对规范，工人们都穿上了工作服，戴上工作帽。同时生产车间的卫生情况看上去也整洁干净得多，但是车间里安放的灭蚊蝇的设备也明确地告诉记者，这并不是一个无菌车间，那么企业宣传的无菌车间在哪里？
　　记者：“你们的无菌生产车间呢？”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“正在组装吧。”
　　记者：“现在还没有，是吧？”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“没有。”
　　记者：“你们网上不是说有无菌车间吗？”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“没有。”
　　记者随后进入了另一家在网上特别说明具有无菌车间，并且也位于彭场大道的企业。
　　记者：“我们找到你们，是因为你们在网上说你们是无菌生产车间。”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“我们有包装车间。”
　　记者：“你们是正规的厂家吗？”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“我们应该算正规的。”
　　记者：“能不能看一下车间吗？”
　　彭场镇某卫生用品企业负责人：“不能看，你们这样找不到一个正规厂家，这个做口罩说正规就正规，说不正规就不正规。”
　　尽管网络上很容易搜索到一次性口罩生产企业具备无菌生产车间的线索，但是记者在仙桃的附近乡镇走访的十天中，没有见到一家真正符合无菌生产车间标准的企业，而且记者不时听到这样的声音。
　　郭河镇某加工厂：“仙桃哪里有无菌生产车间，找不到的，仙桃就没有。”
　　记者按照网上的宣传拨通了更多的厂家的电话，但是当记者提出要亲自去看一看生产车间的时候，得到了这样的回答。
　　记者：“能去看一看吗？”
　　厂家：“不能。”
　　记者：“你们不是说你们有无菌生产车间吗？”
　　厂家：“没有的，那样写只是为了宣传。”
　　尽管记者不能断言仙桃生产口罩的企业没有无菌生产车间，但是，不少厂家对无菌车间的宣传存在夸张，有的实际情况甚至跟无菌生产的条件存在巨大差距。更重要的是，从一次性卫生用品国标标准来看，仙桃有很多企业的生产环境和生产流程并没有达到相关要求，作为国内一次性口罩最大的生产地之一，相关部门的监管和行业规范的确亟待加强。
　　半小时观察：
　　
　　我在仙桃当地的媒体上搜索到一条六年前的旧闻，说的是2003年的时候，仙桃当地少数厂商受利益驱动，借预防非典之机大肆生产销售问题口罩，造成了极大的负面影响。仙桃市委、市政府对不法业主展开斩首行动，一次销毁了5万多只问题口罩，并表示要建立健全查处假冒伪劣的长效机制。可在我们今天报道的新闻里，又能看到不少和这条旧闻相似的地方。只不过时间从03年换成了09年，背景从非典换成了甲流。
　　同样的一幕时隔六年后再度上演，这样的结果让人遗憾，也让人疑惑。为什么当年轰轰烈烈的打假行动并没有根除生产伪劣口罩的利益链条？为什么当地政府承诺的打假长效机制迟迟没有发挥出实效？在看到疫情带来商机的时候，仙桃也应当为这些问题找到答案。
　　（主编：孟庆海记者：傅喻摄像：张小明）
　　[责任编辑：liuxi]