
　　
　　湖南武冈市常务副市长杨宽生11月26日非正常死亡后，湖南省官方称经确认杨系因精神抑郁自杀身亡。11月30日，武冈市政府发言人曾昭训、武冈市公安局局长康文祥分别接受采访，详细解释了杨宽生属于自杀身亡的结论。警方称，杨宽生属于自杀身亡的结论是“铁案”，“可以经得起历史的检验”。
　　杨宽生自杀结论或可盖棺论定，但其自杀动机，却仍是迷雾重重。
　　尸检结论获家属认同
　　武冈市政府新闻发言人、政府办公室副主任曾昭训说，家属之前对死因有异议，“是在尸检报告出来之前”，尸检结束以后，“主要家属成员已经认可了尸检结论”。
　　此前，曾有传闻称参加尸检的医生称“不可能属于自杀”。据了解，该说法并非出自医生之口，而是杨家属向媒体转述后产生的误解。
　　据了解，鉴于杨宽生的特殊身份，湖南省、邵阳市极其重视，成立了包括省市公安部门刑侦及痕迹鉴定专家、权威法医等成员的调查组。据曾昭训介绍，调查组在经过侦查、走访及尸检等程序后，确认了杨宽生系精神抑郁自杀身亡。
　　杨为何精神抑郁，曾昭训称不能妄加判断，但有一个细节如今可供参考。曾说，杨在11月22日曾参加一个研究当地高速公路的市政府办公会议，整个会议杨宽生“一言不发”。
　　对于坊间有传闻杨或许死于官场暗斗或仇杀，曾昭训给予了否认，称这只是一些群众毫无依据的猜测。
　　现场证据排除他杀
　　据武冈市公安局局长康文祥介绍，该案已侦结，其结论“可以经得起历史的检验”，“可以说，这是个铁案”。
　　据康文祥介绍，排除杨宽生属于“他杀”的可能，主要基于以下一些侦查证据：
　　首先，杨宽生在武装部生活区内的寓所门窗完好，并无他人攀爬或入室等痕迹。在杨的房间内，“除了跟杨宽生鞋子一样大小的鞋印外，再无其他脚印痕迹”。
　　其次，杨的房间内并无任何搏斗痕迹。“如果是他杀，肯定会发生搏斗。”从尸检情况看，杨宽生颈部、手腕确实有刀痕，但经过检验“属于他试探性自杀留下的痕迹”。康说，警方侦查专家推断，杨可能先选择以割脖子的方式自杀，但后来选择了割腕。至于手腕处的伤痕，是杨多次割腕的结果。
　　此外，康文祥还透露，杨宽生确实留下遗书。这封遗书是杨在心态正常的情况下写的，“经鉴定专家认定，并没有受到任何胁迫”。遗书最后一句话是“可怜父母亲、妻儿，我走了”。
　　据了解，调查组从11月26日清晨到27日晚，通过两天得出了杨宽生属于自杀的结论，康文祥称此举“并不草率”。
　　试过触电割腕跳楼
　　康文祥称，据警方侦查结论，杨宽生自杀时使用了菜刀、水果刀和剪刀三种工具；为了结性命，其采取了触电、割腕和跳楼的方式。尝试了种种自杀方式之后，杨最终从三楼坠下身亡。
　　康文祥介绍，从现场及尸检情况判断，杨宽生在选择自杀时，最先用刀割颈部和左手上手腕，但最终未自杀成功。随后，杨右手持刀割破左手下手腕，应该连续割了几刀，再用剪刀剪断动脉，这也是杨“右手沾满血迹，而左手却没有多少”的原因。杨在割破手腕后，还尝试了触电身亡的方式，但并未成功。
　　据警方的调查结论，杨在大量流血虚脱之后，在一段时间内并未死亡。这可能是其选择跳楼的原因。据康文祥介绍，从现场血迹判断，杨宽生第一次并未翻过阳台，在掉回阳台内侧后，杨第二次攀爬时才从阳台坠下。“在下坠时，还被二楼的遮阳板剐到”，这是其肩部淤血的原因。
　　“从整个现场及侦查过程来看，他寻死的决心很大。”康文祥说，对于杨宽生为什么要选择自杀，这不属于警察的职责范围，精神抑郁也不是警方下的结论。“我们只能通过调查确认是‘他杀’还是‘自杀’，如果确认属于自杀，那对他本人的调查也就结束了。”
　　抑郁自杀原因不明
　　卒年47岁的杨宽生，出生于邵阳市新宁县马头桥乡金盆村9组。师范毕业后，曾在中学任教，后调入新宁县纪委，由此步入仕途，6年前开始担任武冈市市委常委、常务副市长。据介绍，杨分管联系20余项政府工作，其中分管的财政和煤税是该市主要经济来源。
　　作为分管公安的常务副市长，武冈市公安局局长康文祥称其与杨接触过程中，他是“一个有能力、敬业的人”。“但是，他自尊心很强，把荣誉看得比生命还重。”
　　至于工作压力是否足以导致杨宽生自杀，曾昭训说不能下这个判断。
　　另据一位与杨打过多年交道的官员称，杨性格“有点内向”，而且有完美主义倾向，“遇到事容易走极端”，该人士说“他老婆看到他死之后，官方结论一出来，也都接受了”。
　　但是，对于杨为何“抑郁”自杀，至今是谜。（人民网-《京华时报》）
　　[责任编辑：jujuwei]