
　　近日，“武汉新能源研究院”开始筹建，这座由武汉东湖新技术开发区与华中科技大学一起打造的大楼将成为武汉首栋“低碳”办公大楼。
　　从一栋楼到一座园再到一个城，专家建议，在发展低碳经济方面，湖北要大胆先行先试，抢先“有所为”，建成全国首个“低碳经济试验区”。
　　湖北率先试水低碳经济
　　记者获悉，这栋“低碳”办公大楼将采用全球最先进的节能技术构建，为国内外环保专家提供办公场所。中外专家们将着力在风能、太阳能、智能电网方面进行产学研究开发。
　　而不久前，“中英节能环保示范园区”也在武汉经济技术开发区开始筹建。
　　据了解，这个示范园区的构建始于英国贸易与投资部长迪戈比琼斯的一个大胆设想。2007年11月，来武汉出席环保论坛的迪戈比琼斯提出英国与武汉携手在汉打造中国首个绿色开发区。
　　目前，双方已达成协议：选择武汉作为试点城市，在武汉经济技术开发区建立“中英节能环保示范园区”，一个宏伟的蓝图近在眼前。
　　世界500强企业西门子日前与咸宁市政府签署一份战略合作框架协议，将在华共建第一个生态城市，双方一期投资额10亿元，打造湖北首个生态城市。
　　未来的咸宁金桂湖，最高建筑不超过10层，温泉区就在自家隔壁，屋顶的草坪与绿色植物是天然隔热层，公交车以电池为动力，居民、企业的固体废弃物将大多实现循环利用……
　　从一栋楼到一座园再到一个城，发展低碳经济，湖北正抢先“有所为”。
　　发展新能源，湖北有“四招”
　　“两型社会”试验区为湖北发展低碳经济提供了最佳平台。
　　“湖北缺煤少油乏气，煤炭、石油等能源都主要依靠外省调入；同时，经济结构又偏重。”省统计局能源专家昨建议，湖北发展低碳经济可用上“四招”积极发展核电、大力开发风电、稳步开发生物能以及加快发展太阳能。
　　“湖北有发展风能、核能、太阳能和生物能的优势，有很好的发展低碳经济的产业基础。”上述能源专家表示，湖北有低碳技术产业的龙头，如武汉凯迪电力和东湖高新，并且已形成了以脱硫、生物发电、生物柴油、环保工程为核心的产业链。
　　“低碳经济不但能创造更好的生活，也为发展、应用先进技术创造了新机会，衍生出新商机，这正是湖北目前应该且完全有能力去探索的新领域。”专家因此呼吁：湖北应该利用“两型社会”试验区的金字招牌抢先发展低碳经济，抢先建成全国首个低碳经济试验区。
　　专题策划：郑良中程涛
　　本组报道：本报记者吴晶晶
　　通讯员彭飘实习生贺文文
　　[责任编辑：blackchen]