
　　中新网湛江12月2日电(李刚仲继军)“多亏了他俩及时救助，把我儿子送到医院抢救，否则，后果真是不堪设想……”12月1日上午，湛江保障基地某舰艇岸勤部臧新平部长收到了坡头区麻斜航标站职工李康福写来的感谢信。至此，该部勤务船中队南交92艇艇长、四级士官毛意松和机电班长、一级士官王俊起，危急时刻挺身无私救助中学生李建毫的事迹才被部队首长和官兵们知晓。
　　事发10月29日18时20分。霞山区解放东路花圃公交站牌，一群人将人行道围得水泄不通，路过的行人也纷纷驻足观望。“那孩子太可怜了，腿上鲜血直流”，“得马上送医院，不然就要出大问题了”。围观人群中议论纷纷，却无一人上前救助。
　　此时，公务在身的毛意松和王俊起恰巧路过。问明原由后，不容多想，他俩快速拨开人群。只见一名十五、六岁着校服、留平头的男孩躺在地上，表情痛苦，脸色惨白，双手紧握大腿，殷红鲜血汩汩直流，印红校裤，洒满一地，惨不忍睹。“快进行救护”，凭着在部队学到的自救互救技术，毛意松果断抽开携带的作训腰带，对男孩受伤部位进行包扎，使其初步止血。王俊起则边问清男孩家庭电话边拦路边的士。
　　约3分钟后，在旁观人员帮助下，将男孩抱上的士，并送到就近的湛江市第二人民医院急诊。据主治医生介绍，伤者再晚送来一会，就会有生命危险。约15分钟后，男孩父亲赶到，他俩说明相关情况后，悄然离开。
　　在湛江市第二人民医院精心治疗下，男孩伤口医缝21针，目前已健康出院，回家休养。据悉，男孩叫李建毫，系湛江市第四中学学生，下午放学后，在解放东路青少年宫附近遭遇几名烂仔打劫，身上仅有的20元钱和一串家里钥匙被凶狠抢走，其在追赶过程中，不幸被烂仔用匕首刺伤。
　　为感谢在危难关头，挺身而出，无私救助自己小孩的两名海军水兵，李康福拿着写好的感谢信几经打听，用一个月时间才找到了南海舰队驻湛某舰艇岸勤部勤务船中队的毛意松、王俊起。
　　[责任编辑：carriewang]