
　　是抗暴烈女还是杀人凶犯？这两个标签，好像是贴在骰子上的两个相反的咒符，将决定21岁的邓玉娇后面大半生的命运。从前几天的舆论上看，骰子几乎已经停留在前一个标签上了。昨天巴东县公安局发表的一纸通报，让骰子的转速发生了明显的改变。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　前几天的故事是这样讲的：5月10日夜晚，湖北省巴东县野三关镇政府3名官员，酒后去一个叫梦幻城的娱乐场所寻欢，无故非礼正在休息室里洗衣服的女子邓玉娇，向其索要“特殊服务”，也就是性服务。邓玉娇明确拒绝，并打算离开。招办主任邓贵大，掏出一叠钱来敲打邓玉娇的头部，利诱其卖身。邓玉娇不理，再欲离开，被邓贵大按倒在沙发上。邓玉娇挣扎起身，再被按倒，羞愤之中，挥刀自卫，刺中邓贵大胸部及喉咙，致其不治身亡。另两个官员黄德智和邓某，一人动手，亦被刺伤，一人未敢近前。事发后，邓玉娇打电话向警方自首。
　　弱女子邓玉娇遭遇暴力侵犯，奋起还击，实属正当防卫，是非一清二楚。但是警方放出消息说，邓玉娇可能患有抑郁症。舆论大哗，纷纷质问：弱女受辱，关抑郁症何事？大家担心，警方对这一病情的强调，势必扭曲案情，模糊是非，使一起弱女抗暴案变成精神病人行凶案，从而为强奸未遂者开脱罪责。
　　邓玉娇被送往医院观察鉴定。有人认为，遭遇此番羞愤及血案刺激，一个正常女子也有可能变成精神病人。但是法律专家指出，无论她是否有病，根据媒体报道的案情，强奸事实无可争议，正当防卫确定无疑。
　　然而，真正可能让这个争论显得多余的，是警方昨日的通报。这份通报讲述了故事的另外一个版本。其中最重要的变化有两点：用以确认邓贵大等人强奸动机的“特殊服务”要求不见了，变成了“异性洗浴”服务；用以确认其暴力行为的“按倒”在沙发上，也变成了“推坐”在沙发上。围绕着两个关键点发生的其他细节变化是：一，邓玉娇并不在休息室，而是在水疗区。发生争吵之后，邓才离开水疗区进入休息室；二，首先跟邓玉娇发生争吵的人，并不是邓贵大，而黄德智；三，黄德智要求提供“异性洗浴”服务，遭到拒绝，并一路争吵到休息室，邓贵大闻声后才赶来；四，争吵中，休息室内另两名服务员上前劝解。
　　“异性洗浴”是不是性服务？“推坐”是不是施暴？这两个词成为网络新宠。警方说，已以邓玉娇涉嫌故意杀人立案侦查。关于本案的性质及相关情节，应待案件侦查终结后，由有关职能部门依法作出认定。但是可以肯定的是，此案的事实和性质，变得不像此前那样清晰和确定了。我个人对这个通报的读后感是，莫非此前的媒体报道搞错了？
　　问题是，当初媒体所报道的事实从何而来呢？此前的多家媒体都报道说，他们的消息来源是：5月12日，巴东县公安局副局长宋俊向县政府通报此案的调查结果及细节。那么，宋副局长那天到底有没有通报？如果有，能否公开一下原始的记录？如果当初的通报和现在的通报发生冲突，警方不能简单地说以什么为准就行了，而需要解释这个差异是如何形成的。更重要的是，媒体应该跟进采访，让公众了解更多的事实。长平(资深评论员)潇湘晨报