
　　人民网潍坊11月16日电据潍坊新闻网报道近日,记者从市政府安全委员会办公室获悉,针对冬季气候干燥、雨雾冰雪等恶劣天气,我市在分析冬季危险化学品安全生产特点后,对做好冬季危险化学品领域安全生产工作,有效控制各类安全生产事故做了重点部署。
　　冬季是危险化学品领域安全事故多发时节。为保持全市危险化学品领域安全生产良好运行态势,我市加强对危险化学品生产、储运、经营等各个环节的安全监管,严格落实好十项措施:一是易燃易爆场所要严格执行防火防爆方面的规章制度,杜绝违章动火、违章作业、违章指挥和违反劳动纪律的现象。二是定期检修和清扫防寒设施和取暖设备；切实落实生产设备、管道和阀门以及生产场所淋洗设施、消火栓、消防水池等消防设施的保温、防冻措施；严寒气候需进行露天作业时,要有防冰冻、霜、雪、雾的防护措施和御寒用品,要在危险和事故易发地点、部位、场所设立安全警示和标志。三是及时消除厂内道路、生产场所和露天操作平台的积雪、积水；运输车辆要配备防滑设施,停运车辆要进行防冻保护；原料及产品的储存环境要符合防火防爆和防冻方面的要求；生产装置冬季开、停车方案中要有防冻措施内容,并认真执行。四是对设备、管道和阀门等设施进行维护和保养,有效减少有毒、有害气体的泄漏。对生产场所和燃煤取暖的场所,要注意通风,防止煤气等有毒有害气体泄漏引发中毒事故。五是加强对外来施工队伍和人员的安全管理,落实施工过程中各项安全措施,切实做好冬季施工中的安全生产工作。六是要有防火、防冻、防中毒、防滑跌方面的应急措施和设施,应急措施和设施要科学合理,能够满足应急需要。七是在年终岁尾绝不能不顾生产能力,任意加班加点,盲目抢产量,避免设备超负荷运行、职工超强度工作等造成安全生产事故。八是加强对储存仓库的管理,确保安全消防设施符合要求,特别是对爆炸物质、剧毒物质和放射物质,必须采取双人收发、双人记账、双人双锁、双人运输和双人使用的“五双”制度管理；危险化学品露天存放时要符合防火防爆的要求。九是加强危险化学品充装和卸货环节的安全监管,严格运输单位、车辆、驾驶和押运人员的资质审查,必须在全部符合安全生产条件的前提下予以充装发货或卸货,杜绝不具备安全要求的车辆运输危险化学品。十是运输爆炸、剧毒、放射性、易燃液体、可燃气体等物品必须有符合安全的交通工具,专人负责押运,按规定佩戴相应的防护用品,车身悬挂“危险品”标志,严防因雨雪天气、路况变化造成运输过程中发生各类事故。
　　同时,要求危险化学品从业单位严密组织自查排查,认真整改事故隐患,对排查出的问题有针对性地治理整改,延误隐患整改的,要追究生产经营单位主要负责人的相关责任,导致严重后果的要追究法律责任。同时,加大宣传教育力度,着力提高从业人员的安全素质,进一步提高广大职工的安全意识和遵章守纪的自觉性,防止“三违”现象的发生。要加强应急管理,健全完善事故应急预案,认真组织演练,提高协调作战应急处置能力。(韩立新)
　　[责任编辑：carriewang]