
　　
　　
　　中国科学院院士潘际銮做客腾讯
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯7月3日，中国科学院院士潘际銮做客腾讯，漫谈恢复高考的前前后后，与网友互动。
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天请到了中国科学院院士，清华大学教授，南昌大学名誉校长，湘潭大学名誉校长，曾任中国焊接学会理事长，中国机械工程学会副理事长，国际焊接学会副主席，清华大学器械系主任，清华大学学术委员会主任，南昌大学校长，潘际銮先生。潘老师您好，欢迎您。
　　
　　潘际銮：您好，谢谢。
　　
　　郭桐兴：大家知道在1977年8月4号，邓小平同志主持召开了科学和教育工作座谈会，当时潘老师就是与会代表之一。在这个会议上，听取了“文化大革命”期间的高等教育情况，也决定立即恢复高考制度。您能不能谈谈有关于这个会的情况。
　　
　　潘际銮：好的，是在1977年8月4号到8月8号，我被通知到人民大会堂参加一个会。这个会议是邓小平同志主持的，会的名字叫“教育与科学座谈会”。到会代表大概有33位，有一半是高等学校的知名教授或者是知名人士，一半是科研方面的。教育部也有领导参加了，就是当时教育部的刘部长，还有科学院的方毅同志，他当时是科学院的院长，开了四天的会。
　　
　　郭桐兴：当时针对恢复高考制度，是不是在这个会上作出了决定？
　　
　　潘际銮：是这样定的，但这是会议的一个决定，整个会是教育与科技座谈会，谈的是整个国家教学和科研的情况，特别是邓小平同志希望听取这些专家跟代表关于我们国家教学跟科研的情况。我主动提出来要抓教学和科研，他说我认为中国要赶上国际先进水平首先要抓教育和科研，所以主动提出来管这件事情，当时他刚刚出来任副总理，他说我主动提出来做这件事情，也得到了中央的同意。所以抓这件事情，他首先就是开了这个座谈会，听取各方面对中国教育和科研的情况。在这个会上，就教育的全面情况请大家发表意见，在这期间谈到了高考问题，就决定恢复高考，这是其中的一个决定。更重要的问题是什么？关于中国怎么发展教学科研问题，因为听取大家意见以后，对于“文化大革命”期间教学和科研受到的破坏，需要拨乱反正，因为其他都慢慢地拨乱反正，但教育、科研方面受到“文化大革命”破坏比较厉害，比如说教育战线在“文化大革命”期间曾经作出过一个决定，我记得是在1971年国务院开过一个教育工作座谈会，这个座谈会有一个纪要，就是说当前中国高等教育界是资产阶级统治了我们的教育。说了“两个估计”，一个估计是我们国家教育方面是资产阶级统治了无产阶级，基本是黑线，不是毛主席革命路线。第二知识分子大部分是资产阶级世界观，是资产阶级知识分子。所以我们当时叫“两个估计”。就是高等学校对教育界的两个估计，第一是资产阶级占了无产阶级，第二所有学校不是高等学校，都是资产阶级知识分子。整个否定了我们解放以来17年的工作，所以邓小平同志对这个问题作出了一个发言，他说我们国家解放以后17年教育界基本上是红线，就是否定了原来的资产阶级钻无产阶级。第二说知识分子绝大多数都是好的。做了这个决定以后，等于把教育战线过去在“文化大革命”当中的受到的破坏和定论都推翻了。其次谈到高考问题，就作出了恢复高考的决定。
　　
　　郭桐兴：整个是拨乱反正的问题。
　　
　　潘际銮：对，我们的教育和科研在“文化大革命”当中破坏的最严重。基本上没有很好的教育，也没有开展科研。
　　
　　郭桐兴：主要是70年以后，开始招收工农兵学员？
　　
　　潘际銮：在座谈会之前，都被破坏了，所以中国谈不上教育，谈不上发展科研。如果没有这个决定，就像邓小平说了达到世界先进水平是是不可能，所以这次是一个扭转点，也可以说是邓小平同志为我们国家作出了重大的拨乱反正决定，包括后来的经济也是这样上来的。教育和科研和这次会议扭转过来的。
　　
　　郭桐兴：中国教育从“文化大革命”以后就停止高考了，也没有录取新生，再次录取新生是70年开始，就是工农兵开始。那时候也不是什么高考，好像是基层推荐上来的。
　　
　　潘际銮：对。到了69年，当时以清华大学、北京大学的名义向中央打个报告，种养业批准了，就是恢复招生。但招生这个决定里面就明确提出，废除考试制度。要采取三条，第一条是群众推荐，第二条是领导批准，第三条是学校复审。就是这三个条件，来招收工农兵学员。其中就没有谈文化程度的问题，所以就没有文化程度的要求。
　　
　　郭桐兴：具有什么样学历的都可以？
　　
　　潘际銮：不需要什么学历，高中可以，初中可以，小学也可以，都可以进校。只要你符合这三个条件，就是群众推荐和领导批准，公司就是公司批准或者是工厂批准，学校就很难说有什么变化。
　　
　　郭桐兴：因为生源是全国各地的，如果让学校复审的话是有一定难度的。
　　
　　潘际銮：没有什么复审，来了就收了。
　　
　　郭桐兴：当时您在清华在什么样的位置上？
　　
　　潘际銮：“文化大革命”以前我是副系主任，但文化大革命期间我们都被打倒了。我们受到文化大革命的冲击比较力气，“文化大革命”开始是66年的6月1号，当时中央，毛主席批准公布了一个大字报，实际上是攻击我们整个路线的问题，但毛主席批准公布了，从此就开始了“文化大革命”。6月1号同时，人民日报有了一个社评，就是横扫一切牛鬼蛇神。8月18号中央作出了一个“文化大革命”的决定，里面有一个“16条”，里面有一条，要彻底改变资产阶级统治我们教育战线的现象。就是把教育战线彻底改变，就认为我们这些人都是资产阶级，统治了中国教育界。有了这个决定以后，我们所有人都被打倒，几乎毫无例外地上层干部、中层干部，以及到教授，都被纠。纠出来以后，批斗、写材料，包括抄写。我是副系主任，还是教授。
　　
　　郭桐兴：又算领导，还算资产阶级反对学术权威？
　　
　　潘际銮：我有三顶帽子，一个是资产阶级反对权威，第二是修正主义苗子。因为我在清华大学，领导对我工作比较肯定，各种工作搞的比较出色，领导都是修正主义，所以我是修正主义苗子。当时说我是黑帮分子，当时刘少奇是“黑帮”，蒋也是“黑帮”，我也是“黑帮”，所以就被批准。整个教育界的像我们这一波人都被打倒在地。最后恢复招收工农兵学员的时候又让我们出来讲课。
　　
　　郭桐兴：是哪一年？
　　
　　潘际銮：69年底，清华大学打了一个报告说招收学员，就是刚才说的三个条件。批准以后，等着清华大学试点招生，70年第一批学生进来，因为我还是老师，不完全是干部，如果完全是干部也许没事了。老师还需要讲课，我们很认真地做了很多准备，写教材，备课，我们也估计到学生不是原来大学生的水平，就把教材写的尽量简单一点，通俗一点，准备好了就开始教学。
　　
　　郭桐兴：当时工农兵学员的质量和素质，您感觉怎么样？
　　
　　潘际銮：因为当时从中央来讲，还是说望表现好的，群众推荐的，领导批准的，总的来讲还是一批优秀的青年。但文化程度绝对是层次不起的，因为选拔也不可能那么准确，刚开始还不错，到后来也出现一些现象。就是群众推荐，领导批准里面变成有一部分人也是走后门进来的，这个现象也有。总的来讲，一些年轻学生还是愿意学习。也有招来的一些个人学生，或者招来的还有老工人，50多岁的都有，就是老工人班，30多岁，40多岁，50多岁的也有，里面还有10多岁的。老工人就变成老工人班。
　　
　　郭桐兴：学历是什么程度？
　　
　　潘际銮：小学程度，最多的是初中程度，高中都很少。他们来了以后还占了主要地位，因为是工农兵，他们是老工人，工人领导阶级一切。叫做“上、管、改”，学生来了以后，他们上大学，要管大学，要改造大学，就是学校也归他们管。
　　
　　郭桐兴：上大学，干大学，改造大学。
　　
　　潘际銮：他们领导这些学生，工学队又是在“四人帮”的基础路线统治之下，所谓上管改还是整知识分子，批评我们高等教育。他们上大学，一边想受知识，另外一方面批判老师。所以老师是处在一个又干部，又被改造的境地。
　　
　　郭桐兴：是很尴尬的，既是老师，又是被批判或者是改造的对象。
　　
　　潘际銮：讲课的时候还经常批判你，我自己就是这样的。因为我是学焊接的，当时负责讲焊接设备，因为都是电控制的，所以我得让这些学生都听得懂，因为学生要小学的，也有初中的，所以还需要讲一些基本知识，什么是电压，什么是电流，什么是电路，交流电路怎么回事，直流电路是怎么回事，因为他们没有学过，不讲不讲，讲完了以后他们慢慢画一些线路图。还没讲几堂课，一个学生站起来了，拍桌子大骂你讲的是什么东西，乱七八糟地在黑板上画一些线，你就讲这些玩意儿，为什么不在实验室里面对着计算机讲。我说好，那就下实验室去，因为我的课堂在楼上，实验室就在下面。我就把机器打开，下堂课就到哪儿去了，我就给他对着讲，说这是什么机器，这里面是什么部件，比如说这是电动机，这是变压器，这是发电机，他更听不懂了，本来简单电路还没有讲懂呢，这个机器怎么可能一两句话就听懂了。他又发脾气了，你在这儿干吗对着机器讲，为什么不把我带到工厂去，我说好啊，那我们就到工厂去。后来我就带他们去了北京锅炉厂，因为那里焊接多。工厂那时候还生产比较正常，他们在那儿生产，机器还不能打开，我说你们就看吧，因为我也没辙，工厂不让打开。学生就在工厂里来回溜达，我什么也不讲，有些好学的学生偷偷跟我说，老师你还是给我讲点课吧。我说不行，讲课又挨批。而我究竟是老师，巴不得学生学点东西，所以跟工厂的领导说，说你们工厂有什么技术问题，你就交给我，我来替你解决，同时把学生带在这里，等于是技术改造、开发。工厂说很好，因为他们还信任我，知道我还是专家啦，就我给创造条件做实验、装机器。我就把学生带进来了，学生也很高兴。做了还不到一半，又被工学队领导发现了，说这个人很不老实，到工厂又搞这一套，又搞资产阶级这些玩意儿，所以又把我调回来了，不让我跟学生接触。然后就把我调到学校里面劳动。所以我当时当老师是非常难的事情，学生也愿意学。
　　
　　郭桐兴：这是非常可笑，愚昧无知，让人哭笑不得，也很尴尬的事。
　　
　　潘际銮：73年有两件事情，你们大概都知道，一个是“白卷先生”。人民日报一登，变成反潮流的影响，就是不准考学生，学生越不懂越好。还有一个事情，叫做一个“小学生的日记”，是黄帅那个，又是反潮流的，变成效果破深思。这样一来，我们更没法工作了，反过来他们又考我们。“四人帮”派一个工作组到清华来，专门考教授，说你们都不会，你们还考人家，这样整个教育不就遭到了破坏。
　　
　　郭桐兴：非常混乱，处于混乱无序的状态。
　　
　　潘际銮：还有一个电影，名字我忘记了，说上大学有什么资格，手就是资格，上面有老茧，这就是上大学的资格，就是不要文化了，不要知识了，所以“文化大革命”破坏的非常厉害。中国高等教育是彻底地破坏。同时也有一些愿意学的，但就教育整体来说遭到了破坏。邓小平说了那句话我非常赞同，说中国要赶上世界先进水平，必须要从教育和科研做起。
　　
　　郭桐兴：所谓科教兴国，这是基本的国策。
　　
　　潘际銮：所以邓小平这个决策非常重要，这次会议我觉得是一个重大的转折。也是中国专项正常或者向先进水平发展的一个重要决策，没有这个会议很难达到。其中当然也谈到恢复高考，因为高考本身就是很重要的内容。所以决定恢复高考。
　　
　　郭桐兴：是春天？
　　
　　潘际銮：好像是春天。
　　
　　郭桐兴：等于春天是提前招生了？
　　
　　潘际銮：我们是77级学生，是春季入学，78年就正常了，是秋季入学。
　　郭桐兴：前几届参加高考的学员当中，还有一部分年龄大一点的，包括上山下乡的，老三届等等。什么时候开始，完全是高中毕业生的？
　　
　　潘际銮：79、80的样子。前几届有很多上山下乡的青年，特别是77届、78届，比较多。他们这批学生里面我倒觉得比较优秀，为什么优秀呢？因为以前交白卷是光荣，觉得学都是无用的。而一恢复高考，要考这些青年，他们必然是勤奋的，他们之所以能够考取，就是在上山下乡之后还是很勤奋的学习，加上他们又通过了上山下乡的锻炼，社会实际经验的锻炼，应该说是比较好的。77届、78届，有很多都在社会上变成了骨干。
　　
　　郭桐兴：有相当一部分都在一定的位置上，发挥着一个栋梁、骨干作用。
　　
　　潘际銮：对。那时候大家都认为是无用，而且那么批判念书，觉得交白卷是英雄的情况下，能够坚持学习是好人。
　　
　　郭桐兴：是很不简单的，有一定的眼光，有一定的超前意识。
　　
　　潘际銮：有毅力，有勤奋。
　　
　　郭桐兴：他懂得在生活道路当中没有一技之长，没有一定知识是很难生存的。不能说你只要思想好，其他的都无所谓。这是很可笑的。这是一个很惨痛的历史教训。
　　
　　潘际銮：很惨痛的历史时期，非常可惜。
　　
　　郭桐兴：“文化大革命”当中，我们人才、教育断档了，耽误了一代人。
　　
　　潘际銮：所以77年座谈会上大家都积极发言，有几个重要的方面。一个是教育和科研工作的破坏，破坏到这个程度，你想想看，又控诉知识分子被破坏的情况。知识分子被破坏，教育被破坏，中国还有什么希望。所以在那个座谈会上大家积极发言。邓小平听了大家的发言以后，作出了非常重要的几个工作。这些决定都是划时代的，对中国确实是划时代的决定。
　　
　　郭桐兴：很有历史意义的。
　　
　　潘际銮：对，要不然没有今天。
　　
　　郭桐兴：如果按照当初的指导思想，那中国就完了，就没有什么前途的，不会有现在的改革开放，在国际上受到尊重，现有的国际地位靠什么来的？就是靠您刚才谈的，一个是科技，一个是教育。教育本身是培养人才，同时还有科学技术，只有科技领先才占有主动。
　　
　　潘际銮：所以邓小平拨乱反正改了，后来又提出科教兴国、科技是第一生产力，一步一步把中国经济搞上去了，把社会打开。教学科研也上来了，技术也上来了。
　　
　　郭桐兴：基本上走入了正规。77年8月4号的座谈会，等于是中国教育的一个转折。
　　
　　潘际銮：重大转折。
　　
　　郭桐兴：一个新的起点。再把我们这个话转回来谈，这个会已经开了30年，您认为现在教育还存在什么问题？
　　
　　潘际銮：当时教育是被破坏了，这是很重大的问题。同时今天也有很重大的问题，我认为恢复高考是一个很重大的转折点，但是30年之后，反思一下中国教育，还是存在非常严重的问题。第一个问题，高考当时把中国教育扭过来了，现在变成一考定终身，是独木桥。每个人一辈子就靠这一次，而且大家都是这条道，就是独木桥。这对中国的发展是不利的，这是第一个问题。
　　
　　第二个问题，全面要求一刀切，这不利于各种人才的出现。简单来说文科、理科，什么都要一样好，只有样样好的人才能进高校。而很多有才能的人，比如说文科比较好，或者是数学比较好，再或者是艺术比较好，就很难进入高等学校。
　　
　　郭桐兴：有一部分人是在某一个领域，或者某一个专业里面有特殊的情趣，有特殊的天赋。
　　
　　潘际銮：往往在世界上很有成就的人，是在一个方面非常突出。比如说华罗庚同志、陈景润同志，就是数学方面突出。
　　
　　郭桐兴：其他方面不一定有他的数学强。
　　
　　潘际銮：是的，那样的话就进不了大学。
　　
　　郭桐兴：就失去了进入高等学校的机会。
　　
　　潘际銮：我觉得中国有突出成就的人，往往是一个非常很厉害。我不懂文学，但回想一下，写《红楼梦》的曹雪芹，他一辈子写了《红楼梦》，这是一个千古不朽的历史著作，他是一个才，他怎么出生我们不管，但他的文学水平现在没有人可以达到这个水平。但这个才现在出的来吗？
　　
　　郭桐兴：曹雪芹当时未必会什么微积分或者是英语。
　　
　　潘际銮：他可以说是中国的天才。
　　
　　郭桐兴：这就是很典型的例子。
　　
　　潘际銮：中国现在出的来这些人才吗？第二个大毛病。所以值得中央领导、教育界的领导思考。第三个问题，应试教育特别严重。这是高考制度引起来的，各个高中都要求升学率，我这个高中升大学多少人，升清华、北大多少人，初中就是看我这个升到高考多少人，一层一层往上比就变成了指挥棒，这个指挥棒就是应试教育。为什么说中国人创造性不强，素质教育不好，现在素质教育很难实行。我们学生的身体健康，我不知道怎么样，反正中央知道身体健康怎么样。
　　
　　郭桐兴：现在孩子不大的都是下眼镜，相当一部分都有问题。
　　
　　潘际銮：身体状况怎么样，素质怎么样？因为我搞教育五十多年，六十年了，包括高国外教育也懂一些，我受过美式教育，也受过俄式教育，到国外也看过，为什么人家中小学生学的不多，却人才多，创造成果多，而我们学生书包那么重，学习那么紧张，天不让玩儿，而最后人才没有那么多。
　　
　　郭桐兴：学成之后还不一定能够满足社会需求。我们一开始就有一个误区，没有考虑你读大学的目的是什么，并不是说最后学完了是一事无成，社会需要的人你没有，达不到这些标准。
　　
　　潘际銮：我在解放以前是旧社会的知识分子，我在教育方面有相当成功的地方，我在西南联大念的大学，我认为是相当成功的。我们没有独步桥也没有应试教育的问题，发展的很自由，而且出了很多人才。我们有诺贝尔奖的获得者杨振宁，还有两弹一星得到国家承认还有颁奖的，23个人里面有9个是西南联大，中国世界级的科学家，比如说周成鲁、黄昆也是西南联大的，“文化大革命”到现在，顶级科学人才比较少。统考制度给中国扭转了形势，同时逐步变成了我们的问题。这是三大毛病。
　　
　　郭桐兴：还有一个问题，就是我们严禁宽出，进入很难，必须要达到什么分数线，差半分都不行，就是一刀切。
　　
　　潘际銮：这就是应试教育，我当校长的时候就说，进入难，一进就是进了保险箱。
　　
　　郭桐兴：高枕无忧，都可以毕业。
　　
　　潘际銮：我是希望高考教育需要改革，这个改革要像当年邓小平那样有魄力的，对我们高等教育进行改革。
　　
　　郭桐兴：国外一些院校，进去的时候门槛不是很高，但有一个问题，你达不到他的标准是毕不了业的。
　　
　　潘际銮：西南联大有一定的考试制度，但不像现在一考定终身，我当时就考了两个学校，包括云南大学和西南联大，都考取了。后来我到了西南联大，他们是学分制，是非常科学的，你选多少学分，由你决定。比如说我成绩比较好，我选32个学分，你成绩比我差一点，可以选16个学分，就是说我的工作量比你大一半，你花一半的工作。第二考试非常严，每年你这个基础课，一般都是1/3不及格，你这门课不及格后门课就不能念，比如说你数学不及格，就不能念物理。
　　
　　郭桐兴：那怎么办呢？
　　
　　潘际銮：再选一次，比如说数学不及格，再重修一次，如果重修及格了，就可以选下个。要求严，但也是轻松的，你可以五六年毕业，也可以多选学分。但最后毕业的人都必须达到要求。
　　
　　郭桐兴：其实这样才是我们教育最终要得到的目的。因为重点是培养人才，我们现在很多学校从中学、小学开始，我看很多中学门槛大榜出来，比如说考取名牌大学的有多少，就是想显示出来这个教育成果。
　　
　　潘际銮：就是一个指挥棒，我不赞同这个指挥棒。
　　
　　郭桐兴：是在一个怪圈里面，而且这个目的不是很明确，是为了考大学而考大学。
　　
　　潘际銮：这个指挥棒一直指挥到幼儿园，从幼儿园升个好小学，好小学升到好中学，从好中学升到好大学。
　　
　　郭桐兴：更有甚者从胎教就开始了。
　　
　　潘际銮：希望中央改变这个，真正把应试教育去掉，选拔人才，培养各方面的人才，要想一些办法，不能再沿着这个办法下去。我是清华、北大老师，人家找我，我老跟他说你不一定要考取清华。
　　
　　郭桐兴：有很多人议论，当他过了重点分数线了，有的人目标就是非清华、北大不上。
　　
　　潘际銮：错误的方向。
　　
　　郭桐兴：这个问题给很多年轻人造成了一种误导，哪怕重上一年，也要上清华、北大。本来他的分数已经可以了，够了重点分数线，但还不行。我听说有的人连着考了几年。您说这个有必要吗？
　　
　　潘际銮：我觉得没必要，进清华、北大就一定能成人才吗。
　　
　　郭桐兴：如果人大、清华出来百分之百都是人才的话，那我们国家人才就少了。
　　
　　潘际銮：所以当前教育需要改革，这跟当年拨乱反正，拨“文化大革命”的乱也一样，现在也需要拨。
　　
　　郭桐兴：现在社会上需要各种人才，不一定是博士后，当然博士后我们需要，但技术人员不需要吗，技师不需要吗，我们当前社会就缺少这些人。
　　
　　潘际銮：我是清华大学的老师，培养的博士不下五六十人，这些人是不是都是人才，我觉得不一定是。现在社会上有为学理论，我也反对这个，好像什么都要博士。但博士跟博士不一样，有的善于搞理论工作，有的善于搞技术工作的。现在哪个处长，哪个干部都必须要是博士，这个干什么，没有必要。
　　
　　郭桐兴：这是舆论导向，如果你不够这个学历的话，就没有资格在这个位置上，现在社会上有一个价值取向。
　　
　　潘际銮：这就是为学理论。你是博士就行，你不是博士就不行。
　　
　　郭桐兴：以前知识分子是“臭老九”，现在也不完全是这样，矫枉过正。
　　
　　潘际銮：需要拨一拨这个制度。现在我们有很多子弟在外国念书的，包括很多同事的孩子在外国念，他们也有念的很出色的，中国孩子搞得那么紧张，未见得都出师。
　　
　　郭桐兴：关键是把孩子的兴趣都抹煞了。所以说中国孩子没有童年。
　　
　　潘际銮：也没有创造性，一切都是为了应付考试。
　　
　　郭桐兴：要不然家长不答应，老师不答应，背着沉重的负担。
　　
　　潘际銮：今天在这里访谈，跟我当年参加77年的座谈会，希望有领导拨一拨这个方向，不拨的话不行。
　　
　　郭桐兴：有一个类似于77年8月4号的座谈会，有现在存在的问题能不能想办法处理一下。
　　
　　潘际銮：方向拨一拨，现在蓝领工人都找不到，而且很高级的蓝领，我现在还在搞研究工作，我就找过去的老同事，老蓝领工人帮我的忙，现在年轻人找不到，没有人会。过去跟我合作搞的都是高级技师，切焊都会，你说一下，他们都会做。
　　
　　郭桐兴：一个好的技术工人年薪待遇也不亚于博士待遇，我看有的单位聘请高级技师十几万呢。
　　
　　潘际銮：有的博士也不错，而有的博士就是念这个毕业了，并不见很强。所以这个事情，社会上需要一个明确的看法。
　　
　　郭桐兴：对这个问题需要有一个正确认识。您原来谈在清华大学最大的收获，就是…
　　
　　潘际銮：现在想起来很可笑，清华大学当年招了工农兵学员，当时学习毛泽东思想，还要讲用，就是学了以后有什么心得；有一个老工农兵学员上去讲用学习毛泽东思想，进了大学学了很多东西，学会了用英语喊毛泽东万岁。现在想想是不是太左了。
　　
　　郭桐兴：我们应该实事求是地面对现实，实际上实践是检验真理的唯一标准。真正的效果怎么样，是不是人才，要到社会实践当中去检验。社会认可你，那么你有就业，你有工作的机会，这个东西就是好的。我们现在很多大学毕业生，甚至研究生，找起工作来都有一定的问题。
　　
　　潘际銮：用人要用才，培养要全面培养，素质教育和能力教育。用人要注重能力。
　　
　　郭桐兴：学历是一个方面，是一个参考，关键的是能力。
　　
　　潘际銮：过去我们提倡，德能勤绩，品德很重要，第二个就是能，第三个是勤，你是不是勤快，第四是绩，有没有政绩。所以把德和能放在第一位。
　　
　　郭桐兴：我们现在是首先要看这个人受过什么教育，考虑你是不是适合这个岗位，不管你有什么能力，学历不够的话也不行。
　　
　　潘际銮：有的地方很可笑，为了找一个处长，把有能力的拿下来，把博士生放上去，实际上那个博士生不会。
　　
　　郭桐兴：确实有这种情况。
　　
　　潘际銮：也是我想呼吁的，我也是呼吁了很多类似这样的事情，我觉得这些都是不符合社会发展规律的东西。我曾经写过一本书，也讲了很多这样的事情，关于高等教育、小学教育、用人等问题。我希望大家逐步认识这些问题，我已经是过来人了，已经80岁了，不可能做具体的事情，但想法还是有的。
　　郭桐兴：牵扯到整个社会资源的调配，是一个复杂过程。总而言之是让很多人头疼的社会现象，牵扯到亿万人，家家都有后代。
　　
　　潘际銮：所以需要一点魄力才能改。比如说小学增加一门课，中学减一门什么，现在中央提出来，学生增加一小时运动，是不是小学小改，实际上要真正解决问题。
　　
　　郭桐兴：不但要治标，关键的是治本。
　　
　　潘际銮：增加一小时运动不见得素质教育就上来了，还是需要整个教育制度、理要有一个思考。当年邓小平同志改变当时的情况就是一个全面的改造，现在也需要这个改造。
　　
　　郭桐兴：这个东西本身就是一个复杂工程，是一个系统工程。还有一个问题，有很多人的观念需要转变。这个观念需要社会的认可，现在政府官员、政府制度都有一个标准，首当其冲地考虑你的学历，为什么大家为学历而学历呢，跟你的社会价值取向有关系。
　　
　　潘际銮：现在是官员的，要搞个学历，已经有学历了，要搞个官当。
　　
　　郭桐兴：有的实际上就是走一个过场，拿一个文凭。听说类似的这种考试情况，也是让人很担忧。
　　
　　潘际銮：这也是当前的弊端。由于这个原因，学位也贬值。我这儿说得不好听一点，有很多博士其实是个帽子，没有真正的水平。
　　郭桐兴：您的含金量是需要打一个问号的。
　　
　　潘际銮：对，现在就有这个现象。
　　
　　郭桐兴：无形之中是为了他而他，他是考虑形式的东西多一些，主要是注重形式、表面的东西，内在的实质你是不是够这个水平。
　　
　　潘际銮：没有必要，特别是以能力为主，你领导方面有很大的能力，但不一定需要很高的学历。
　　
　　郭桐兴：最后能不能谈一下未来教育的发展趋势。
　　
　　潘际銮：教育的目的还是培养人才，培养人才是各种各样的人才，不一定是一刀切。有的人实践能力很强，有的动手能力很强，有的意识类很强，各种类型都要出来。这是第一个问题。第二，我们要注重发挥人的作用，叫因材施教。比如说你这个人在这方面很强，在这方面发展，那个人在那方面很强，就是说不要一刀切。第三，要允许大家在前进过程当中有比较宽松的环境，我刚才说西南联大就是这样，当时我念西南联大，有的四年毕业学的非常好，有的五年毕业也学得很好，有的甚至八年毕业，跟我同时念书的就有一个八年毕业，他可以慢慢念，念好了就行了。同时也有念不出来的，那也没关系，他自动就离校了，比如他念了四年，觉得这个念不下去了，他就走了，也可以。现在没有这个气氛，一个是不严，第二是不宽松。好像一个人游泳，游到对岸去，谁都可以游，你什么姿势都可以，允许大家游，只要游到对岸去就可以，比较多少时间都可以，这样才能把人才推出来。我对教育是这样一个想法。不能说游不过去，统统就不要了，这也不行。或者说你只能自由式，不能花式，也不行。高等教育应该是这种模式。我觉得美国人他们很活，不说重大发明，就是说各种各样的东西出现都是在国外出现的，为什么中国不出现呢？比如说电脑，也是外国搞的，什么都是外国搞的，中国过去搞四大发明，现在怎么没有呢，把人都搞死了，没有创造性。
　　
　　郭桐兴：这是最好的一个说明了。
　　
　　潘际銮：中国老模仿，自己没有。哪怕很简单的东西中国都没有。比如说我们搞焊接的，搞好多年，什么都搞，结果英国人想出一个办法，是搅拌摩擦焊，就是金属头在里面搅，然后焊出来，这是很简单的东西，英国人发明的，马上就注册了专利，全世界都不能搞，要搞就给我钱。这只是一个新的想法而已，这样就变成的一个大专利，变成了一个重大的创造。这个想法就是创造性，不一定说你有多大理论，有多高的学问，中国缺少创造性。我在美国看了一个学校，给学生出了一个题目，我觉得出的非常好。他们有一个跨度，说你们回去做一个桥，用什么材料都可以，什么结构也行，什么东西做都行，然后拿来比赛，比赛只称两个重量，包括桥的重量和挂重的重量，桥可以挂到多少重量垮台，把挂重的重量除以桥的重量，就是你最后的重量。我做什么桥，包括钢桥，铝合金桥都可以，只要能挂重就可以。这就是创造性，不是考题目。这是全面的考虑，所以对我也很有启发。
　　
　　郭桐兴：实际上是发挥个人得创造能力，想象能力。
　　
　　潘际銮：这跟一张纸去考就不一样了。
　　
　　郭桐兴：有很多国际先进的，比较优秀的，我们应该学习和借鉴，也像毛主席原来说的，洋为中用，很多东西应该相互学习，相互借鉴，共同人类达到一个进步的结果。
　　
　　潘际銮：当然我们也有我们的优点，我们也应该学习人家的优点。
　　
　　郭桐兴：这个东西需要实事求是，不是说我的东西一定比人家好，别人好的，我们应该学习，自己好的，也应该坚持，那么以后才能做得更好。
　　
　　非常感谢您，各位观众，我们今天很荣幸地请到了潘老师，就恢复高考的前前后后给我们做了一个很精彩的讲话，我们对潘老师的到来表示感谢。
　　
　　同时也谢谢大家收看我们院士访谈栏目，我们在下一期院士访谈栏目里再见！
　　潘际銮：谢谢大家！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]