
　　
　　潲水油是用剩饭剩菜等餐厨垃圾加工处理而成的油脂，含有大量的细菌和毒素，一旦被人食用将对人体产生很大的危害，东莞、深圳等地的工商、卫生、环保和市场监督管理局等部门也屡次进行打击，但为什么就屡禁不绝？
　　
　　深圳市市场监督管理局办公室副主任吴胜斌告诉记者，深圳市市场监督管理局的态度非常明确，对这种无证无照非法经营的这些行为是坚决打击毫不手软，实际上这个东西完全可变废为宝，作为工业原料，但现实中还是有一些不法商人可能会又重新把它流回餐桌流向餐馆，作为一个食品安全监管部门要把这个路给它堵死。
　　
　　中国农科院油料作物研究所加工中心主任黄凤洪告诉记者，废油脂加工是暴利行业，每加工一桶毛油再加上“精炼”成所谓的食用油，总成本仅有100多元，但售价高达四五百元，暴利使得不法商贩不顾百姓的身体健康，利用某些餐馆经营者为降低成本而不惜一切的心态，悄悄地形成了一个产业链条。
　　央视经济半小时15日播出《你吃的油脏吗？》，以下为节目台本：
　　今天我们来聊一个非常特殊的话题潲水油。众所周知，潲水油是用剩饭剩菜等餐厨垃圾加工处理而成的油脂，含有大量的细菌和毒素，一旦被人食用将对人体产生很大的危害。
　　我知道了，除了你说的潲水油，还有另外一种叫地沟油，就是从饭馆地沟里掏出的油脂，名字不一样但都够让人恶心的。食品卫生部门早就严格禁止使用，然而近日，我们的记者却在广东发现了几个规模庞大的、制售潲水油的窝点。
　　记者发现广东潲水油制售窝点，潲水油产业链还有哪些环节？
　　（广东省东莞市大岭山镇）
　　11月7号，在接到知情者提供的线索之后，记者在东莞市大岭山镇矮岭村发现了这个大门上没有任何标识的院子。记者一走进院子，就马上引起了老板的警觉。
　　“干什么的。”
　　打消了老板的疑虑之后，记者在院子里赫然发现，宽阔的空地上堆积着大量污迹斑斑的油桶，数量有数十桶，地上到处都是黑色的油渍，整个院子里也散发着一股难闻的气味，随后，记者见到了这里的老板，他告诉记者，所有油桶里装的都是潲水油。
　　记者：“你们这儿都有什么油？”
　　潲水油销售点负责人：“都有地沟油还有潲水油。”
　　当记者提出要看一下油的成色时，一个工人打开了一只油桶，并用棍子挑出油来，记者看到，油桶的底部还沉积着大量的食物残渣，油也显得非常浑浊，然而老板介绍，在对这些潲水油再次进行沉淀和提纯之后，油的成色将会变得和普通的食用油那样相像，因此，不管潲水油来自哪里，他们一概都要。
　　潲水油销售点负责人：“反正有什么油我们就做一个回收，有几十块一吨赚的，一百块钱一吨赚的都做。”
　　老板告诉记者，自己并不加工潲水油，而是从别处收购过来，再集中转卖出去，现在的生意非常红火，每天的进货和出货量都非常可观，目前整个院子里的潲水油有10吨以上。
　　记者：“每天能收多少？”
　　潲水油销售点负责人：“每天有几十桶，70桶左右。”
　　记者：“一桶多少斤？”
　　潲水油销售点负责人：“一桶300斤左右。”
　　其实，早在今年2月份，东莞市工商、卫生等部门就曾组织联合执法，查处了大岭山镇的这家潲水油窝点，窝点负责人也被行政处罚。但在本次采访中记者发现，这个窝点不仅死灰复燃，而且摇身一变，成了一个合法的经营单位。
　　“东莞市挚友生物能源科技开发有限公司，经营范围是生物能源、技术开发，销售润滑油、生物油脂。”
　　在这份营业执照上记者看到，工商部门允许其经营的产品是润滑油和生物油脂。老板也辩称自己收购的这些潲水油最终都卖到了福建龙岩一家名为卓越新能源的公司，用以制作生物柴油。然而东莞市工商局的工作人员却认定其属于违规经营。
　　东莞市工商局工作人员：“根据广东省这个条例的话，你收集跟销售这个潲水油这是作为工业废物垃圾的话，它有一个严控废物许可证的，他没有这个许可证，如果他是加工，生产加工潲水油的话肯定是超范围经营的，违反这个国家规定的。”
　　一天七十桶，一桶300斤，东莞市大岭山镇这个潲水油窝点一天经手的潲水油就超过十吨，它的规模确实惊人。
　　这么多的潲水油显然仅靠这个窝点老板一家是没办法搜集到的，他刚才也说了，他这里只做中转批发，那么在他的上下游潲水油产业链上还有哪些环节呢？
　　东莞的潲水油窝点仅仅是负责收购和销售，而在深圳市公明区大围村，记者发现了一处规模更大的、集加工和销售于一身的潲水油窝点。从旁边的住宅楼上向下望去，这个黑窝点与住宅区仅有一墙之隔，在围墙内还紧邻着一个垃圾场和一个白灰加工点，环境极为脏乱。
　　附近居民：“这是真的在明目张胆地搞，大家哪里会不知道呢。”
　　记者看到，窝点里的人各司其职，有的正在冒着黑烟的棚子里煮潲水，有的正在把加工好的潲水油装到桶里，有的在称潲水油的重量，还有的人正在把装满的油桶抬到前来拉货的卡车上。附近的居民告诉记者，这个窝点已经存在了很长时间。
　　记者：“他们弄了多长时间了？”
　　附近居民：“很久了，反正我到这边都快两年了，反正我来的时候他们就在这里。”
　　这个窝点的规模非常庞大，每天来到这里的货车也络绎不绝，在窝点大门外蹲守的三个小时里记者发现，有的人骑着三轮或者两轮摩托、带着装有潲水的桶前来送货，还有来自东莞和深圳的货车，其中有的货车甚至来自临近省份江西和福建。
　　附近居民：“每天都有好多车啊，你看底下停的一排车都是他们的。”
　　所有参与这桩买卖的人都显得神秘和小心翼翼，当一辆拉着潲水油的卡车驶出这个窝点时，为了探明这些潲水油的去处，记者决定跟踪这辆粤B牌照的卡车，然而在紧跟了一个多小时后，卡车似乎注意到有人跟随，开始加速并绕路行走，最终摆脱了我们的跟踪。
　　第二天，在接到记者的举报后，深圳市市场监督管理局紧急出动了20多名执法人员，对位于公明区的这个窝点进行了查处。
　　记者：“对于这个场所我们应该怎么具体操作？”
　　深圳市市场监督管理局办公室副主任吴胜斌：“立即取缔，坚决打击，我们的执法车辆正在往，运输车辆正在过来，我们要把它拉回去，统一做销毁处理，交环保部门配合一起来处理。”
　　在查处这个潲水油窝点时，执法人员共查获油桶220只，其中171桶装有潲水油，按每桶380斤计算，共计32.49吨。在查抄现场记者看到，在加工潲水油的过程中，不法分子使用了包括天平、烧杯、滴管在内的工具，目的就是改善潲水油的纯度和外观。
　　对于这种加工和销售潲水油的窝点，吴胜斌告诉记者，深圳市市场监督管理局的态度非常明确。
　　吴胜斌：“对这种无证无照非法经营的这些行为，我们一向是坚决打击毫不手软，实际上这个东西完全可以变废为宝，作为工业原料是可以的，但是还是在现实中还是有一些不法的商人还是可能会把它又重新的让它流回餐桌流向餐馆，这个我们作为一个食品安全监管部门要把这个路给它堵死。”
　　其实，这样的窝点还只是潲水油加工链条上的一部分，更多的潲水油来自广州增城和惠州博罗等地大大小小的养猪场。在博罗一家养猪场，经过长时间的说服工作，负责人终于同意向记者介绍潲水油是怎样被制作出来的。
　　这位负责人还告诉记者，不同餐馆、不同类型的餐厨垃圾含油量有着很大的差别，这直接决定潲水油的产量。
　　“厂那个食堂没什么油的，就是那个餐馆如果到了冬天开火锅什么的，那个油就很多的，一般到了夏天没有什么火锅，又会少一点。”
　　养猪场负责人还表示，他的养猪场虽然只有100头猪，但在正常情况下，每天都可以加工出几十斤潲水油，而每次加工出来的油都会很快被专门负责收购的人买走。
　　记者：“那像他们收的规模有多大？”
　　“收的就很大了，收的规模很大，看他一开那个车，一天都收一车，应该收得到400斤那个桶可能有十几桶一天他们收。”
　　就这样，来自各家餐馆的潲水，一部分被分离成为潲水油，去向不明，而另外一部分在拌入一些饲料之后，被众多养猪场用来喂猪。
　　“剩饭剩菜，拿回来烧开就可以了，烧开就拌点饲料给猪吃就可以了。”・
・
・
・
・

　　