澳华裔首富拟告香港名医疑骨科手术人为出错2009年11月20日09:35我要评论(0)
　　
　　中新网11月20日电据香港《大公报》报道，现年84岁华裔澳洲首富任九皋指香港医委会调查不力，不排除以法律途径追究医生手术出错。其侄为前水警海港区指挥官江承信，19日举行记者会。
　　江承信说，任九皋去年8月因髋骨骨折，由著名骨科医生郭有仁在养和医院施两次手术，前后花费逾100万元，最终怀疑错用不合适的“螺丝批”，导致其肌肉和股骨头严重损伤，医委会却认为事件不涉及人为失误。
　　江承信表示，任九皋出现髋骨骨折，接受手术植入3粒螺丝钉固定骨折位置，其后留院51天，并由郭医生跟进，直至同年10月14日出院，花费80万元。任九皋需使用助行架，3个月内再进行第二次手术，取出植入的3粒螺丝钉。不过，他声称，任九皋出院后痛楚日益严重，覆诊时也有向郭医生反映，最终提早第二次手术至今年2月6日进行。
　　第二次手术原定40分钟完成，结果进行3小时30分钟。江承信表示，手术中途，郭医生向在场家属说，“医院订了一个较小的螺丝批，需要更换用具”，同时需要由另一名骨科医生协助，取出最后一粒螺丝钉。任九皋再次在养和医院留医21天，今年3月1日出院，花费50万元。他引述郭医生说，手术相当成功，没有任何问题，建议任九皋使用助行架一个月。
　　不过，第二次手术后，任九皋感到持续痛楚，9天后自行往沙田韦尔斯医院求医。据香港中文大学矫型外科及创伤学系教授陈启明医学报告，“首次在养和进行的手术是失败的”，并诊断任九皋出现股肌退化，股骨头有轻微塌陷，左下腿萎缩2厘米，左腿外弯，建议接受整个髋骨更换手术。任九皋事后在新加坡接受髋骨更换手术，目前已康复70%，并表示对香港医疗制度失去信心。
　　郭有仁表示，对家属的指控感到奇怪，手术后，所有的医疗纪录均没有显示手术失败，没有伤口发炎、伤口不能愈合、细菌感染等情况，任九皋出院后，“行得走得，前后送左两个水果篮给我”，不明白为何事隔一年才投诉。
　　郭有仁说，当取出第3粒螺丝钉时有移位情况，需要多一名骨科医生协助，不涉及工具问题，认为是家属误会。他说，韦尔斯医院的报告，也没有直接指肌肉退化与手术有关。
　　江承信认为，医委会调查无清楚交代事件的重点，如预订错误尺寸“螺丝批”是否医院失误。医委会在上月回复报告中只字不提，只表示事件是“医生与病人之间的沟通存在误会”。他再次要求医委会交代事件，否则不排除以民事途径索偿。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：上海百位名医参与“敬老义诊”服务(2009-10-2519:11:37)
福州11名医闹被刑拘组织者抽成赔偿款30%(2009-09-1107:42:34)
人大代表谈中医发展:建议开放历代名医秘方(2009-03-0912:13:42)
意大利名医宣称成功复制3名婴儿孩子已9岁(2009-03-0507:39:00)
自称啥事都敢做省城一名医连收两封敲诈信(2008-12-0609:14:00)
俄罗斯病人患病18年津门求名医成功治愈(2008-11-1309:02:04)
名医名师荟萃天津中医药大学庆祝建校50周年(2008-11-0808:39:29)
山西将整顿中医医院名称重点检查名医祖传(2008-11-0414:41:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
