
　　
　　11月5日，澳大利亚5所私立大学因资不抵债而倒闭，导致数千名中国学生失学。这些高校均为莫瑞迪安国际教育集团所有。主要提供职业教育和语言培训，在悉尼和墨尔本共有13所分校区。媒体认为，事件只是澳大利亚教育产业秩序混乱的一个表象。
　　失学学生讨说法
　　此次私立学校倒闭事件中，有3400多名学生的学业受到了影响。失学学生主要以亚裔为主，包括印度、尼泊尔、孟加拉国、中国和韩国等，其中包括将近1200名中国学生。另外还有150名澳大利亚本地学生也受到影响。
　　在失学学生中，还有不少即将参加高中会考的高中学生。很多学生在接受媒体采访时表示，以后大概不会考虑来澳大利亚。
　　11月11日，记者采访了一名中国留学生张玺，他说，自己2007年来澳大利亚上学，到现在都两年了。去年这个时候，他所在的私立学校突然破产，自己在澳大利亚教育部门的安排下进入现在的莫瑞迪安国际教育集团旗下的学校继续学业。谁知道，还有两个星期就要毕业了，这个学校又突然破产。他说：“这次不能再软弱了，澳大利亚教育部门那些人都是官方说辞，如果达不到效果，我就要讨个说法。”
　　解决方案存隐忧
　　学校倒闭事件发生后，莫瑞迪安悉尼学校的几百名中国学生成立了一个名叫莫瑞迪安学生自救会的组织，代表所有在悉尼和墨尔本校区的中国学生同澳大利亚私立教育培训委员会，也就是授权处理这次危机的官方机构进行谈判。11月11日上午，记者参加了这次见面会。
　　针对已经修完全部课程，只差最后考试的学生，澳大利亚私立教育培训委员会答应尽快安排转学，尽可能在最短的时间内让学生在新学校参加考试，由新学校颁发毕业证书。对于尚未来得及领取成绩单等重要文件的学生，委员会答应由他们出面，替学生领取尚未来得及领取的重要文件，并转交给每个学生。
　　对于澳方的答复，在场的中国学生表示基本满意，但也有令他们担忧的地方。比如澳方的承诺只是口头上的，并未落实到文字，存在不可控因素。对此，学生们表示，现在只能静观事态的发展。
　　背景政策环境宽松私校易钻空子
　　这是今年发生在澳大利亚的第10起私立教育机构倒闭事件。今年以来已经有数千名学生因为学校破产倒闭而受到学业影响。
　　私立学校频频倒闭，不仅在于学校本身的经济实力出现了问题，更在于澳大利亚教育产业的混乱现状。据法律界人士介绍，澳大利亚正规的大学都是以信托的形式注册，受到严格监管。而私立学校，尤其是职业技术学院都是以公司的形式注册，监管相对比较松散。澳大利亚目前到底有多少私立学校在运作，甚至没有确切数字。
　　由于澳大利亚的移民政策相对宽松，海外留学生经过专门的职业培训后便能够申请到绿卡，一些紧缺专业的学生也能轻松获得签证。因此，不少唯利是图的学校不惜铤而走险，帮助学生造假来赚取学费。
　　记者采访了一名悉尼教育界人士，她说，这个教育集团的破产有两方面原因，首先是经营不善。另一个原因可能是该集团的一些做法触犯了政府的规定，才迅速以破产的形式退出澳大利亚市场，规避行政处罚。《澳大利亚人报》11日的一篇文章印证了她的话。该文指出，澳大利亚政府近期正在对私立学校与教育移民中介勾结，通过造假的形式帮助海外留学生获得澳大利亚绿卡的行为进行“严打”，查处了不少签证申请造假案。这极大地威慑了造假行为，也导致一些私立学校无法招到足够的海外留学生，最终导致倒闭。
　　对于澳大利亚教育产业，这也是个沉重打击。澳大利亚的智库洛伊国际政策研究所曾发表研究报告，提出“唯利是图”的教育投机主义做法将会让澳大利亚年收入16亿澳元的教育产业毁于一旦。
　　中国使领馆出面
　　留学生安心
　　事件发生后，中国驻澳大利亚使领馆高度重视，已向澳有关教育主管部门和移民局等进行交涉，敦促澳方尽快拿出解决方案，维护中国留学生的合法权益。目前，领馆教育组正在帮助中国学生进行积极的协调与交涉。
　　11月11日，《世界新闻报》记者采访了在悉尼参加协调会议的中国留学生杨帆。杨帆说，这次会议由中国使馆和中国驻悉尼总领馆的官员参加，所以他比较放心澳方的承诺应该不会是一张空头支票。
　　留学生应该
　　选择正规大学
　　澳大利亚频频发生私立学校倒闭的事件，让付出了巨额学费的学生和家长们有苦难言。最后的安置也只能是换一个私立大学继续上学，还要随时担心这个学校是否有一天也会突然重蹈倒闭的覆辙。这些事故都在提醒留学生，在出国留学前应该做好信息甄别工作，不要相信某些留学中介的一面之词，而是要选择一些口碑较好、运作正规的学校求学。(北京晚报据《世界新闻报》记者陈霞枫陈枫)