澳洲学校倒闭事件难挡中国留学人数增多趋势2009年11月13日21:11南若然我要评论(0)
　　中新社北京十一月十三日电(南若然)中国(教育部)留学服务中心国际合作处处长车伟民十三日下午接受中新社采访时表示，虽然澳洲私立学校倒闭事件对中国留学生造成一定冲击，但展望未来，由于国外院校对中国学生的青睐，中国出国留学人数肯定会越来越多。
　　本月初，澳大利亚环球校园管理集团因财务原因宣布破产，造成旗下悉尼和墨尔本两个城市五所学校倒闭，受影响的中国留学生达一千二百余人。对此，车伟民表示，此次澳洲私立学校的倒闭事件绝非偶然。私立学校因没有政府资金支持，仅靠收取外国学生的学费来维持，一旦母公司资金链断裂，势必难以生存。
　　车伟民表示，中国政府对学生出国学习持鼓励支持态度，并通过发布留学预警等一系列措施，保护留学生合法权益。但此次澳洲倒闭的几所私立学校，未在中国教育部公布的正规院校名单之内。因此，他强烈建议留学生选择教育部推荐的正规院校就读，规避留学风险。
　　倒闭事件发生的同时，澳大利亚正规大学的招生丝毫没有停止，统计数据显示，截至九月底，在澳大利亚留学的在册中国学生数量比去年同期提高约百分之二十。
　　展望中国留学趋势，车伟民表示，未来中国出国留学的人数会越来越多。他分析说，“中国学生基础知识较好、外语水平提高很快、家庭经济能力充裕，并且非常勤奋和聪明，因此受到国外院校的青睐。取得国外正规院校学位的留学生，回国就业时，也仍处于相对有利的竞争环境。”
　　车伟民表示，今后，中国出国留学的形式、渠道和方式会越来越多，教育部也会每年增加奖学金，资助一些优秀的博士生出国学习，这都预示了出国留学的良好发展态势。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接澳政府承诺尽快妥善安排中国留学生转学事宜(2009-11-1316:23:08)
组图：中国留学生眼中的韩国农村-原来这么潮(2009-11-1310:41:47)
澳大使谈学校倒闭风波：不让中国留学生吃亏(2009-11-1304:36:00)
澳大使：倒闭学校中国留学生可选择它校就学(2009-11-1220:08:59)
杀害中国留学生的日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1119:22:00)
杀害中国留学生日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1113:55:00)
日本一中国女留学生遇害案凶手二审被判死刑(2009-11-1113:18:00)
澳洲5所学校倒闭续：1265名中国留学生待安置(2009-11-1103:21:00)
视频：澳大利亚私立学校倒闭波及中国留学生(2009-11-0909:26:35)
中国留学生被误认为擅闯民宅遭美国警察电击(2009-11-0909:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
