澳洲官员称学校倒闭是商业决定学生可能转学2009年11月09日08:45我要评论(0)
　　
　　中新网11月9日电据澳洲《星岛日报》报道，由于澳洲收紧留学生移民的规例，导致今年共有十家私立教育机构倒闭，对澳大利亚160亿元的留学生教育产业造成极大打击。
　　澳洲和中国合资的环球校园管理集团(GLOBALCAMPUSMANAGEMENTGROUP)上周四突然倒闭，旗下在悉尼和墨尔本的3家学校中的3000名留学生和当地学生被迫停课，其中包括中国的学生。
　　据悉，移民部去年才将倒闭的悉尼环球书院的留学生安排到该教育机构上课。该教育机构去年与在开曼群岛注册的教育公司SINOED合并，行政总裁为一名据报在哈佛毕业的华人。
　　联邦教育部长吉拉迪(JULIAGILLARD)日前发表声明称，澳洲政府对留学生教育产业采取“十分严肃”的态度。目前，政府正酝酿行业监管的相关法规。
　　而澳大利亚纽省教育厅长费芙(VERITYFIRTH)的一位发言人日前表示，该集团在莫瑞迪安(MERIDIAN)书院的24名即将参加纽省高考(HSC)的学生，将被安排到其它考场。
　　至于在悉尼四间分校报读英文、美术设计及西厨(或称酒店管理)的约500名外国学生，目前仍前途未卜。他们中很多人都是抱着毕业后申请永久居留权的目的赴澳洲留学，但澳洲政府近期已收紧留学生毕业申请永居签证的规定。
　　澳洲政府规定如果学生未能完成课程，学校要退学费，但突然倒闭的莫瑞迪安学校似乎无力退还学费。因此政府可能安排学生到其它学校上课，或由该业的保险团体负责退款。
　　澳洲维省技能厅长爱伦(JACINTAALLAN)日前证实，维省注册及资格审理局今年9月才完成“环球”集团的财务审计，并称没有发现任何问题。她强调学校的倒闭，并非因为管理不善或资质差，而是“商业决定”。一位知情者称，学校的投资者在了解到学校招生情况不会达到预期后决定不再投资，从而导致学校资金短缺。
　　据报道，该学校事先并没有向政府进行通报有关情况。目前校方相关负责人已经发表声明称，正在与政府有关部门商讨学生所缴的学费、签证及转校等问题。
　　移民部一位发言人表示，学生一般需要在28天内转读新的课程，但在特殊情况下，可以申请签证延期，最多可以长达三个月。(嘉文)
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻澳大利亚五学校倒闭中国近百留学生可能失学(2009-11-0901:45:00)
新加坡150名中国学生因学校倒闭面临失学(2009-07-2917:17:00)
新加坡两所私立学校倒闭教育部提醒谨慎留学(2009-04-1616:15:08)
台湾高考填志愿人数不及招生额学校面临倒闭(2008-07-2909:18:00)
南洋教育集团十所学校倒闭内幕(2006-04-0403:07:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
