澳洲留学新政策资金担保提高趋近英美水平2009年12月02日08:59北京娱乐信报郑江我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　2009年末，澳大利亚政府对留学政策再次做出调整，并于2010年1月1日起执行。艾迪留学澳大利亚项目资深咨询师芦楠认为，新政策的出台，意味着澳大利亚留学的费用越来越接近英美国家的水平，工薪家庭要谨慎选择。
　　据了解，此次留学签证的调整主要集中在两个方面：第一，资金担保额度的增加。即，在资金担保中，生活费用担保金额度由每年12000澳元调整增长至每年18000澳元。第二，提高资金担保审查力度。即，加强对担保人担保能力的审查力度，主要体现在收入审查方面，包括审查担保人的所属单位、职位以及收入稳定情况。
　　新的保证金额度更加精准地反映了中国留学生在澳的生活费用，家长应做好充分的经济准备，为孩子的海外生活提供保障。我们甚至可以预见，学生毕业后留在澳工作，薪酬起点也会比较高。
　　随着新政策出台，澳政府再次明确将加大、加强材料抽查制度，审理更加严格，尤其是针对资金方面的材料，一经发现有不真实的情况，必将严惩不贷。由此可见，澳政府的新政策间接地对留学服务机构也提出更加严格的要求。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
更多关于“”的新闻赴美留学仍烫手申请者对中介越发挑剔
出国留学别让你的信用记录留下“污点”
专家：透过“门户开放报告”看美国留学
留学视角：美国性价比最高的五所一流大学
留学不仅是为镀金留学价值莫以金钱衡量
视角：“90后”在考公与留学间挣扎的一代
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务