澳门第三批援川36项目公布涉款逾10亿人民币2009年11月20日10:49我要评论(0)
　　中新网11月20日电据澳门日报报道，日前，在得到行政长官的授权及委托下，澳门行政法务司司长陈丽敏，透过公函形式书面向四川省人民政府正式宣布了澳门特别行政区确定将继续援助四川灾后重建第三批共36个项目的立项名单。
　　澳门特别行政区支持四川地震灾后重建协调小组(后简称“协调小组”)于8月31日收到四川方面关于第三批援建项目的推荐表，并在得到行政长官的批示同意下正式确定澳门特区将继续援建该36个项目，以及随即展开相关考察及评估等前期工作。该批项目范畴包括了卫生22个项目、教育文化9个项目、社会福利1个项目、体育2个项目，以及基建2个项目，涉及金额约为人民币10.5亿元，四川预计争取在2011年完成建设。
　　迄今为止，澳门特区确定援助四川重建项目共为95个，涉及总金额约达人民币40.7亿元。基于特区政府承诺援助50亿元澳门币的大前提下(另澳门基金会援助5亿元)，以及确定的三批援建项目名单及其援助金额上限，尚有约澳门币2亿元左右的资金用于援助重建上。
　　目前，协调小组与四川机制方面根据双方协议精神，开始针对部分进入施工阶段的项目，逐步展开对项目进度情况的了解。根据四川省发改委提供的季度简报显示，其中第一批项目(36个)中近半数进入施工阶段，主要集中在广元市利州区的项目上，而第二批(23个)项目则正陆续进行工程初步设计及招投标的程序。
　　而协调小组的相关成员部门，根据四川省发改委提供的工程进度及资金使用报告，对各项目工程情况进行了解研究，并抽样赴川实地考察，务求透过双方努力确保各项工程在符合国家安全质量标准的重要目标下顺利进行。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江亿万富翁冒充贫困家庭骗取免费药物援助(2009-11-2007:08:05)
奥巴马称朝鲜如果弃核美国将提供经济援助(2009-11-1914:28:00)
希拉里要求卡尔扎伊以反腐换援助(2009-11-1708:35:57)
希拉里以中断援助为威胁敦促阿富汗大力反腐(2009-11-1706:33:00)
视频：希拉里称美国将再次援助菲律宾灾区(2009-11-1308:55:31)
西班牙政府向萨尔瓦多提供24吨援助物资(2009-11-1218:36:00)
日媒称日欲以援助外交拉拢非洲应对中非接近(2009-11-1215:01:00)
美国欢迎日本增加对阿富汗援助(2009-11-1206:00:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
