
　　中新网11月30日电据《澳门日报》报道，澳门监狱数据显示，目前有超过一千五百一十名在囚人士进修，分别报读了小学、中学课程，有二十人报读函授课程，当中六人攻读大学课程。
　　自二○○四至二○○八年八月，监狱开办多项与时并进的职业培训课程，平均每年有一百九十二人参与职业技能培训。从二○○五年底，监狱成功获英国伦敦城市行业专业学会委任为美容及制衣行业专业资格考试中心，至今年八月，共有六十六人考取专业资格认可证书。狱方希望在囚人士能透过多元的就学或就业培训，增长知识，以便日后重返社会。
　　十六岁时因参与绑架撕票案，被判处监禁二十五年九个月的威仔，外表斯文，架上黑框眼镜，已在狱中度过了十个年头。回想过去，“觉得自己错得好离谱，令家人痛心”。被法庭重判，他曾上诉至终审法院，对维持原判这终极判决，坦承感到绝望及难以接受。入狱的第一天，当狱警关上铁闸的一刻，他终于体会到自由的可贵。起初的监狱生活，确令他感到前路茫茫，有段时间意志消沉。“家人从不间断前来探我，加上社工从旁开解与鼓励，让我明白到要向自己人生交代。”威仔决心用读书来充实自己。
　　两年前完成高中课程后，他透过报章广告得悉澳门一所大学开办社工学位课程，与立志当社工的阿龙一同去函大学报名。经狱长批准，两人获取入学资格。现时，校方定时派导师到监狱为两人授课。他们相当珍惜这个来之不易的学习机会，生活较以前充实。
　　疑因感情亮红灯、错手杀死同居女友的阿龙被判监十二年，前途尽毁。忆述被判监之时，他很后悔一时冲动铸成大错。在狱中一度自暴自弃，家人及福利官不离不弃的支持，让他逐步走出阴霾，积极面对铁窗生涯，更成为他继续升学的动力。现年三十二岁的阿龙扬言性格上有很大转变，想法不再像以往般狭窄，学懂了凡事要三思而后行。
　　回望十年来走过的狱中生活，见证了监狱回归前后的转变，威仔与阿龙俱有同感：“初期监狱着重管理囚犯，教学课程较为单一，对于在囚人士重返社会帮助不大。自二○○一年开始，除小学课程外，还增办初中回归教育课程，以及提供多元实用的技能培训(如计算机编辑等)，令在囚人士因应个人兴趣报读，对日后重返社会有衔接作用。
　　谈及未来，威仔同阿龙希望日后能学以致用，以过来人的经历扶助社会的边缘人士。对于重返社会，虽然威仔的忧虑较阿龙多，但他俩都表示，会用实际行动，证明自己彻底求变的决心。
　　[责任编辑：carriewang]