澳门十六浦天价拍得杰克逊白手套(图)2009年11月23日08:43我要评论(0)
　　
　　一只迈克尔杰克逊的白手套11月21日晚在纽约以三十五万美元天价拍出，一个香港人代表其公司拍得该手套。这只手套是杰克逊在1983年首次表演“太空舞”时所戴的白手套。图为拍卖会现场。中新社发孙宇挺摄
　　中新网11月23日电据香港《文汇报》报道，已故乐坛天王迈克尔杰克逊(MJ)生前用过的舞台服饰等物品，日前在纽约拍卖。当年MJ首次公开表演“Moonwalk”舞步时佩戴的仿钻白色手套，由实德环球有限公司旗下投资项目澳门十六浦索菲特酒店(十六浦)，以42万美元(约326万港元)天价投得，远超估价，成为全场焦点。
　　公司计划将手套送到澳门一家酒店，于明年初公开展览，副主席马浩文称，十六浦将斥巨资打造MJ迷亚洲“聚脚点”。
　　马浩文在“音乐图腾”拍卖会上表示，公司旗下投资项目澳门十六浦索菲特酒店计划明年初开设MJ展览厅，展出手套和其它珍品，为歌迷提供美国加州“梦幻乐园”以外另一个MJ珍品展览场地。身兼十六浦管理公司行政副总裁的他表示，这次参与竞投，主意来自舅父(实德环球主席杨海成)。
　　马浩文自称是MJ迷，形容成交价“物超所值”，并赞扬MJ对全球音乐表演者带来众多灵感，在音乐、慈善及环保事业上影响深远。他又表示，MJ是歌迷心目中永远的神话，其歌迷遍及世界每个角落，公司希望能借此增加酒店及赌场人流，并带来持续上升的趋势。
　　白色手套为韩国制真皮高尔夫球手套，原价只需30美元(约233港元)，但经改造后，表面镶满莱茵水晶石，且特别之处在于它是左手手套。在1983年莫顿唱片公司成立25周年电视特辑“Motown25”中，MJ佩戴该手套演唱名曲《BillieJean》，并首次表演“Moonwalk”，技惊全场。
　　手套竞投气氛炽热，第一口叫价已由1万美元(约7.8万港元)底价，飙升到12万美元(约93万港元)，1分钟内再跳升到22万美元(约171万港元)，引起竞投者及MJ拥趸大声欢呼。
　　拍卖行原估计手套成交价介乎4万至6万美元(约31万至47万港元)，最后成交价达35万美元(约271万港元)，连税款及佣金要支付42万美元。
　　除了手套，马浩文同时代表公司投得其它9项MJ珍品，包括亲绘并签名的差利卓别灵画像、《WeAreTheWorld》亲笔签名海报、由世界著名舞台服饰设计师BillWhitten设计的一双施华洛世奇水晶袜、演唱《Thriller》时所穿的“丧尸”衬衫、亲笔签名《Bad》RIAA白金唱片奖、演唱《MeninBlackII》时所穿的西装、“Motown25”亲笔签名照，以及另外2张亲笔签名照。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻英国胎儿B超显示长有杰克逊脸(图)(2009-11-2301:56:00)
视频：港商35万美元拍得杰克逊白手套(2009-11-2221:44:11)
视频：华人天价拍得杰克逊太空步手套(2009-11-2219:51:17)
杰克逊生前手套以35万美元天价被华人拍得(2009-11-2211:31:50)
杰克逊首次表演月球漫步所戴白手套高价拍卖(2009-11-2211:20:44)
曾诬告杰克逊猥亵其子的美国男子自杀(2009-11-1909:42:24)
视频：已故流行天王杰克逊的水晶白手套将被拍卖(2009-11-1819:17:05)
胡锦涛为奥巴马举行欢迎宴会乐队奏杰克逊歌曲(2009-11-1800:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
