澳门学生吸毒个案增逾倍集中在高小初一阶段2009年12月02日11:24我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月2日电据澳门日报报道，澳门教青局负责人称，2008至2009学年在校内发现43宗滥药个案，数字较前两年增加约一倍，且个案集中于高小及初一阶段，但不排除与高年级学生相对隐匿行为及心事有关。有关单位坚持“预防胜于治疗”，认为暂无必要在校园推行验毒计划。
　　教委会、青委会1日上午举行联合座谈会，讨论“澳门青年指标与趋势分析2008”及青少年滥药防治工作，由教青局长苏朝晖主持，两个委员会成员及多个特区政府部门代表出席。下午，有关部门就早上会议举行记者招待会，禁毒委员会关注青少年毒品问题工作小组召集人潘志明、社工局预防药物滥用处长许宝华、法务局法律推广厅高级技术员罗丽萍、教青局教育心理辅导暨特殊教育中心主任周佩玲及新闻发言人王红介绍会议内容。
　　周佩玲称，上学年在校内发现的滥药个案达43宗，较上两年的20余宗增长逾一倍，且集中于高小及初一年级，显示滥药有年轻化及增长化趋势。但是，发掘高年级学生滥药更难，数字不排除与高年级更少学生和驻校辅导人员倾谈有关，因此有必要努力与高年级学生加强沟通。但与会者认为，暂时毋须仿效邻埠在校园推行验毒计划。
　　对于青少年滥药问题，有关单位认为“预防胜于治疗”，未来也将透过向教师、家长举办工作坊、培训等，助其提高辨别毒品、滥药症状的能力，及处理怀疑有滥药行为的技巧。对于学生则坚持宣传及辅导工作，宣扬新禁毒法的规定、认识毒品的危害等。
　　由14个呈报单位提供数字的澳门药物滥用者中央登记系统同样反映青少年滥药严重化，罗丽萍表示，今年上半年系统搜集143宗21岁以下滥用药物个案，占所有登记个案的35%；平均吸食年龄为17.5岁，第一次吸毒年龄15岁，以吸食氯胺酮为主。
　　但中央登记系统作用在于收集数据，由于澳门现行政策是为自愿戒毒者提供服务，因此吸毒者是否接受治疗属个人意愿。自愿戒毒者将转介至社会重返厅、综合戒毒服务中心等部门，由治疗师为其订定治疗计划；对于部分有滥药行为但不愿求助的年轻人，外展服务队的社工将与其密切接触，此乃另一条减低青少年伤害的途径。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:大凉山吸毒艾滋之痛：他们很快就死了
男子吸毒变“疯狂”69刀劈死怀孕妻子
男子吸毒后产生幻觉69刀杀死怀孕妻子(图)
两姐妹为吸毒自种罂粟近两万株被起诉
七旬老太请法院强行将吸毒女儿搬走
男子疑似吸毒过量见人就砍不能自控连伤7人
男子疑吸毒过量不能自控见人就砍连伤5人
丈夫吸毒败光家产妻儿赌气染毒沦为盗窃犯
