澳门立法会议员宣誓就职女议员数量减少2009年10月16日13:33我要评论(0)
　　中新社澳门十月十六日电(记者龙土有毕永光)十月十六日中午，澳门特区第四届立法会全体议员在特区政府总部集体宣誓就职，澳门特区行政长官何厚铧主持监誓。
　　中央驻澳联络办、外交部驻澳特派员公署、解放军驻澳部队的官员，以及澳门特区政府各部门负责人，出席了澳门特区第四届立法会议员宣誓就职仪式。
　　根据《就职宣誓法》规定，新一届任期立法会议员宣誓，由行政长官主持及监誓。立法会议员宣誓时，由担任议员时间最长者领誓；如有两名或以上议员担任议员时间相同，则由其中最年长者领誓。候任议员刘焯华担任议员时间最长，故由他负责领誓。
　　澳门特区第四届立法会全体议员宣誓说：“拥护并执行《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，效忠中华人民共和国澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，竭诚为澳门特别行政区服务。”
　　澳门特区第四届立法会由二十九名议员组成，其中十二名由直接选举产生，十名由间接选举产生，七名由行政长官委任，任期四年。
　　第四届立法会中女性议员四名，比上届少两名。此外，与上届相比，有十一名新议员进入特区立法会，占立法会议员总数的百分之三十七点九。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻香港3名立法会议员闹事被逐出议事厅(2009-10-1610:04:41)
新届澳门立法会议员周五就职同日选正副主席(2009-10-1409:38:42)
澳门特区公布第四届立法会委任议员名单(2009-10-0600:52:00)
澳门特区公布新一届立法会委任议员名单(2009-10-0517:47:42)
澳门第四届立法会议员全部产生由29人组成(2009-10-0515:31:00)
全国人大常委贺一诚参选澳门立法会议员(2009-07-0209:57:00)
近八成香港人反对立法会议员爆粗口辱骂官员(2009-04-0309:04:00)
香港立法会议员被指控助选拉票时非礼两女子(2009-03-3008:50:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
