澳门财政局长被纪律调查9日起停职2009年10月09日13:50我要评论(0)
　　中新网10月9日电据澳门日报报道，澳门经济财政司司长谭伯源8日证实特区政府对财政局长提起的纪律程序已有初步结果，但现在纪律程序已进入上诉阶段，暂不宜透露太多细节。他还表示会对财政局长采取一些防范性措施，相信财政局在短期内会进行一些人士变动或行政管理方面的调整，但不忧虑会影响财政局的整体及基本运作。
　　谭伯源表示，关于特区政府对财政局长提起纪律程序已有初步结果的报道是事实，但现在纪律程序已进入上诉阶段，纪律程序也是法律程序，所以目前不宜透露太多细节内容。
　　澳门财政局长刘玉叶本月初已结束假期，并在这两天上班，但特区政府会因应行政上的需要，采取一些防范性措施。至于其余两名涉及这次事件的人员，其中一名公务员正接受纪律程序，另一位以个人劳动合同聘用的人员，根据劳动合同及特区政府的相关规定作出处理。
　　谭伯源表示，相信短期内财政局会进行一些人员变动或行政管理方面的调整，但不担心会影响财政部门的整体和基本运作，他对财政局的同事在工作及行政方面的能力很有信心。
　　据悉，财政局长刘玉叶自本周一起结束假期，至8日仍有上班，但9日起将暂停职务。
　　按《澳门公共行政工作人员通则》，只有第331条载有有关“防范性停职”的规定，订明作为纪律程序中之嫌疑人的公务员或服务人员，如涉及之违纪行为可能科处停职241日至一年、强迫退休或撤职的处分，且其在职将对部门的工作或对查明真相造成不便，经预审员或命令提起纪律程序的实体建议，并透过行政长官批示，嫌疑人得被命令防范性停职，但不丧失职级薪俸，直至就程序作出最后裁定为止，但停职期间不得超过90日。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接IMF承诺将继续实施支持性财政货币政策(2009-10-0605:49:00)
香港财政司长出院称入院不影响日后工作(2009-10-0314:05:00)
法国仍面临就业和财政困局(2009-10-0100:30:22)
全国多个城市土地财政收入大幅提高(2009-09-3006:50:00)
中央财政下拨11.6亿元调整优抚对象补助标准(2009-09-2920:03:35)
西气东输每年为新疆增加10多亿元财政收入(2009-09-2717:06:05)
白皮书：西气东输每年为新疆增10亿财政收入(2009-09-2715:37:33)
北京市级财政大幅倾斜将加快南部地区发展(2009-09-2415:48:00)
辽宁流感监测网络获中央财政补助800多万元(2009-09-2216:37:51)
新疆财政安排2000余万专项资金补贴高校伙食(2009-09-1914:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
