澳门轻轨首期兴建方案公布居民冀收费10元内2009年10月19日11:13我要评论(0)
　　中新网10月19日电据澳门日报报道，澳门轻轨第一期兴建方案公布，对于投资金额高达75亿(澳门元，下同)，比2007年优化方案的42亿高出近80%，有居民对此存在疑问。至于轻轨一期的路线走向及主要站点位置安排相对满意，希望将来全程收费应在10元以内，并按站点远近收费，以提高居民的使用意欲。
　　现职社工的吴先生认为轻轨预算投资金额升幅太大，对妈阁地底站的设置感疑惑。他指出，若只为一个站点作出这么大的投资，耗费庞大，倒不如在附近另设站点。路线及站点位置也未见全面，认为一期轻轨方便游客多于澳门居民，司打口、筷子基及沙梨头一带居民没有“受惠”，希望尽快落实轻轨二期的兴建计划。
　　现职公关的徐小姐表示，近80%的升幅实在太大，令人难以置信，建议在妈阁附近另觅站点，以减轻整体建设的成本。若轻轨比起巴士的速度快、方便，日后也会考虑选择搭乘，认为合理收费金额应在6元左右，并按距离远近而增减。
　　另一现职社工的吴先生认为，合理收费金额应在10元以内，并按距离远近增减。期望轻轨的兴建能对解决澳门交通问题起实际作用，建议审慎规划、注意环保施工、配套设施的全面性及景观问题，更重要是多咨询民意。
　　商人梁小姐表示，现在大部分家庭都有私家车，自己也不例外，所以对轻轨没有太多意见。但因建设妈阁地下站及其它设施令投资增至70多亿元表示诧异，妈阁地下车站还要再分上下两层，认为没有必要，“真是好贵！”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻澳门轻轨一期方案敲定2014年投入运作(2009-10-1720:37:50)
澳门轻轨路面工程明年动工将融入珠三角交通(2009-09-0908:52:00)
澳门官员表示澳门轻轨有望明年动工兴建(2008-10-3101:06:00)
七家国际顾问公司竞投澳门轻轨项目(2008-03-1422:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
