澳门拟规定驻军履行职务必要时可使用火器2009年10月22日11:59我要评论(0)
　　中新网10月22日电据澳门日报报道，澳门行政会完成讨论《中华人民共和国解放军驻澳部队因履行防务职责而享有的权利和豁免》法案，法案建议澳门驻军在履行职务时，可享有一系列的权利和豁免，对妨碍其履行职责的行为，驻军及其人员可在特定前提下采用措施制止，当中包括在绝对必要时使用火器。
　　行政会发言人唐志坚表示，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》第10条规定，澳门驻军及其人员享有在澳实施的法律规定的权利和豁免，以及澳门驻军人员对于妨碍其执行职务的行为，可依法采取措施予以制止。为落实有关规定，特区政府草拟了《中华人民共和国解放军驻澳部队因履行防务职责而享有的权利和豁免》法案。
　　考虑到澳门驻军及其人员在履行防务职责的所需，法案订定澳门驻军及其人员享有一系列权利和豁免，包括优先出入境、边境设施的进入和通行、税务的豁免等，以及确定为澳门驻军提供服务的特定种类专业人员，其专业资格的确认方式。
　　对于妨碍澳门驻军履行防务职责的行为，法案规定澳门驻军在特定的前提下，可采用一系列措施制止，当中包括使用火器。上述所指的“特定前提”，法案也作出了详细规定。
　　在刑事范畴方面，除了将澳门驻军及其人员等同《刑法典》第296条一款、311条、322条A款所涉及妨碍公共当局的罪行，这些条文所指是等同特区公共部门及公务员之外，还规定如不服从驻军人员为执行防务职责所发出的命令，会构成“违令罪”，会被判最高一年徒刑或120日罚金，以打击妨碍澳门驻军履行职责的不法行为。
　　法案稍后会交立法会审议，并建议在公布后翌日生效。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻解放军驻澳门部队军营开放日迎来数千市民参观(2009-05-0119:47:42)
解放军驻澳部队向澳门市民祝福新春(2009-01-2517:03:50)
“神七”代表团访问解放军驻澳门部队(2008-12-0922:02:43)
解放军驻澳门部队顺利完成第九次轮换(2008-11-2508:33:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
