澳门启动甲流疫苗接种计划优先服务高危人群2009年11月24日11:01我要评论(0)
　　
　　
　　谭俊荣、李展润等官员带头接种甲型流感疫苗。（图片来源：澳门日报）
　　中新网11月24日电据澳门日报报道，澳门甲型H1N1流感疫苗接种计划第一阶段23日启动。卫生局长李展润指出，首阶段为医务、前线人员、孕妇及慢性病患者等高危人群优先免费接种，明年1月起陆续免费为其余的澳门居民接种。
　　李展润称虽然挪威出现变种流感，但疫苗仍具作用，且澳门订购为具佐剂疫苗，对变种病毒的交叉保护性更强，可降低严重并发症风险。希望居民适时接种，构建小区免疫屏障，减少疾病爆发和传播。
　　第一阶段新流感疫苗接种启动仪式23日上午10时在卫生局行政楼地下大礼堂举行，卫生局长李展润、副局长郑成业，传染病防制暨疾病监测部协调员林松，社工局长叶炳权，教青局长苏朝晖出席。随后，社会文化司司长办公室主任谭俊荣、李展润等参与疫苗接种。
　　李展润指出，今年大流行的甲型H1N1流感由新型的流感病毒引起，绝大多数人没有免疫力，迟早受感染。虽然多数人感染后病情较轻，休息数日便会痊愈，但这种流感可导致部分患者出现严重并发症，甚至死亡。孕妇、两岁以下婴幼儿、慢性病患者、肥胖人士特别容易出现严重并发症，部分健康人士也会出现严重并发症。由于其极易传播，常在家庭、学校或工作场所爆发。
　　目前，新流感已在澳门持续传播，未来可能出现另一波爆发。卫生局已订购足够的甲型H1N1流感疫苗，让所有想接种的居民接种。接种疫苗是预防流感的最好方法，能够降低人们感染、出现并发症和死亡机会，已接种的人并可构成免疫屏障，减少疾病在小区内爆发和传播，为其周围的高危人士和整个小区提供保护作用。
　　首阶段10万剂疫苗于上周六运抵澳门，其余10万剂稍后运抵，优先为医务人员和其它前线人员、慢性病患者、孕妇及幼儿等接种。其余50万剂疫苗将于明年1月抵澳，给非高危人群接种。澳门订购疫苗总量70万剂，总值9310万元。在澳门工作的外地雇员也可接种疫苗，但收费仍需研究。接种疫苗属自愿性质，希望居民了解接种疫苗的重要性，降低小区流感大流行的风险。
　　苏朝晖表示，全澳中小学生为第一阶段疫苗接种对象，教青局将全力配合工作。教青局与卫生局已召开会议，商讨校内接种疫苗事宜，尽量减低影响教学工作。希望学校、家长尽量配合，让接种工作顺利进行。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾27名初中生接种甲流疫苗身体不适送医(2009-11-2313:32:00)
视频：北京扩大甲流疫苗接种范围(2009-11-2308:06:35)
甲流病毒变异不影响疫苗有效变异病毒未传播(2009-11-2304:11:00)
多国出现甲流病毒变异病例专家称疫苗仍有效(2009-11-2303:55:00)
内地累计2002.0572万人完成接种甲流疫苗(2009-11-2219:17:00)
常住北京非京籍人员可免费接种甲流疫苗(2009-11-2218:19:39)
江西一甲流疫苗接种者连夜献血救助重症患者(2009-11-2216:58:11)
卫生部：累计1975万人完成甲流疫苗接种(2009-11-2212:55:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
