
　　
　　调制火锅底料新华社
　　
　　本报讯记者昨日获悉，由国家农副加工产品及调味品质量监督检验中心(以下简称“调味品中心”)负责起草的《火锅底料国家标准》有望年内出台。该《标准》由重庆主导，目前已通过国内40余位专家审查，报批稿现已报国家标准化委员会审批。
　　未涉及火锅老油
　　据记者了解，起草《标准》的“调味品中心”是重庆市技术监督局的下设机构，其所采样的火锅底料也大多来自重庆。
　　据领衔起草《标准》的“调味品中心”副主任李沿飞介绍，《标准》报批稿对麻辣火锅底料的定义是以动植物油脂、食盐、豆瓣、辣椒、花椒等香辛料等为主要原料，经炒制加工或部分熬制，配装或不配装其他辅料包装而成，并未涉及长期处于争议的火锅老油。
　　重庆火锅协会称，我市对火锅老油标准的起草已开展了多年，今年还将扩大样本的采集，一旦具有传统工艺的老油通过检验，今后火锅企业在底料上，都将注明是一次性火锅底料或者传统工艺老油火锅底料，由消费者自行选择消费。
　　李沿飞还说，原来这部标准全称叫《麻辣火锅底料国家标准》，后报国家标准委时，因考虑到全国各地风味、口感不一，才没有把“麻辣”的技术要求写进国标，于是去掉了“麻辣”二字。
　　老油也不能多用
　　尽管老油未被写入国标，但在国标中有一个重要指标“酸价”对此作了考虑。
　　屠大伟称，酸价是油脂精炼程度和品质好坏的重要标志。油脂的酸价超标通常有两个原因：一是加工中脱酸工艺不达标，二是储藏中发生氧化或水解反应产生羧酸。反复多次使用的食用油或已酸涩的“哈喇味”油，其酸价会升高许多。
　　2003年重庆出台的“火锅底料地方标准”中，酸价指标要求是不高于4，而国标则将标准提升至不高于3.5。周君记、胖子天娇等参与国标起草的底料生产企业负责人介绍，酸价超标意味着油开始腐败变质；老油如果过多地用在底料中，也会被检测出来；那底料也就不达标。
　　麻辣味要分等级
　　有人怕辣，有人不怕辣，有人怕不辣。“调味品中心”博士屠大伟介绍，今后重庆生产的火锅底料，完全能标明相应的辣度。
　　屠大伟说，国际上辣度分15级，评定辣度的方法、基本过程是：把辣椒制备成一定量的辣椒素提取物，然后稀释，由5名训练有素的品尝师品尝。若仍感到辣味，则继续稀释，直到5名品尝师都感觉不到辣味为止。这时稀释倍数就是这种辣椒的辣度数值。辣度数值越高，辣椒也就越辣。
　　屠大伟介绍，目前国际标准化组织已确认并制定了辣度单位的测定标准，且在全球辣椒贸易中使用该标准衡量辣椒及其制品的质量。
　　接下来，对麻的程度，究竟是微麻、中麻、老麻，各火锅底料企业生产时，完全凭调料师口感掌握，一直缺乏标准。屠大伟介绍，“调味品中心”目前正与西南大学联合攻关，研究麻度与感官间的关系。一旦这个课题攻关成功，将率先补充进入重庆地方标准。
　　禁用石蜡苏丹红
　　即将出台的《标准》征求意见稿中，明确将石蜡和苏丹红列入“不得检出”范围，同时还明确了石蜡的定性检测方法。
　　不过，在报批稿中，“禁用石蜡和苏丹红”则未被纳入国标。屠大伟解释称，这是因为卫生部已经明确将苏丹红、吊白块等列入非法食品添加剂的范畴，制定国标就不必再重复。另外，尽管石蜡目前尚未进入“黑名单”，但这是迟早的事。
　　另外，与2003年重庆出台的地方标准相比，国标征求意见稿考虑增加对辣椒、花椒的要求和农药残留量检测，但后考虑到各企业承受能力，也取消了这一要求。李沿飞表示，随着科技发达和人们生活水平的提升，这一点也会迟早写入国标。（记者陈林）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]