
　　魏巍，24岁，河南省项城市李寨镇大魏寨村人，是内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗边防大队巴音温都尔边防派出所的一名炊事兵。
　　2008年1月28日晚上10点多，回家探亲的魏巍准备从郑州乘火车返回部队。就在他与前来送站的姐姐在火车站广场等车时，忽然听到有人喊“救命啊，有人跳河了”。
　　听到呼救声后，魏巍飞快地奔向河边，毫不犹豫地跳入结着一层薄冰的两米多深的河水中。他用力游到那名男子跟前，用一只胳膊拖着该男子拼命向岸边游去。但此时跳河男子拼命反抗，两个人在冰冷的河水中挣扎着，迟迟不能向岸边靠近。
　　刺骨的河水让魏巍浑身发麻，可他凭着一股军人特有的毅力，奋力与跳河男子周旋。10多分钟后，跳河男子因体力不支，渐渐失去反抗能力，魏巍拼尽全力，最终将男子拖到岸上。
　　由于在冰冷的河水中浸泡了半天，该男子脸色苍白，气息全无。冻得发抖的魏巍顾不上休息，用在部队学到的急救常识，立即对他进行急救，该男子很快有了呼吸。随后赶到的巡警和120急救车把他们送到当地医院。
　　见到落水青年获救有望，魏巍来不及做身体检查，换上衣服匆匆赶往火车站，终于在列车开动前赶上了火车。
　　1月31日，魏巍返回部队后得了重感冒，但他仍强忍着病痛和手上的冻伤，像往常一样继续工作，一直没有向任何人提起自己在郑州救人的事。
　　一个多月后，被救人赶到魏巍所在工作单位，并送来一面锦旗和600双鞋垫，战友们才知道魏巍身上的冻伤是怎么来的。
　　[责任编辑：irenewu]