
　　记者昨日获悉，由于今年全国辣椒主要产地不同程度减产，物流价格因北方冰雪天气道路不畅而上扬，加之部分大蒜炒家转战辣椒，成都批发市场上的辣椒价格近期水涨船高，几乎一天一个价，涨幅最大的品种近期价格上涨了50%。业内人士预计，春节后辣椒价格将有所回落。
　　辣椒主力品种一月暴涨50%
　　记者昨日走访了郭家桥菜市场、五世同堂菜市场等，发现辣椒零售价涨了很多；五块石干杂批发市场辣椒交易区内很拥挤，辣椒卖得特别好。一位辣椒买家告诉记者，“我们是做火锅生意的，一次多进些，这次批发了20多件(一件45斤-50斤不等)小椒。反正现在天气比较冷，放着也不怕坏。”
　　记者发现辣椒批发品种很多，主力品种是河北产的小椒，贵州遵义的朝天椒，山西、新疆产的二荆条。交易区内口岸好的摊主，河北小椒喊价10.5元/斤，其余摊主喊价9.4元/斤、9.2元/斤不等；贵州朝天椒品质好的一般都喊价9.6元/斤；山西、新疆的二荆条，有把的喊6.8元/斤，无把无籽的喊价一般是8.8元/斤。
　　调查发现，一个多月前贵州朝天椒的批发价才6.3元-6.4元/斤，与现在的批发价相比暴涨了50%。不少摊主还预言，过两天或许还要涨。
　　大蒜过后“炒家”转战辣椒？
　　五块石辣椒市场一吴姓批发商则透露了一些辣椒涨价的玄机：2008年辣椒价格跌得很厉害，价贱伤农，导致今年辣椒主要产地不同程度减产；入冬后的北方冰雪天气也影响了产量，加上物流价格上涨，尽管今年成都市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高，但价格从11月以来依然涨得猛，使得一些连锁火锅店在采购时都是一次性大批吃货，不敢再分批吃进。
　　市场传言辣椒暴涨是跟风大蒜，一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。对此，在成都做了10多年干杂批发生意的大户陆玉平接受采访时认为，这也是辣椒价格上涨的一个原因。他分析说，现在大蒜都收完，赚了钱的大蒜炒家短炒一把辣椒也有可能。他还透露有大量商家囤积货源，待合适时机再高价出售。