
　　正义网北京11月18日讯(记者杨建民)烟台危楼事件主角之一的烟台清泉建筑建材有限公司副总经理姜余飞昨日下午致电正义网，对最近闹的沸沸扬扬的烟台汽车东站危楼事件发表了看法。
　　姜余飞说，烟台汽车东站危楼事件因央视《焦点访谈》的播出，该楼的施工单位烟台清泉建筑建材有限公司立刻成为公众的焦点，因为央视节目中大楼的施工方、监理方、验收方及招标过程均以极其负面的形象出现，致使整个烟台市的形象都受到了严重影响，烟台市委、市政府已经召开紧急会议进行应对，纪委也已介入调查该事件。
　　姜余飞介绍，让人不解的是，媒体采访从开始到节目播出，从未有人采访到烟台清泉建筑建材有限公司，他认为，媒体的这种采访方式完全是“违规操作”，烟台清泉建筑建材有限公司在该事件中“完全丧失了话语权”，这种方式的采访有失公平。
　　根据姜的辩解，烟台汽车东站于2002年3月施工，合同约定建设时间为一年。后因烟台汽车东站拖欠工程款被迫三次停工，工程监理单位也因拖欠监理费用两次撤出工地。到2004年6月底，汽车东站欠进度款就高达600余万元。而且，大楼造价根本不是传闻中的四千万，合同总造价只有1287万元。
　　姜余飞说，按规定未竣工验收的工程不得使用，但是汽车东站明知工程未竣工验收依然要求提前使用。在汽车东站书面承诺2005年8月和2006年底前付清拖欠的工程款后，该公司才于2004年7月12日撤出工地，将工程交给汽车东站。但是因工程未完工且属非法使用，烟台市建设局多次通知汽车东站停止使用。2005年7月，施工方应市建设局的要求组织施工，但被汽车东站强行赶出。2008年8月12日，施工方再次上书市建设局要求完善剩余工程未果。2008年10月6日，烟台市建设局再次组织双方召开专题会议，要求依法整改，但都被东站公司置若罔闻。因此该车站楼从2004年7月12日至今是被汽车东站非法使用。他指出，“因汽车东站拖欠600多万元工程款。施工方在2005年底将汽车东站起诉至法院。在这种状况下，汽车东站又以工程存在质量问题为由拒不付款，并对我公司提起诉讼。诉讼中，由山东省建设工程质量监督检验检测中心出具了《检验检测报告》。该鉴定报告经法院四次研究，认为检测机构在检测过程中违反规范和程序，鉴定不真实、不可靠，不能作为法院认定本案事实的依据，决定对该工程质量进行重新鉴定。但是，当汽车东站得知法院决定重新鉴定后，多次采取围堵烟台市政府办公楼大门的非法手段阻止重新鉴定。他说，该工程至今未竣工验收，汽车东站对该楼的使用是非法提前强行使用。媒体报道说该工程已经竣工验收与事实不符。
　　至于工程钢筋外露和腐蚀问题，姜说，那是2007年工程检测中鉴定机构为提取检测试样，造成钢筋保护层破坏，钢筋裸露在外。按规范要求，检测后建设单位应当按照原设计进行修复。但汽车东站在检测后二年多的时间里一直未修复。姜余飞说：“如果说大楼是危楼，傅志良喊了两年楼要垮，他和他的员工为什么不搬出去，至今仍在楼内办公？”
　　在谈到媒体上称设计70cm厚的楼板建成了只有10cm时，姜余飞说那是在误导，实际图纸设计为60厚预应力GBF空心楼板，大家所看到的只是GBF管上部10cm的混凝土厚度，而不是60厚的整体楼板。他对媒体称在屋面防水找坡工程施工中，以塑料纸、木渣等建筑垃圾代替珍珠岩的说法给予了否认，他说，屋面做法为珍珠岩保温，SBS卷材防水。众所周知SBS卷材有一层塑料，而珍珠岩在防水层破坏后经长期雨水侵蚀后外观比较象木渣，这就造成，镜头中屋面给人一种好像是木渣、塑料袋混在一起的感觉。该工程屋面保温防水没有使用建筑垃圾。姜对在工程建设过程中使用海水的说法也给予驳斥。他说，工程施工中使用的建筑用水都是合格的自来水，并且只要稍有施工常识的人都会知道，混凝土施工用水不可能用海水，并且用海水无论从经济上还是从运输上都存在很大困难。
　　在谈到招标问题时，姜余飞认为，工程招投标公开透明，烟台市交通局权良宝局长未在工程招投标中与中标方有任何关系。烟台汽车东站有限公司与施工方之间工程质量纠纷一案正在法院审理之中，相信法院会有公正的判决。在法院未对该工程进行重新鉴定前，一切推断和言论都是不负责任的。
　　[责任编辑：blackchen]