热带风暴芭玛登陆海南粤桂琼掀起疾风骤雨2009年10月12日14:56我要评论(0)
　　
　　琼海街头帐篷伞被狂风吹得东倒西歪
　　
　　10月12日，车辆在积水中行驶。新华社记者王晖余摄
　　
　　10月12日，大批船只停泊在港口避风。新华社记者王晖余摄
　　
　　中新社北京十月十二日电(记者阮煜琳)生命力极其顽强的热带风暴“芭玛”在一路奔波十四天后，于十二日上午在海南沿海再次登陆，今天海南部分地区暴雨倾盆，狂风肆虐。受“芭玛”影响，预计未来两天，海南、广东、广西等地风狂雨疾。
　　据中央气象台预报，今年第十七号热带风暴“芭玛”于十二日九时五十分在海南万宁市北部沿海登陆，登陆时中心最大风力九级。预计“芭玛”将以每小时十五公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度略有减弱，穿过海南岛后，将于十二日晚到十三日凌晨进入北部湾海面。
　　受“芭玛”和冷空气共同影响，十二日东海南部、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡、南海中北部海域、琼州海峡、北部湾、海南沿海、广东沿海、福建沿海、浙江中南部沿海将有五至七级大风，部分海域或地区阵风可达八至九级；海南大部、广东西南部沿海将有大到暴雨，部分地区有大暴雨。
　　据中央气象台专家介绍，九月二十九日生成的台风“芭玛”具有生命史长、强度变化多端及行踪诡秘等特点。在十八号超强台风“茉莉”已偃旗息鼓，十九号热带风暴“尼波特”生成多日后，“芭玛”仍然活跃。一路走来，“芭玛”强度变动较大，从超级台风，到中心风力不足八级的热带低压，“芭玛”经历了热带气旋的所有等级。此外，不按常理出牌的“芭玛”路径迂回多变，时而原地不动，时而突然转向，时而一百八十度大转弯。顽强的“芭玛”还在菲律宾反复登陆几次，给菲律宾造成的洪水和泥石流已导致至少二百二十五人死亡。
　　截止目前，今年生成的热带气旋数量为十九个，登陆中国的为八个。与常年平均相比，生成数目偏少，登陆数量偏多。中央气象台专家表示，从目前西北太平洋的整体大气环流形势来看，十月十五日前后，还可能有新的热带气旋生成。
　　相关新闻：
　　“芭玛”路径图
　　组图：热带风暴“芭玛”在海南登陆
　　热带风暴芭玛登陆海南继续向偏西方向移动
　　琼州海峡受热带风暴芭玛影响全线停航
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻“芭玛”迂回13天今早登陆海南(图)(2009-10-1213:25:00)
视频：广东做好部署防范台风“芭玛”(2009-10-1213:11:17)
视频：热带风暴“芭玛”登陆海南带来倾盆大雨(2009-10-1212:26:43)
芭玛进入海南琼海市境内两机场进出港正常(2009-10-1211:39:58)
芭玛登陆暴风雨袭击琼岛海口暴雨倾盆而下(2009-10-1210:51:00)
芭玛已登陆海南万宁将穿过海南岛进入北部湾(2009-10-1210:36:00)
琼州海峡全线停航受热带风暴芭玛影响(2009-10-1210:25:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
