热带风暴凯萨娜26日晚进入南海强度将加强2009年09月26日18:32我要评论(0)
　　
　　中新网9月26日电中央气象台26日18时发布台风预报：预计，今年第16号热带风暴“凯萨娜”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，即将于今天晚上进入南海东部海面，强度逐渐加强。
　　“凯萨娜”的中心于26日11时前后在菲律宾吕宋岛南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力8级(20米/秒)；17时其中心仍位于吕宋岛南部，就是北纬15.0度、东经120.5度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为988百帕。
　　受“凯萨娜”及其外围云系的影响，26日夜间到27日白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部及中南部海面将有7-8级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海面的风力将逐渐加大到9-11级，阵风可达12-13级；台湾海峡、台湾以东洋面、广东东部沿海、福建中南部沿海也将有5-7级大风，阵风可达8级。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
