热带风暴芭玛今日上午将在海南沿海登陆2009年10月12日07:33我要评论(0)第12页
　　
　　“芭玛”路径概率预报图
　　“芭玛”路径图
　　中新网10月12日电据中国气象局网站消息，中央气象台12日发布未来三天天气趋势预报称，“芭玛”将于12日上午在海南文昌到万宁一带沿海登陆。
　　今年第17号热带风暴“芭玛”的中心12日5时位于海南省琼海市东偏南方约80公里的南海北部海面上，就是北纬18.8度、东经111.2度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)，中心最低气压为995百帕。预计，“芭玛”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，即将于12日上午在海南文昌到万宁一带沿海登陆。
　　受“芭玛”和冷空气的共同影响，12日白天到夜间，东海南部、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡、南海中北部海域、琼州海峡、北部湾、海南沿海、广东沿海以及福建沿海、浙江中南部沿海将有5-7级大风，部分海域或地区阵风可达8-9级；“芭玛”中心经过的附近海域或地区的风力有8级，阵风可达9-10级，海南大部和广东西南部沿海将有大到暴雨，其中海南东部的部分地区有大暴雨。
　　今年第19号热带风暴“尼伯特”的中心12日05时位于关岛北偏西方约1080公里的西北太平洋洋面上，就是北纬23.4度、东经143.8度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为992百帕。预计，“尼伯特”将以每小时15公里左右的速度向东北方向移动，强度略有加强，“尼伯特”未来对我国无影响。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、甘肃中南部、陕西西南部、内蒙古东部、河北东部、辽宁南部、山东半岛、江汉南部、江淮南部、江南、华南北部、西南地区大部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪。
　　防御指南：
　　1.政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险准备工作；
　　2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞。
　　3.相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
