
　　
　　“东突”分子在帕劳享受海边烧烤，左二为翻译，左三为律师。
　　外界猜测，热比娅访问帕劳的一个目的，很可能是试图说服当地政府永久收留六名“东突”恐怖嫌犯
　　
　　《国际先驱导报》特约撰稿于秋发自北京关塔那摩六名被释放的“东突”恐怖嫌犯前脚刚抵达太平洋岛国帕劳，热比娅后脚已经迫不及待地要跟随而至。
　　此六人是本月初美国移交给帕劳的。据法新社11月6日发自帕劳的报道，代表六名“东突”分子的发言人称，“世界维吾尔代表大会”主席热比娅最快将于本周访问帕劳，并与六人会见。
　　这些囚犯早已被中国政府认定为“东突”恐怖分子，而此前，热比娅一直试图撇清自己与“东突”恐怖组织的关系。
　　游说帕劳提供永久居留？
　　帕劳，邻近菲律宾，由约200多个岛屿与珊瑚岛组成。这里在1994年以前一直由美国托管，和美国渊源颇深。
　　这次美国送来的几位特殊客人在这里真是受到了优待，六人在帕劳的新家环境非常不错，可以欣赏海景，只需五分钟路程就可以到达一个清真寺，美国还为他们添置了硬木地板、新家具。不过，帕劳只是承诺给他们提供临时的落脚地。此前，帕劳总统托里比昂公开表示希望澳大利亚能永久接收这六人。
　　这六个人的发言人称，六人仍然为自己的未来感到茫然，他们希望帕劳能提供永久的家。“热比娅的到来，会给予他们精神上的慰藉。”
　　外界猜测，热比娅访问帕劳的一个目的，很可能是试图说服托里比昂永久收留这六人。据法新社报道，托里比昂将与热比娅会面。
　　“关键先生”从中牵线
　　热比娅迅速与六名被释囚犯取得联系，分析人士认为，很有可能是“世维会”的策划和安排。“热比娅的每一次行动，每一次言论，基本上都是经过策划的。”上海社会科学院国际问题研究中心赵国军博士说。
　　值得引起注意的是六名被释囚犯身边的两个关键性人物：翻译买买提明阿拉和其中三名“东突”分子的代理律师埃里克蒂书维。
　　除了“翻译”，阿拉的另一个身份是所谓“澳大利亚维吾尔协会”秘书长和“世维会”执行委员会成员。去年8月，他刚刚到达澳大利亚，并得到了保护签证。
　　此次，他专门从澳大利亚飞抵帕劳，担当六名“东突”分子的翻译。在接受媒体采访时，他确认自己正在督请澳大利亚为这些维吾尔人提供永久避难地。
　　蒂书维则来自美国上流社会，他是一家位于美国纽约的著名律师事务所的合伙人。在网络上，还能查到去年他为奥巴马竞选捐款的纪录。
　　自从成为关塔那摩这六名囚犯的代理律师后，他也俨然成为他们的代理人：“帕劳慷慨地给与他们一个临时的家，他们现在有了这样的机会。我们希望其他国家能尽快给这些人提供一个永久的避难所。”
　　暂居帕劳的六名“东突”分子未来何去何从，两个“关键先生”的作用可能会很重要。
　　为恐怖嫌犯提供“保护伞”
　　种种迹象显示，热比娅正在为关塔那摩“东突”恐怖嫌犯提供“保护伞”。
　　2001年“911”事件之后，美国挥兵阿富汗，塔利班政权被推翻，寄居于此的“基地”组织也遭到重创，其中被捕获的22名中国籍“东突”分子被关进关塔那摩监狱。2006年，有5人被安置在阿尔巴尼亚。4人今年6月被送往百慕大群岛。
　　去年，美国联邦地区法官里卡多乌尔比纳在华盛顿作出判决：将17名关塔那摩“东突”囚犯交给当地维吾尔家庭，当时，热比娅就在旁听席。她当即表示，华盛顿的400个维吾尔族家庭会接纳这17人。“我自己会接纳一个，我女儿也会接纳一个。”不过，此事由于美国高等法院阻拦而被搁置。
　　一段时间以来，热比娅也在忙着窜访欧洲，请求一些国家收留关塔那摩“东突”囚犯。赵国军认为，目前看来，能接收这些“东突”分子的只能是一些不寻求国际战略地位的小国家，大国会顾及与中国的关系和其国际地位，拒绝接收请求。比如帕劳，和中国并未建立外交关系。
　　新疆社会科学院中亚研究所所长潘志平表示：“热比娅和这些被关押的‘东突’分子本来就是一伙的。现在，由于美国已经认定他们并非‘敌对武装分子’，而热比娅奉行的是美国的标准，因此，她更加公开自己和这些人的联系。”
　　“显然，她希望借助任何事件，任何舞台，扩大自己的影响力，包括公开为关塔那摩恐怖嫌犯提供保护伞。”赵国军指出。
　　[责任编辑：victorbai]