
　　29日，京沪高铁总指挥部有关人士透露，预计明年底前，京沪高铁可全线贯通，2011年五一之前完成铺轨，进入系统调试阶段，2012年前开通运营。初步考虑，京沪高铁座票价格会是“比较合理”的500多元，但最终还要报国家发改委批准。(7月30日《新京报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　很幸运，京沪高铁正好穿越笔者所在的城市。高铁破土动工时，笔者曾憧憬过：某个周末，与家人一起乘上高铁，带孩子或北上北京看天安门，或南下上海逛世博园。朝发夕至，今去明回，怡然自乐，让高铁缩短时空，改变生活节奏，成为我等草民幸福和小资生活的一个因子。然而，现在却发现，我这个小市民的“高铁梦”，似乎越来越远“高铁”正义无反顾走上了一条越来越“高端”的路线，与草根的期待渐行渐远。
　　首先，笔者想要问的是：京沪高铁价格500多元“比较合理”，这个“比较合理”是如何得出来的？笔者的意思，并不是500多元有多便宜，或有多贵，而且“比较合理”不能自话自说，应该公开透明，给公众一个明白。当然，这个500多元，也可能是铁老大透透口风，探探虚实，看一下公众的反应。毕竟离通车还有两年多，所以时下最为担心的，不是铁老大提出来的“比较合理“的票价，而是怕高铁被垄断灵魂附体，绑架民生和公共利益。
　　这种担忧，并不是无中生有、杞人忧天。7月28日《每日经济新闻》报道，铁道部负责人已经透露，京沪高铁将有望成为“全世界最盈利、最赚钱”的一条铁路专线。垄断资本早就已经按捺不住内心的狂喜与冲动，对于利益的追逐也不加任何遮掩。可是，我只知道，修建高铁的资金，大都是国家的钱，是国家拉动内需应对经济危机整体战略的一部分，来自于纳税人。取之于民，不优先考虑如何“用之于民”，考虑如何最大程度让国民享受“高铁”福利，改变国民生活质量，或者通过高铁为中国铁路改革寻找一个突破口，却优先夸夸其谈“全世界最盈利”，不但着实不靠谱，而且让人有些失望和心寒。
　　依照自身的垄断地位，把京沪高铁打造成“最盈利、最赚钱”的一条铁路专线，可以说是不费吹灰之力。而这意味着，即使是再先进、再高科技的东西，一旦被垄断利益所驾驭，那么，这高科技只能沦为“最盈利、最赚钱”的帮凶。拉动内需，分担铁路交通压力、提高国民福利等，都只能是副产品。垄断资本和企业，永远只会把“最盈利、最赚钱”放在首位。
　　这些年来，铁老大的垄断行径，早已为人所诟病。本冀望于京沪高铁中国铁路建设皇冠上的这颗明珠，能够在剥离垄断的运营模式上走出一条新路。但现在看来，其尚未开通，似乎已被垄断利益灵魂附体。
　　每次穿越所在小城中再建的高铁车站时，都会告诉三岁的儿子，爸爸以后带你去坐高铁。所以，笔者呼吁，公益性应是京沪高铁的首要和最基本的属性。这一属性，在任何时候都应遵循，而不能背离。“世界最快铁路”，也应成为老百姓坐得起的铁路，而不是“世界最贵铁路”，进而扼杀了无数市民的高铁梦。从现在起，让我们共同关注其“比较合理”的票价，共同警惕垄断附体高铁绑架民生和公共利益。
　　[责任编辑：lexiezhou]