
　　2日凌晨，北京大学本科招办负责人表示，放弃录取改变民族成分骗取加分的重庆考生何川洋。另有类似情况的考生一经查实，均取消其录取资格。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上北大是众多莘莘学子的夙愿和追求。重庆考生何川洋因为“改民族”而梦断北大门，无疑是遗憾而痛苦的。他被弃录也的确博得诸多人的同情，毕竟他还年轻，而且学业也的确很优秀。北大这一做法貌似有点绝情，似乎也与“兼容并包”的北大精神相悖。
　　何川洋无缘北大，冤不冤？北大弃录何川洋，该不该？针对何同学“改民族”骗取加分一事，无论是主动，还是被亲情裹挟，他都是知情者和“局内人”，也就是说，他是一个有道德瑕疵的考生。对待这类考生，在今年5月份国家民委办公厅、教育部办公厅、公安部办公厅联合出台的《关于严格执行变更民族成分有关规定的通知》中明确规定：“擅改民族成份将取消高考资格。”显然，何川洋被弃录，无“冤”可谈；北大弃录何川洋是在照章办事，抉择起来并不难，与“兼容并包”的北大精神不矛盾。
　　北大弃录何川洋，其实应该算是给全社会上了一堂生动的道德、法律教育课，何川洋只是这堂课里的一个典型案例。首先，北大的弃录对何川洋及其家人是一次透彻心扉的教育。何川洋为这次作假付出的代价太大了，无缘北大已经很残酷，作假“污点”今后还将伴随一生，如影随形。其次，北大弃录何川洋也给全社会上了一次生动的警示教育课。近年来，一些地方非权即贵的“权势家庭”考生，为享受高考加分优惠政策，无所不用其极，除了改民族成分之外，还包揽“三模两电”和棋牌类等加分项目，甚至垄断三好学生、优秀学生干部名额。有钱有势就可永远搞“权力通吃”吗？北大弃录何川洋就是一次警示违法是有代价的，当今社会越来越开放、透明，特别是在网络监督兴起的当下，在高考加分上“暗箱操作”已是一种高风险行为，事情败露的话，不仅贻误孩子前途，而且还会伤及父母的“乌纱帽”。
　　在当今“一考定命运”的制度下，老百姓只道“孩子不能输在‘起跑线’上”，却不知不觉却输在‘终点线’上高考还没有开始，人家的孩子20分已顺利到手。”这种现象不仅伤害百姓感情，而且也制造了高考不公平。
　　如何减少和杜绝这种不公？一要教育行政部门加强职能监管，保证公示透明；二要高校都像北大那样，发现违规作假，杀无赦！双管齐下，何患造假盛行，何愁社会不公！
　　[责任编辑：irenewu]