
　　
　　2003年,一个中国女人从法国将一种可以听音乐看视频的便携式产品带来中国,从那一年起,国内知道了名叫“MP4”的产品,也记住了“爱可视”这个发明MP4的法国厂商品牌。这个第一次把MP4带入中国的女人,叫张亚玲。
　　今年10月,爱可视亚洲区董事总经理张亚玲在北京新闻发布会上,高调宣布终结MP4时代,转向平板电脑市场。放弃了一战成名的产品,全力投入到不曾深入过的PC市场,这是怎样一种令人惊讶的决策?11月的深圳高交会,张亚玲在爱可视的办公室里,向媒体记者谈起这一切转变的前前后后。
　　“深圳高交会是MP4和爱可视一举成名的地方,所以我是一定要来这里参加的。”张亚玲回忆说。“我们是2004年开始参加高交会的,MP4一下子就在高交会上出名,拿了最佳产品奖。”
　　在单方面作出“终结MP4”的选择之后,爱可视选择的突破口,竟然是一早已经存在数年的平板电脑。但张亚玲表示:“我把MP4带进中国的时候说过,MP4将改变数码这个行业,这句话应验了。现在,我们即将在中国上市的新型平板电脑产品,是我们从MP4以来,再次改变这个行业的机会。”
　　即将在中国市场上发布的ARCHOS9CEO平板电脑,据营销总监李琦瑶介绍,60G硬盘、英特尔AtomZ5104999处理器、9英寸1024×600高清触摸屏、装载Windows7操作系统,初定售价为4999元。
　　首次进入电脑市场的爱可视,如何面对同行品牌和山寨对平板电脑的模仿和挤压?对此,张亚玲表示,“影响一定有,但是术业有专攻,爱可视起步早,技术沉淀不同,且法国厂商设计的产品都比较人性化,从插头按键等细节都能体现出跟山寨产品差别。”
　　(南方日报)
　　[责任编辑：woodywu]