
　　
　　新华网北京11月18日电（记者卫敏丽）记者18日从中华慈善总会中慈社会捐助服务中心了解到，“爱心捐赠库存物品真情回馈革命老区”大型慈善公益活动自今年8月份启动以来，得到了社会各界的积极响应，不少爱心人士打电话咨询，愿意为革命老区贡献一份爱心。该项目各项后续工作也正在积极推进中。
　　据中慈社会捐助服务中心常务副理事长兼执行主任毛德鼠介绍，“爱心捐赠库存物品真情回馈革命老区”大型慈善公益活动已正式拉开长期开展捐赠库存物品慈善爱心项目的序幕。中慈社会捐助服务中心将与全国库存折扣商品专业委员会长期合作，筹建“中华慈善总会捐物仓储义卖中心”，接受社会各界的爱心捐赠。
　　本次活动以库存物品捐赠为重点，同时接受其他形式的捐赠。如接受捐助库房、厂房、闲置场地，合作筹建“中华慈善总会捐物仓储义卖中心”；接受捐赠古玩书画、纪念品、名人物品及其他珍贵高档艺术藏品；接受铁路、公交、海关、航空的滞留及闲置物品，政法系统罚没物品，银行抵债物品等。
　　毛德鼠表示，社会各界捐赠的物品及资金将在中华慈善网和中华慈善捐助中心网公示，中华慈善总会捐物变现评估专家委员会将对各类捐赠提供价值评估，确保库存捐赠评估的公平性、合理性，接受社会各界的广泛监督，保证捐赠透明度。活动所募集善款、善物将用于帮扶、救助革命老区困难群体。
　　据了解，目前，由于行业结构调整、产能过剩、金融危机以及其他一些历史原因，我国的库存积压物资逐年上升，这个包袱对企业和国家的发展都是不利的，但由于这些积压物资尚未失去使用价值，所以就为开展社会捐赠提供了很大的资源潜力和机遇。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]