
　　腾讯科技讯12月4日消息，近日有媒体称国家相关部门正在拟定《打印机、传真机能效限定值及能效等级》国家标准，可能有百万台的打印机、传真机、多功能一体机将被迫退市，爱普生公关部门在接受腾讯科技采访时回应，爱普生将进一步完善自身的环保管理体系，会生产更多创新环保的产品
　　爱普生表示，随着全球应对气候变化压力的增大，各国政府也加大了对新能源和节能减排政策的扶持力度，对于正在拟定中的《打印机、传真机能效限定值及能效等级》国家标准，爱普生（中国）有限公司未来将以标准的出台为动力，进一步完善自身的环保管理体系，生产更多创新环保的产品，力争为中国的环保事业做出更大的贡献。
　　据业内人士透露，这份正在拟定的《打印机、传真机能效限定值及能效等级》国家标准将目前市场上的打印机、传真机、多功能一体机将按能效标准的能效等级分为3级。1级是目标值，达到1级要求的产品是先进、高效产品；2级为产品的节能评价值，达到节能评价值的产品是比较先进和高效的产品；3级为产品的能效限定值，低于该指标的产品为淘汰产品。
　　据统计，2008年中国的打印机销量是800万台。而根据易观国际的预测报告，到2010年中国的打印机市场规模将突破1100万台。无论用哪个数据作为参照基数，10%即意味着打印机淘汰量都在百万以上。（文/娄池）
　　[责任编辑：franklou]