
　　中新网杭州10月27日电(记者袁爽)吴家父子在杭州做出租车承包生意，同时还开汽车修理厂，但不仅没有赚到钱，反而亏了不少。无奈之下两人竟想到了利用车险进行诈骗。一年里疯狂作案40多起，涉案金额近150万。今天，杭州交通治安分局对该起系列保险诈骗案进行通报。
　　吴征鹏、吴国均父子俩原本是做出租车承包生意的，并开了一家汽车修理厂，但是都没有赚到什么钱。因为父子俩在修理厂时认识了不少保险公司的业务员，于是两父子想到借助这层关系，与业务员合谋诈骗保金的歪点子。
　　吴家父子在实施诈骗前，先选好没有交通监控录像等比较偏僻的地段，再花300到500元聘用出租车司机和自己所开修理厂的修理工，让他们在此故意制造车祸，然后与保险公司的员工伪造保单骗取保金。
　　起初，制造撞车事故的都是夏利、长安等价格比较便宜的汽车，出了事故以后，保险公司的赔偿并不多。于是，吴家父子又买了3台原产斯巴鲁轿车和十几台夏利、吉利、长安的二手车，每次都故意造成夏利等二手车撞斯巴鲁的假象。因为斯巴鲁配件昂贵，容易获得更高的利润空间，而二手吉利、夏利等车购买便宜，维修成本较低，不容易引起保险公司的注意。
　　就这样，吴家父子在2007年5月至2008年5月这一年的时间里疯狂骗保，最多的一次曾骗取8家公司的保险赔偿金，保额达5万多元。直到父子俩在报纸上看到公安机关正在开展打击保险诈骗的行动，两人由于害怕决定金盆洗手。
　　犯了法终究要受到惩罚。今年3月初，吴家父子被人举报，称他们将出租车承包以后携带承包押金潜逃。交通治安分局根据线索展开调查，最终揪出了隐藏在这起普通民事经济纠纷事件背后的保险金诈骗案。
　　据公安机关通报，该系列保险金诈骗案先后共立破案41起，涉案金额达145.3万元，抓获涉嫌骗保犯罪嫌疑人14名，另有3人上网追逃，涉及的保险公司近20余家。目前该案件已由法院开庭审理。
　　[责任编辑：thomaszhang]