
　　
　　小飞曾被独自一人关在家里本报记者胡健翻拍
　　
　　本报讯(记者刘占良实习记者王钊)往常活泼可爱的他突然变得很冷漠，经常莫名其妙地把手伸到空中画圈圈，问他多大，他却说只有2岁……就在前几天，年仅6岁的北碚男孩小飞却被医生诊断患上自闭症，因为2年来，他一直缺少家人的关爱，就连和家人一起玩的时间，都很少。
　　曾被锁家中看到妈妈很冷漠
　　昨日，记者见到了小飞的妈妈邹女士，一脸愁容的邹女士告诉记者，因为与前夫感情不和，2年前双方离婚，法院将当时才4岁的儿子小飞判给前夫抚养，邹女士每月可以探视一次。
　　去年“六一”儿童节，邹女士带着儿子去动物园玩耍，往常活泼的儿子，一路上很沉默，走着走着小飞突然甩开邹女士的手，激动地说：“妈妈我好可怜啊，没人管我，你带我走吧。”邹女士一愣，怎么也没想到儿子会说出这样的话。
　　今年“六一”节，邹女士去前夫家探望儿子，小飞独自一个人被锁在家中，母子俩只能隔着铁门说两句话。而小飞看到妈妈后表现得也很冷漠，不再像以前那么亲切。
　　至于为什么经常把小飞一个人锁在家里，小飞的父亲说是为了孩子安全，外面很多车，他怕小飞出来乱跑出意外。他说，孩子的奶奶也在上班，没空陪孩子。
　　老师：不爱学习，经常发呆
　　而小飞在学校的情况，更加令她担忧。小飞现在已经读了半年1年级了，他的班主任江老师说，小飞的成绩不是很好，不爱学习，总是一个人待着，从来不找其他同学玩，都是其他同学找他。
　　让人很难理解的是，他经常发呆，傻傻地用手指着天空画圈圈。甚至在同学们都做操的时候，他却把裤子脱下来玩耍。
　　邹女士带着小飞来到了重庆医科大学儿童医院，被医生诊断为患有自闭症。在医院的诊疗书上写着：“症状：不说话，主动性差，能回答选择性问题；诊断结果：自闭症，选择性(剥夺性)脑发育障碍。建议特殊教育。”
　　心理专家这样说》
　　3~6岁孩子需与家人互动
　　儿童心理辅导师贺久荣表示，造成小飞患上自闭症是因为小飞缺少正常的家庭环境来锻炼他的交流能力，造成小飞社会感缺失，3~6岁的儿童需要经常与家人互动，建立社会感。此外，专家还提醒年轻父母，应鼓励孩子从高楼走下来到庭院中，与邻居小朋友玩耍、交往，建立友谊。
　　看看你小孩有没有这些问题
　　专家们总结出自闭症的一些表现，家长们可以对照一下：
　　1.在一段时间，喋喋不休地重复某些字、句子或是歌曲。
　　2.说话不带感情，只是在告诉你，而不是和你谈话。
　　3.无法掌握音调、音量：说话时如木偶一般，十分机械化。
　　4.“你”、“我”、“他”等代名词有混淆的现象。
　　5.很少会提出问题来发问。
　　6.不会使用因果性的语言。
　　他一人睡客厅家里唯一的玩具沾满灰尘
　　昨天，记者来到了小飞家，家中只有小飞的父亲在，他说小飞正在院子里玩。
　　这个家非常简陋，客厅的沙发上堆放着一床未叠的被子，被子已经很脏了。而这就是小飞的床。“我以前每次来探望，娃儿就坐在这里看电视，连睡觉也是睡在这里。”邹女士说。
　　“为什么不让娃儿和你睡在一起呢？”记者问小飞父亲，“他愿意睡这里，方便看电视。”小飞父亲淡淡地说。
　　在客厅的角落里放着一只奥特曼玩具，上面已经沾满了灰尘。“连这个玩具也是我给孩子买的，孩子穿的衣服几乎全部都是我买的。”邹女士说。
　　“你晓不晓得娃儿现在学校的情况？”邹女士质问前夫。他说：“我懒得和你说。”
　　我们问小飞多大：他说不清自己年龄
　　昨天下午，小飞独自一人在楼下，看着邻居摘黄豆，周围是几个聚在一起玩的小朋友。
　　看到邹女士，小飞眼睛一亮跑了过来，但只是站在邹女士的旁边。6岁的小飞长得很秀气，不停地在母亲的周围转来转去，但是一句话也不说，手上满是水彩笔涂的颜色。
　　“小朋友，你今年几岁了嘛？”记者问他。
　　“2岁。”
　　“几岁？”
　　“5岁。”
　　“其实小飞要满7岁了。”邹女士在旁边说。
　　“你去和其他的小朋友一起玩吧。”邹女士说，然而小飞却跑到别的小朋友那里晃一下，马上又跑了回来。
　　“你们看，以前好好的娃儿，现在让他们弄成什么样了。无论如何，我一定要要回娃儿的监护权。”邹女士伤心地说。
　　父亲：工作忙，没时间陪孩子
　　在小飞玩耍的时候，父亲和小飞的奶奶也站在一旁。
　　“你知不知道小飞患上自闭症？”记者问他。他说：“知道啊，多开导下就行了。”去年年底，他也曾带着小飞去医院检查，医生建议他多陪陪孩子。
　　小飞父亲说，平时工作忙，没时间多陪小飞。他在一工厂上班，3班倒。
　　针对前妻提出要回孩子抚养权的问题，他说可以，但是不会付抚养费的。小飞的奶奶也说：“我不是不喜欢这个娃儿，但带起太累了，他笨得很，如果孩子爸爸同意他带走，我没得意见。”
　　(文中人物系化名)
　　[责任编辑：blackchen]