
　　
　　教室没有电，小朋友们在窗边写作业。
　　
　　11月18日，长沙体院北路星兴幼儿园，天气寒冷教室没有电，小朋友戴着手套写作业。记者武席同实习生鲁晓辰摄
　　有130多个小朋友上学的星兴幼儿园从11月18日起被物业停水停电，孩子们在教室里吹着冷风上课。物业和园方还在扯麻纱，家长们看得好心痛。
　　■记者虢灿实习生庞丹薇
　　【现场】小朋友缩着脖子上课
　　王女士的女儿姗姗今年4岁，在长沙市体院北路的星兴幼儿园上中班。今天早上，她送女儿上学时发现幼儿园停电，她怕惯坏女儿，坚持让女儿上课。老师告诉她，幼儿园的电被物业停了。
　　记者赶到星兴幼儿园，几个班的小朋友正在上课。因为停电，教室里光线很暗，课桌都被摆放到靠窗户的位置。为了通风，每个教室至少开了一扇窗户。小朋友们的脸被吹得通红，缩着脖子，不时地扯着衣袖，想把手缩到袖子里去。
　　记者问小朋友冷不冷，其中一个小朋友举着手说：“妈妈说爱学习的小朋友不怕冷。”说完他很大声地擤了一下鼻子。
　　幼儿园园长刘女士告诉记者，因为断电，幼儿园的空调、电灯还有消毒的紫外线灯都不能运作，很多老师和小朋友感冒了。幼儿园原本有130多个小朋友，今天只来了一半。而物业断电只是想把幼儿园赶走。
　　【园方】物业冲进来剪断电线
　　刘女士在2002年创办了星兴幼儿园，一直租用长沙市山水物业管理有限公司的房屋，并签订了房屋租赁合同。
　　去年元旦，双方续签了4年合同，2011年底到期。签了合同后，幼儿园花了十几万元进行装修。
　　今年6月11日，物业公司突然发来通知，要收回房屋和场地，并要求幼儿园在11月11日前交接。幼儿园方没有接受这个决定。
　　17日下午2点，物业公司的一名工作人员不顾幼儿园老师阻拦，冲进幼儿园剪断电线，导致幼儿园断电。18日早上发现停水了。
　　【物业】小朋友挨冻要怪幼儿园
　　山水物业副总经理李国民接受记者采访时说，因为公司在进行楼盘开发，拆掉了一些房子，导致房子紧张，需要收回幼儿园所租的房屋。
　　双方去年签订的合同规定：合同期内，物业公司如需基本建设或整体开发，有权单方终止合同，并提前5个月通知幼儿园。而物业公司已经在5个月前通知了幼儿园，尽到了义务。
　　当记者问到现在孩子们在受苦，物业公司是不是先恢复水电，再慢慢协商时，李国民答道：“我们已经按照合同办事，现在小朋友挨冻是幼儿园不负责任，他们5个月前就知道了，如果不招生就不会有这个情况了。”
　　刘女士对这个说法并不满意，她称物业公司是看中幼儿园里的装修，想收回房子占为己有。
　　到记者发稿时止，双方仍没有达成一致意见，小朋友们仍在阴暗寒冷的教室里上课。(三湘都市报)