
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况（摄影中国网杨佳）
　　教育部定于11月25日（星期三）15时，在教育部北楼二层报告厅举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。中国网现场直播。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍农村义务教育阶段学校教师“特岗计划”下一步的工作计划。
　　深入推进实施中央“特岗计划”。加紧与财政部等协商，尽快确定2010年招聘计划。
　　全面推进地方“特岗计划”。中西部地区在实施国家“特岗计划”的同时，积极实施地方“特岗计划”。东部地区根据国家“特岗计划”的原则精神和促进大学生就业的总体部署，采取有力措施，鼓励吸引大批优秀高校毕业生到农村从教，及时补充合格教师，形成规模。
　　加强省级统筹，严把教师入口关。全面推行新任教师公开招聘制度，在认真研究总结几年来的实施工作基础上，进一步推进省级教育行政部门结合“特岗计划”的实施，统筹考虑全省教师岗位需求情况，合理安排全省中小学教师自然减员补充，统一组织教师公开招聘考试，按规定程序择优聘用，确保聘用质量，坚决杜绝不合格人员进入教师队伍。
　　进一步完善相关制度。研究制定“特岗计划”与免费师范生就业相结合政策以及服务期满优秀特岗教师免试攻读教育硕士等相关政策。结合中小学教师国家级培训计划，加大对特岗教师的培训力度。落实服务期满特岗教师留任制度，督促各地切实做好特岗教师留用工作，激励特岗教师扎根基层长期从教。
　　进一步加强管理服务和宣传。建立健全各项规章制度，加强特岗教师信息化服务管理，动态跟踪管理，创造特岗教师安心从教的环境。加强宣传工作，将特岗教师招聘工作与引导鼓励高校毕业生面向基层就业结合起来，吸引更多优秀高校毕业生报名参加；大力宣传特岗教师优秀典型和各地推进工作的经验做法，形成良好的工作氛围。
　　[责任编辑：carriewang]