
　　听说煤矿抓安全事故抓得比较严，几名嫌犯想出了一个生财之道：哄骗智障人到煤矿内，将其压死后冒充死者家属领赔偿金。
　　去年9月19日凌晨，富源县一煤矿在协商处理一起突发矿难事故时，揭出一个以制造矿难事故杀害智障人诈骗钱财的犯罪团伙。
　　昨日上午，曲靖市中级人民法院一审开庭审理了此案。
　　动机：井下杀人冒领赔偿金
　　去年9月期间，陈某（在逃，另案处理）伙同被告人王智友、李成云商议后，决定找一个在大街上流浪的“大侠”（智障人）到煤矿挖煤，并设计在井下将“大侠”整死后找人冒领尸体，骗取煤矿赔偿金。
　　商议妥当后，由陈某、王智友负责找“大侠”，富源当地人李成云负责联系煤矿和拉运尸体的车，陈某负责找冒充死者家属认领尸体的人。9月17日晚，陈某和李成云、王智友到李成云事先联系好的富源一煤井上班，对预备作案现场进行了踩点。
　　协商：不能自圆其说露破绽
　　9月18日晚，陈某三人将从宣威市鸡街路边找来的“大侠”带下煤井，安排坐在煤井顶板的荒坡下面，然后放炮炸下荒块将“大侠”砸死。事故发生后，陈某谎称“大侠”叫张建，是贵州人，并和李成云、王智友一起带领煤矿工作人员将“张建”的尸体拉到贵州盘县。
　　陈某事先安排好的张竹分来到盘县冒充死者家属与煤矿协商赔偿问题。张竹分要求赔偿80万元，但协商中因不能自圆其说露出破绽，被煤矿工作人员识破并将其带至富源县后报案。经司法鉴定，不知名被害人“大侠”系胸腹部钝性外力致心脏、肝破裂失血性休克死亡。
　　案发后，据今年33岁的李成云供述，案发前的9月8日下午，在街上闲逛并购买彩票的李成云遇到熟人陈某、王智友。闲聊中，陈某说现在煤井安全管理严，矿主害怕出事故，处理事故都很隐蔽，不如找个“大侠”带下井整死弄钱。因李成云是当地人又在私人煤井上班，想发财的李成云就答应了。
　　一审：被告数罪并罚判死缓
　　昨日，曲靖市中级人民法院一审以故意杀人罪判处李成云死刑，缓期两年；以诈骗罪判处其有期徒刑6年，并处罚金3万元。数罪并罚，决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金3万元。以故意杀人罪、诈骗罪数罪并罚，执行同案犯王智友无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金2万元；以诈骗罪判处同案犯张竹分有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金1万元。云南信息报驻曲靖记者李子映通讯员区倚
　　
　　[责任编辑：fairy]