
　　
　　中新网南京十月二十八日电(秦公宣徐涛朱晓颖)近日，南京秦淮警方连日蹲点守候，破获一起以某大公司免费发送袜子抽奖、中奖后要缴纳个人所得税为由，诈骗老年人的犯罪团伙，一举摧毁“袜子中奖”诈骗团伙，抓获作案嫌疑人13人，破获南京市袜子中奖诈骗案件20余起。
　　老骗局换上新“外衣”众人连连上当受骗
　　今年7月下旬以来，南京秦淮警方多次接到群众报警，称在公交站车站附近被人用以免费赠送袜子中大奖，兑奖需交纳税费等为由诈骗随身携带的财物。
　　便衣行动队获此案件线索后，发现此类案件有如下特征：多发生在上午，以7时许至9时许多发，均选择公交站台等交通便利的路边，嫌疑人男女搭档，多人配合，以免费赠送袜子或礼品给顾客为由搭识受害人，再谎称所赠送的袜子或礼品中了奖，需事主交取一定的税金，诈骗取事主的现金及身上金饰品等贵重物品。
　　经过调查，警方初步判定是个结伙作案的诈骗团伙所为。
　　便衣跟踪守候20天一举端掉13人诈骗团伙
　　为了尽早破案，便衣行动队及时调整部署，每天安排便衣队员在辖区内的重要汽车站台附近开展秘密侦查，注意发现目标。9月下旬，便衣队员在中华路附近的公交站上，发现有一伙人正对一名老年妇女搭讪行骗，由于老年妇女的警惕性较高没有上当，便衣队员立即对这伙人进行秘密跟踪，随即锁定这伙人就是利用袜子中奖进行诈骗的团伙。
　　经过二十多天的秘密侦查，便衣行动队摸清了该团伙的情况及每个成员情况。
　　今年10月19日下午，便衣行动队在掌握了大量证据后，会同双塘派出所对这一团伙秘密跟踪，在光华后标营一带将3名嫌疑人抓获归案。据此扩大战果，顺藤摸瓜，于10月23日中午，在雨花台烈士陵园附近嫌疑人的住处将其余10名犯罪嫌疑人抓获。
　　目前，案件还在进一步审理中。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]