
　　
　　
　　
　　狙击手邓忠钦（中）
　　华龙网10月28日讯相信很多人都看过《兵临城下》这部风靡全球的电影，狙击手瓦西里也被套上了英雄的光环。现在，重庆也有了自己的“瓦西里”，不过他的枪口不是对准万恶的法西斯，而是对准凶狠的暴徒。今日下午，记者对成功击毙“10.26”故意杀人绑架劫持人质暴徒的武警重庆总队第一支队沙坪坝中队一班长邓忠钦进行了专访，这个还带有孩子气的大男孩坦诚地告诉记者，这是他第一次面对真人开枪，心里很紧张。
　　事件特写
　　10月26日8点15分，沙区公安分局接警，在双碑和平山发生了一起持刀伤人案。接报后，警方立即启动突发事件处置预案，民警迅速赶到案发现场，发现中年妇女郑某倒在血泊中,其腹部、胸部等多处中刀，已经死亡。民警马上对案发现场周边展开搜捕，很快就锁定了犯罪嫌疑人的踪迹。此时,凶手杀人后，又绑架了一名年轻女子作为人质，正向和平山青草坡后山逃窜。警方当即成立现场指挥部，调集了刑警、武警等精干力量设卡堵截，上山搜捕犯罪嫌疑人。
　　9点30分，重庆武警总队沙坪坝区中队接到区公安局指挥中心案情通报，立即组成由指导员王洪平、一班长邓忠钦、二班长闫嵩、副班长杨琦、上等兵符文助组成的战斗小组赶赴现场，请领武器，作好战斗准备。
　　9点50分，战斗小组携带85式狙击枪1支，子弹10发，81--1式自动步枪2支，子弹20发赶赴现场，同时指派参谋长迅速前往事发地域组织指挥。
　　10点15分，官兵到达现场。王洪平组织参战人员迅速勘察周边地形，判明现场情况，并立即派出2名战士着便衣从左面秘密接近暴徒伺机抓捕，部署狙击手邓忠钦和闫嵩从右面占领制高点待命。
　　10时35分，暴徒情绪激动，将被劫持人质踩在脚下，要求警方10分钟内撤出现场，否则将杀害人质。此时，邓忠钦距暴徒30米左右，闫嵩距暴徒左右50米。
　　10时42分，疑犯再次扬言行凶，现场指挥部人员故意将衣服投掷到暴徒稍远的地方，趁暴徒捡衣服起身犹豫瞬间，战斗小组下达在保护人质安全情况下，伺机开枪击毙暴徒的命令。
　　10时45分，暴徒捡衣露头，王洪平向邓忠钦下达开枪击毙命令，邓忠钦果断击发，命中暴徒门心从右耳后侧穿出，一枪毙命(视频)。
　　相关新闻:
　　重庆警方公布击毙劫持人质男子详情(组图)
　　
　　
　　重庆26日另两起命案：
　　
　　重庆一小偷闹市偷衣被市民围殴致死
　　重庆打黑：
　　
　　
　　
　　
　　
　　“第一次射击真人很紧张”
　　今日下午，记者专访了这位英勇的狙击手24岁的邓忠钦，2003年12月入伍，现任武警重庆总队第一支队沙坪坝中队一班长。
　　据了解，接到任务时，邓忠钦正在中队学习，他马上换上作战服装，领了一把81--1式自动步枪赶往事发现场。“当时没有意识到事情的严重性，根本没想到自己会开那一枪。”邓忠钦说，以前也遇到过这种任务，可从来没有真正动过枪。
　　在邓忠钦赶往现场时，中队负责人已经到现场踩好了点，安排了2个有利的狙击位置，就等狙击手的到来。到达后，邓忠钦赶紧下车，由于下车点到1号狙击位有大约200米的距离，邓一路匍匐前进。“如果我站着走过去，很容易被暴徒发现，所以只能趴着过去。到位后，我浑身都是汗水，呼吸也很急促。”邓忠钦很紧张，他告诉自己，狙击暴徒的时候，绝对不能有一点差错，于是，赶紧擦干汗水，调整好呼吸，随时待命。
　　邓忠钦告诉记者，他当时是趴在狙击位，暴徒蹲在地上挟持着人质。“我趴着时，是看不到暴徒的，只有当他站起来的时候，才能看到他，而且只有肩部以上。”邓忠钦说，他只有5秒钟的时间，有点紧张，又有点不适应，因为平时最近的训练射击距离是100米，而当时只有30米。加上当时大雾天气，能见度也很低。
　　可是，当邓接到指导员的击毙命令时，第一次射击“活靶”的他，毫不犹豫地扣动了扳机，以其精湛的射击技术击中暴徒右上额，一枪毙敌。
　　“兄弟，你打出的是正义之枪”
　　“我当时什么都没有想，整个注意力都在枪手，但打了之后我并不知道是否击中了他！”邓忠钦说，射击完后，他立刻冲向暴徒，心想要是没有击中，就冲过去保护人质。5秒钟，他就冲了过去，当他看到暴徒倒在血泊中时，心才安了下来。是的，邓忠钦击中了他！
　　“打中了！”周围的人都鼓起掌来，可邓忠钦的心开始有了一丝不安。“毕竟这是我第一次打死人，心里很闷。”
　　不过一个人的一句话，改变了这个24岁大男孩的当时闷闷的心情。一位老警察语重心长地对他说：“兄弟，干得不错，不要想多了，你打出的这一枪是正义之抢。”
　　6年苦练造就优秀士兵
　　记者了解到，邓忠钦今天的成绩，与6年来的刻苦训练分不开。中队指导员王洪元说，2003年一入伍，邓忠钦就立志成为一名优秀的士兵。为了增强体力，他常常自加压力，坚持每天1个5公里跑、100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立。
　　“他是应急班的班长，是我们中队的骨干士兵。”王洪元很自豪的说，邓忠钦聪明又勤奋好学，能吃苦，已经连续两年获得了三等功荣誉。
　　战友：他是我们的偶像
　　“射击训练，他的肘子被蹭得青肿，但却不知疼痛似的一趴就是半天。”作为邓忠钦的战友，查勇说，训练起来，邓忠钦是特别能吃苦。他记得在一次训练中，邓不慎扭伤了脚，排长强行把他送回宿舍休息，可是听到训练场上战友们的喊叫声，让他心里痒痒的，于是他咬紧牙关下床，找来一根木棍趴在地上，偷偷练举枪瞄准。
　　查勇说，邓忠钦是无论是跑步、战术、队列、擒敌还是射击，在中队里都是数一数二，一直以来，他都是士兵们的偶像。
　　自称：离狙击手还有很大差距
　　现在，大家都称邓忠钦为“神枪手”，对于这个称呼，他怎么看到呢？“其实我根本不算神枪手，也不算狙击手。”入伍已6年的邓忠钦很谦虚，说自己只是在2006年总队的军事大比武中得到了很好的锻炼，但是离狙击手还有很大的差距。
　　“只有吃比常人更多的苦、流过常人更多的汗、付出比常人更多的努力，才能练就过硬的本领。”5年多的风雨无阻、寒冬酷暑，邓忠钦瘦了脸庞，但长了技艺，他多次为被支队表彰为军事训练标兵。
　　此外，2006年，他和战友们代表支队参加，总队机动中队大比武，夺得特等射击集体第二名的优异成绩。几年来，邓忠钦同志先后担负了2004年重庆天源化工厂氯气泄漏、2005年兰成渝石油管道泄漏抢险、沙区抓捕贩毒嫌疑人、2006年璧山县灭火、2007年抗洪抢险、2008年北京奥运会火炬传递安保。
　　[责任编辑：tumizhao]