
　　意外火灾烧坏女婴小脸蛋“狠心妈妈”留纸条失踪
　　飞来横祸
　　蚊香引燃被子烧伤熟睡女婴
　　2009年9月3日中午，刚刚把哭闹不止的宝贝孙女5个月大的女婴文瑞(化名)，哄上床睡觉的爷爷奶奶，在院子里的躺椅上歇息还不到20分钟，就突然被屋内一声稚嫩的惨叫惊醒……
　　当文瑞爷爷和奶奶踉踉跄跄冲进发出惨叫声的卧室时，眼前的一幕将两位年迈的老人吓了个半死。只见滚滚浓烟已经完全将躺在床上的孩子笼罩。顺着孩子撕心裂肺的方向冲过去，两位老人发现孩子的右半身和头部的右侧，正在被燃烧的火苗烧烤。心疼孙女的老人，二话没说赶紧扑火救起哭得快要断气的孩子，并急忙叫来孩子的父母，将烧伤严重的孩子送到当地医院抢救。
　　事后，两位老人查看火灾现场才发现，原来一根正在燃烧的蚊香惹的祸。原来是农村蚊子多，文瑞熟睡后，为防止蚊子骚扰孩子，她的爷爷奶奶便在床上点了蚊香，不料蚊香点燃了被子，被子着火后把熟睡的文瑞烧伤了。
　　小文瑞在当地医院治疗6天不见好转，9月9日，她的父母就把她送到西京医院烧伤与皮肤外科。据西京医院烧伤与皮肤外科主任胡大海讲，当时小文瑞的面部、头部以及双手都有严重的烧伤，属于Ⅲ度烧伤。因为小文瑞烧伤比较严重，医护人员立即将她送到了重症监护室抢救。
　　不可思议
　　“狠心妈妈”留下纸条失踪
　　记者昨日采访了解到，小文瑞因为病情严重，遂于9月9日20点20分左右，被医生紧急送到重症监护室抢救。在医院提供的“病历记录”上记者看到，小文瑞入住医院时，医生给出的诊断是：火焰烧伤10%III头面部、双手。该院烧伤与皮肤外科主任胡大海告诉记者，当时孩子因为伤口严重感染处于休克状态，如果不及时救治，随时都有生命危险。
　　胡大海和当时收治孩子的该科室护士长周琴回忆说，当天送小文瑞来医院看病的，是一个30多岁，衣着打扮挺干净，身高约1.6米左右的农村妇女，自称是孩子的生身母亲，家住咸阳市武功县饮食服务公司，名叫王一梅。孩子是2009年5月出生的。周琴说，从该妇女当时慌慌张张的表情上判断，她应该是孩子的母亲。当时因为情况危急，该女子给医院交了2000元，当晚便急急忙忙陪孩子入住重症监护室。
　　次日早晨7点左右，当医院的医护人员到病房找小文瑞的妈妈做医嘱时，找了半天也没找到。后来听病房的护士讲，小文瑞妈妈说她出去打点水。按理说，水房就在病房附近，来回也不过几分钟时间，可是自小文瑞的妈妈6点30分左右离开病房，已经有一段时间了，却死活不见其返回。感觉蹊跷的几个护士赶紧出去找，结果找遍了所有的地方也不见其踪迹。
　　后来，护士在整理小文瑞和其母睡过的床铺时，意外在枕头下面发现了一张字条，内容是：“无力支付孩子的医药费，望医院及好心人给娃一条活命，感激不尽!”至此，医院的医护人员才意识到，小文瑞的妈妈抛弃了重病孩子，自己狠心制造了令人痛心的“骨肉分离”。
　　不眠之夜
　　可怜婴儿夜夜哭闹要“亲妈”
　　妈妈狠心抛弃嗷嗷待哺、渴望母爱的孩子，失踪不知去向。病情刚刚稳定的小文瑞，好像早就知道此事似的。据周琴讲，9月10日妈妈离开小文瑞的那天，躺在病床上的小文瑞表现很特别，头天晚上和清晨还不停哭闹的她，整个白天都痴痴呆呆，不管谁来“打扰”她，她都表现得无动于衷。就连打针时，都只是大哭一声就又处于“安静状态”。其情其景，让知情的医护人员和其他病人及其陪护家属心酸不已。
　　据周琴和护理小文瑞的其他护理人员讲，小文瑞异常的状态持续到19点左右时，让所有人始料不及的“暴风雨”来临了。原本安静的小文瑞开始发疯般的哭闹起来，不管旁边的医护人员怎样哄都无济于事，哭声撕心裂肺。期间，就连护理婴幼儿非常有经验的周琴也手足无措。
　　据了解，这种不间断的夜间哭闹，一直持续了两周左右。几乎每天晚上，都有四五个年轻护士轮流抱着哭闹的孩子，用真情奉献自己特别的“母爱”。
　　情动病房
　　15个护士给弃婴当起“临时妈妈”
　　年轻的“未婚小护士”，早早学会了洗尿布;正在孕期的“准妈妈护士”，提前献出自己的母爱;正在抚育幼儿的“妈妈护士”，将小文瑞当自己的孩子养……正是有了这么多“临时妈妈”的精心照顾和抚育，使得正在接受免费治疗中的小文瑞，从当初的瘦小和烧伤后的“丑陋”，长成一个十分招人喜爱的漂亮小姑娘。
　　昨日下午，记者在西京医院烧伤与皮肤外科重症监护室里见到小文瑞的时候，她已经基本恢复“模样”，几个值班护士正抱着小文瑞逗着玩。从小文瑞爽朗的笑声中，不难看出，失去生身母亲的小文瑞，非常喜欢这些身穿白大褂的“临时妈妈”。周琴告诉记者，自从孩子妈妈失踪后，小文瑞的日常生活就由科室的15名年轻护士轮流照料。不管是白天还是晚上，孩子的身边总有这些“临时妈妈”的影子和母爱。
　　自己的孩子刚刚5个月大的护士小赵，为了全身心照顾小文瑞，竟然“冷落”了自己嗷嗷待哺的宝贝儿子，为了给孩子更多的母爱，护士长周琴带着自己8岁的女儿一起照顾小宝宝，还有一些尚未结婚的小护士，也争相做起病房里的“未婚妈妈”：洗尿布、喂奶、哄孩子睡觉、照顾大小便，在两个多月时间里竟然干得像模像样，完全一个“准妈妈”的样子。
　　采访期间，记者还看到，许多陪护重症病人的家属，也争相当起孩子的“临时爸爸”和“临时妈妈”，不仅争着抱孩子，而且还不时买来小玩具给小文瑞玩。社会上的一些爱心人士闻讯后，也纷纷送来幼儿奶粉和其他用品……
　　质疑弃女
　　“弃婴妈妈”抛弃女儿留下假地址
　　记者采访了解到，小文瑞的妈妈王一梅，在9月10清晨给医院留下一张字条弃女离开后，护士长周琴在第一时间赶快调出王一梅曾经填写的“病历记录”。根据病历记录上留下的手机号码159292545××，急忙联系病历记录上留下的亲属姓名王一梅。在连续三天的时间里，几乎每天都拨打十来次，但拨打的结果总是“您拨打的号码已关机”。等到第四天再拨打这个号码，语音提示则变成了“您拨打的号码已停机”。
　　之后，周琴又按照病历记录上记载的家庭住址咸阳市武功县饮食服务公司，心急火燎地联系当地公安部门，欲通过公安机关找到住在咸阳市武功县饮食服务公司的王一梅，可查询的结果却是“查无此人”。至此，包括周琴在内的所有人，都开始怀疑这个名叫王一梅的“弃女动机”。
　　周琴等人推测说，小文瑞的妈妈把孩子遗弃在医院，应该不是因为经济问题而抛弃女儿，很有可能因为听说了孩子严重的病情，再加上目睹孩子近似毁容的程度，以及农村重男轻女的传统思想。孩子在入院时她可能早就打算好了这一切，否则，我们无法解释她在“病历记录”上留下的假地址，更无法解释她的手机从关机到停机这件事。昨日下午，记者尝试拨打这个手机号码，结果依然显示是“停机”。
　　对此，胡大海通过本报对小文瑞的家人说，小文瑞的爸爸妈妈、爷爷奶奶，你们的孩子小文瑞现在很健康，而且烧伤的脸蛋完全可以恢复正常，受伤的右手以后也不会影响正常学习和工作，可爱的孩子绝不会成为你们的负担。再说给孩子治病的费用也全免了，你们没必要再多操心。况且孩子一辈子的路还很长，骨肉相连的父爱和母爱，我们是给不了她的，请你们可怜可怜这个小生命，让她尽快回到你们的怀抱吧……
　　健康状况
　　烧伤“丑小鸭”肯定能长成漂亮姑娘
　　记者昨日从西京医院烧伤与皮肤外科主任胡大海处了解到，孩子刚送来的时候烧伤比较严重，头部有10%被烧伤，右侧面部和耳朵也被烧伤，右手的三根指头末端已经烧坏了，因为没有家属签字我们只能给小文瑞进行药物治疗。现在孩子的伤势好多了，经过医院的研究决定，下周准备给小文瑞动手术。手术主要是对头部肉芽组织的修复和对烧伤手指的修复。“因为孩子的年龄小，所以还不适宜给小文瑞整容。到四五岁时，动手术完全可以除去疤痕，将来会是一个漂亮的姑娘。小文瑞两个月的治疗、食宿费用一共三万多元，我们不愿意将她送到福利院去，所以希望小文瑞的父母看到报道后来医院认领她，医院会免去全部的费用。”胡大海说。
　　文/本报记者李海涛实习生李卉
　　
　　[责任编辑：cindygao]