
　　
　　
　　2005年10月9日凌晨，在佘山天文台拍摄到的流星雨。（张健）
　　每小时300颗流星划过夜空天空若少云市民可以观赏
　　据东方早报报道，浪漫的狮子座流星雨将于周二晚至周三凌晨在上海夜空上演，这次流星雨有可能是2001年万人空巷的狮子座流星雨以来，最壮观的一次流星雨。据介绍，届时每小时可能有300颗左右的流星划过夜空，如果届时申城天空少云，市民就可以欣赏到流星雨的盛况，令人期待。
　　媲美2001年流星雨
　　中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，有“流星雨之王”美誉的狮子座流星雨在2001年时曾有过强烈爆发。2001年11月18日，狮子座流星雨每小时曾有数以百计的流星，从夜空中的狮子座向四面八方飞驰而去，令人目不暇接，终生难忘。
　　佘山天文台科普主管汤海明说，最近几年狮子座流星雨都没有达到2001年时的壮观程度。最近，全球天文学家纷纷调高了对今年狮子座流星雨的预计规模。据流星天文学家的研究和预报，北京时间11月17日16时至18日8时，是今年狮子座流星雨活动的主要时间段，其中约在11月18日5时40分前后，狮子座流星雨将有一次爆发。
　　可达“暴雨”级别
　　届时每小时将有多少颗流星划过夜空呢？对此，不同的流星天文学家估计不完全一样，从每小时约120颗至约500颗不等。王思潮介绍，综合这些预报，他认为每小时的流星将在300颗上下。不过大多数流星很暗，用肉眼难以看到。
　　今年狮子座流星雨有可能会出现较大流量，甚至是“暴雨”级别的爆发。
　　新闻链接：狮子座流星雨来源
　　在太阳系这个浩瀚的空间里，还有无数的碎块和细小颗粒也在绕太阳运转，1秒钟飞驰几十千米，我们将它们称为流星体。当流星体与地球相遇时，就会以宇宙速度冲进地球大气层，并与空气分子激烈碰撞摩擦，产生高温发热发光现象，形成一条条划过夜空的流星。
　　1866年，意大利天文学家发现有一颗彗星的运行轨道和狮子座流星群的运行轨道相似，这颗彗星的名字是坦普勒－塔特尔彗星。这个形似蒲公英的巨大彗星中间，有一个彗核，它是一座冰山。小彗星的彗核大小为几十米至几百米，它们由大量的冰物质和无数的小碎块、细颗粒与尘埃混杂而成。
　　坦普勒－塔特尔彗星每33年绕太阳公转一圈，其运行轨道是一个长长的椭圆轨道。当坦普勒－塔特尔彗星飞近太阳时，太阳光对冰山彗核的强烈照射，使冰山表面的冰物质直接升华，喷射出大量的气体，同时又不断地夹带出许许多多的小碎块、细颗粒与尘埃物质，当这些碎块、颗粒及尘埃与地球相遇时，就会以每秒72千米的宇宙速度冲进地球大气层，演出赏心悦目的狮子座流星雨。
　　坦普尔-塔特尔彗星在1466年和1533年两次回归所抛射出的物质团，是今年狮子座流星雨的主要来源。(俞立严)
　　[责任编辑：pennyhuang]