
　　中新社北京九月四日电(记者俞岚)中国猪肉价格连续十二周走高。较之六月中旬，猪肉价格已上涨逾两成。鉴于猪肉价格在中国CPI中占有一定权重，持续上涨的肉价令民众的通胀预期有所增强。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　国家发改委今天说，据其监测，八月二十六日，中国大中城市生猪平均出场价格大概为每公斤十二元，比上月底上涨百分之七点一。六月中旬的时候，生猪平均出场价每公斤不到十块钱。
　　随着生猪价格的回升，白条肉出厂价也出现明显上涨。据商务部市场运行司监测，八月二十四日至八月三十日，规模以上生猪定点屠宰企业白条肉周平均出厂价格为每公斤十五元八毛八，比上月底上涨百分之九点二。
　　临近国庆、中秋，市场需求有所增加，在一定程度上推高了猪肉价格。政府收储也是重要原因。六月初，官方开始临时收储部分冻肉。此后，猪肉价格进入上升通道。
　　这一趋势仍在持续。近两天，猪肉价格继续温和上涨。对于很多养殖户来说，这的确是个好消息。如今，生猪规模饲养已略有盈利。不少养殖户开始积极补栏。仔猪价格也因此明显上升。在今年早些时候，养猪一直是个赔钱的买卖。
　　猪肉价格对中国CPI有重要影响，一路走高的肉价以及农产品价格近来呈现的普涨格局，加剧了市场的通胀预期。据称，有商户已开始囤货待涨。二00七年的那轮物价持续上涨，猪肉价格是重要推手。
　　野村证券昨日表示，受食品价格上涨及基数降低影响，八月份中国CPI或将大幅收窄。该机构并预计，CPI将在十月或十一月转正。在八月份之前，中国CPI已连续六个月为负值。
　　对于“近期猪肉价格上涨将导致明显通胀”的说法，官方并不认同。国家发改委表示，中国生猪市场仍处于调整期，供大于求的局面没有根本缓解。国庆、中秋过后，生猪价格可能再度回调。
　　官方强调，当前中国社会供需基本平衡，粮食储备充足，消费品市场竞争充分，保持价格稳定具有雄厚的物质基础，价格总水平不会出现全面、持续、大幅上涨。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]