王传涛：老人抛砖治违章砸醒了谁2009年07月11日06:39王传涛我要评论(0)
　　王传涛
　　7月9日晚，一位老人站在兰州南滨河路金港城小区北门前的斑马线上，手中拿着砖块，只要有车辆闯红灯经过，老人便会用砖块砸向违章车辆。老人称，他此举就是为了教训这些违章司机。据不完全统计，当晚被老人砸中的车有30辆左右，有人为老人的行为喝彩叫好，也有人认为老人行为合情但不合法。（7月10日《兰州晨报》）
　　在老人板砖砸车的路口上，我们可以清楚的看到贴在信号灯柱上的“生命宣言”保护生命线，守护斑马线，向闯红灯者开炮！如果我们看一看有关兰州斑马线的新闻，就会不难发现，兰州的交通秩序之现状确实令人担忧。中国甘肃网6月26日的评论文章更是直言不讳，“兰州的斑马线一点也不像生命线”。而在去年兰州市的一起闯红灯交通事故中更出现了“举世罕见”的一幕兰州斑马线上人让车却被两车碰撞。更有媒体爆料称，兰州一个月内6人惨死斑马线的“壮举”世所罕见。
　　毋庸讳言，严重交通违章直至造成人员伤亡，肩负管理职责的交管部门负有不可推卸的管理责任。一起起交通悲剧在上演，市民们却看不到交管部门有效的作为：没有“电子眼”、没有执法交警、没有事后有力的处罚措施……当管理和惩罚严重缺位，我们又拿什么去约束那些缺乏责任、不顾及他人安全的司机们的恣意妄为呢？
　　老人的板砖不仅仅砸向了违章车辆，更砸向了兰州市交通管理部门的执法现状。政府部门执法不到位，不仅会导致违法者肆无忌惮，而且会让守法公民对政府失望，并有可能催生某些人在法律之外寻求解决问题的办法，令“合情但不合法”的做法逐渐增多。这一方面会模糊守法和违法的明确界限，降低法律的有效性和权威性，另一方面也会增加社会中的冲突，让问题更复杂，让矛盾更尖锐，最终破坏法治社会应有的秩序。
　　但愿这块砖砸出职能部门的警醒，砸出反思问题，改进工作，执法为民的新状态，新境界。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
