王刚：推动海峡西岸经济区建设又好又快发展2009年11月15日15:08我要评论(0)
　　新华网福州11月15日电（记者许雪毅）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚近日率全国政协调研组就促进海峡西岸经济区建设等问题在福建调研。王刚强调，要认真贯彻中央关于加快建设海峡西岸经济区的重大决策部署，紧紧抓住机遇，深入研究关系海峡西岸经济发展全局的重大问题，不断完善海峡西岸经济发展的总体布局，认真制定海峡西岸经济区建设的发展规划，以更广阔的思路、更坚定的决心、更有力的措施，加快推进海峡西岸经济区建设，努力走出一条符合福建实际、具有海西特色的发展路子。
　　9日至15日，王刚一行先后到福州、泉州、厦门、南平等地实地考察福建经济社会发展情况。王刚说，去年以来，中央科学分析形势，果断决策部署，及时出台、全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划及相关政策措施，牢牢把握经济工作主动权，较快扭转了经济增速下滑态势，经济社会发展情况好于年初预期，但当前我国经济社会发展仍然面临不少困难和问题，仍处在企稳回升的关键时期。我们必须着力巩固和发展企稳向好势头，完成好保增长、保民生、保稳定的各项任务。
　　王刚一行深入企业、港口和乡村，与基层干部群众深入交流、了解情况、听取意见。王刚指出，加快建设海峡西岸经济区，是中央从全局和战略高度作出的重大决策，标志着海峡西岸经济区建设已从区域战略上升为国家战略，具有重要意义。王刚强调，加快海峡西岸经济区建设，要着力在构筑两岸交流合作平台、提高经济发展质量和水平、统筹城乡发展、保障和改善民生、深化改革开放上下功夫，努力将海峡西岸经济区建设成为科学发展的先行区、两岸人民交流合作的先行区，为实现我国经济社会又好又快发展、推进祖国和平统一大业作出更大贡献。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻新形势下社会和谐与稳定研讨会举行王刚出席(2009-10-2913:27:22)
视频：《王刚讲故事》古墓奇缘(2009-10-1210:53:04)
组图：王刚会见欧洲社会党代表团(2009-09-2219:25:00)
王刚会见欧洲社会党代表团(2009-09-2218:41:29)
全国政协副主席王刚：风雨同舟共铸辉煌(2009-09-2104:49:35)
王刚：努力实现西藏跨越式发展和长治久安(2009-09-0610:56:28)
全国政协副主席王刚在西藏调研(2009-09-0610:53:05)
王刚出席全国政协向西藏各级政协赠物资等仪式(2009-08-3121:42:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
