
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，香港金管局总裁陈德霖率领的银行公会代表团25日结束一连三天的京沪访问返港。陈德霖在回港前表示，此行最大的收获是了解到，内地主管部门官员在继续优化香港人民币业务上，与香港是同样持积极态度，回港后金管局将研究落实各项跟进工作。
　　陈德霖引述国务院副总理王岐山的话表示，特区政府处理这次国际金融危机应对得当，效果良好。
　　陈德霖25日在返港前总结这次访问的成果，他指出，此行最大的收获是，银行业代表与内地主要部委官员就银行监管、外汇管制和人民币业务等话题进行直接沟通，对于出台时间不长、业务总量不大的人民币跨境贸易结算业务的发展，主管部委与香港持相同的积极态度，并在一起研究优化人民币结算业务的政策措施。回港后金管局将研究落实各项跟进工作。
　　香港银行公会主席兼汇丰执行董事王冬胜也表示，此次访问使银行公会明白到中央政策有所转变，今后人民币业务的方向将从把人民币回笼到内地，转变为将人民币推广到国际。银行公会与金管局将就此研究并密切合作。
　　银行公会访问团于在京最后一天拜访了王岐山。陈德霖在拜访后称，王岐山与访问团分享了对国际经济形势的看法，充分肯定了香港特区政府为应对国际金融危机所采取的措施和取得的成效，认为特区政府应对得当，效果良好。王岐山说，当前全球经济复苏还存在不稳定因素，内地和香港应进一步加强合作，共同应对国际金融危机，防范金融风险，促进两地经济金融持续健康发展。
　　对于香港的发展，陈德霖引述王岐山表示，中国经济的稳定增长对世界经济复苏将起到一定作用，内地的稳定增长是对香港最强有力的支撑。王岐山并以“大河有水小河满”比喻香港与内地联系日益紧密，越来越多外资也明白到，看好中国的发展前景，首先要登陆香港。
　　对于人民币业务，王岐山表示，人民币业务是待开发的业务，香港对人民币业务有需求，可将其做好做大，可研究对合资格的企业和地区扩大人民币业务，及研究增加更多人民币投资工具，以扩展境外人民币持有人的投资渠道。
　　不过陈德霖表示，由于会面的时间不多，故此次访问没有与王岐山详细探讨除存款、债券以外的其它具体的人民币投资方式，也没有具体谈及人民币发债额，但认为内地部门表达了积极态度去优化香港人民币的业务。
　　至于热钱流港，陈德霖表示，在当前低息及各国政府实行量化宽松政策的背景下，很多资金流向亚洲，这是需应对的一个挑战，但此次访问中并未具体讨论。
　　[责任编辑：carriewang]