
　　
　　王石：自下而上的力量是中国的希望
　　王石在做客腾讯新闻《中国观察》谈“阿拉善慈善”时说，在现有自上而下的基础上，自下而上的（改革）是中国的希望。
　　以下是王石讲话的部分实录：
　　王石：这个基金批下来的意义很大，首先批下来之后，你交的钱有所得税豁免权，就是不超过15%，这样对发展会员非常好，我们知道现在很多人不缺钱，但是对钱还是很吝啬的，你要企业家拿出10万块钱那是不可能的事情，但是应该说这10万块一般的企业，比如说万科今年交的所得税超过100个亿，所得税差不多是30多个亿，可以所得税15%的豁免，什么意思呢？就是你做公益活动，你不超过30亿的15%的4.5亿，这4.5可以算你的所得税。这个对万科本身就不是10万块了，这个税你可以免交了，这对企业非常有号召力，反正我交了钱，不交也的交税了。对发展会员非常好。
　　第二，一般来说民间的基金，政府要有一年的观察期才决定给不给你这个所得税的15%豁免权，但是阿拉善see这个一批下来就给了。这说明什么问题？说明政府对你的工作肯定，这个意义就非常大。中国政府也知道在中国社会将要平稳发展当中，民间的NGO组织是很重要的，从社会的角度来看，一个社会的稳定有三个来平衡：政府、企业、NGO。中国政府已经看到，企业已经越来越强大。
　　有同学提过：国进民退，我觉得它是一个周期性的波折，一段民进，一段国进，我的问题是，过早地大规模的国退民进，可能民间没有做好准备，结果就是俄罗斯的情况，不是重新创造，而是转型，我觉得那个结果比国进民退糟糕得多。
　　中国的改革是自上而下的，政府开始鼓励民间NGO自下而上的发展起来，除去现有的自上而下之外，鼓励自下而上这就是中国的希望。
　　
　　[责任编辑：licazhang]