
　　
　　王石：阿拉善see和政府是不对抗合作
　　王石在做客腾讯新闻《中国观察》谈“阿拉善慈善”时说，阿拉善的态度也非常地明确，和政府合作，是一种不对抗的合作。
　　以下是王石讲话的部分实录：
　　王石：阿拉善的态度也非常地明确，和政府合作，是一种不对抗的合作，非常清楚。当然对抗是一种姿态，合作也是一种姿态，这个合作基于企业家本他自身地位的考虑，第一中国大国家来说，本身他的市场经济是合作的，你的鼓励NGO去做，如果你和政府一种对抗根本不可能发展，你连发展都没有了，连存在都不可能，更谈不上发展了，这是一个前提；与政府是一种善意的对抗，并不是为了颠覆你，是为了用这种手段使政府有效地减少错误，也有这样的一种错法，阿拉善与政府的合作是一种共赢。
　　举个例子，我们做这个公益活动，保护梭梭林，搞设计建设，这不能说你不对。当时当地政府是冷眼旁观的，觉得是“企业到我们的沙漠来弄点钱就走了”，他们不介入，但是也不反对。所以我们和牧民组织起来，一对一的投钱，这样下去，太阳能、风能、沼气池，包括减少用水包括改造，包括很多的计划都是一对一的，结果做了两年之后，中国最大的感慨是我们中国有个叫摇把的村子。因为它曾经是从很富饶的地方给迁移出来，所以它的生活水平大大下降，这个移民村的人经常上访，阿拉善跟他合作了两年后，这个村子就不上访了。当地政府很开心“这么大的一个上访户怎么不上访了，是怎么做的”？所以也决定投钱，你们投一块，我们投一块，等于从原来的一对一变成三对一了，政府也出一份，我举的这个例子说明，与政府的合作，可以是共赢。
　　
　　[责任编辑：licazhang]