
　　“你长大了想做什么？”“想做官。”“做什么样的官呢？”“做……贪官，因为贪官有很多东西。”广州一位一年级小学生的“理想”成为当天的热点话题（9月3日《南方都市报》）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这其实是一个挺无聊的议题设置，不知道从什么时候起，热衷于追问孩子或小学新生的理想，俨然成了惯例，成了真正的“开学第一课”。当天真无邪的孩子说出的理想很高尚、宏大，家长或老师则喜不自禁、频频颔首，备感孺子可教；当孩子说出的理想很卑微，哪怕稍微不高大全，家长或老师则失望、摇头，甚至暗自叹息。这种议题设置如果真是个可乐的游戏也就罢了，偏偏有一些家长或老师似乎很在意，依之生发出不少微言大义。
　　孩子毕竟是孩子，通过设置“你长大了想做什么？”这个议题，来判断孩子的价值取向，或把握孩子的心理走势，并以之加以训导，乃至教化，说白了，仍是教育工具化的一种体现。他们不是关爱孩子，不是真正站在孩子立场上为孩子考虑，而是布置下话语陷阱，以自己的判断给孩子下道德定义，并希图通过把握孩子的心态来“矫正”孩子。说轻了，这种做法是肤浅的、浮躁的，说重了这是不人道的，是成人惯用的市侩与狡黠技法。
　　也许更背谬的是，那些大叹特叹的人没准有一些也在做着贪官梦，与孩子的差别在于，孩子说出来了，他们是成人，很老练，不愿说出来而已，或者他们更渴望这些“有很多东西”的生活。问问我们自己，有多少人不愿意做公务员，到事业单位或垄断性企业工作？
　　因此，童言无忌，对小学新生“长大想做贪官”的理想，不能当真，即便当真，更要追问，孩子为何想当贪官？正如有网友猜测，这个小学生的父母也许经常抱怨不得志，或者受欺负，并把这样的情绪传染给孩子，甚至直接把当官的种种好处灌输给孩子。那么，就更应该追问，为何贪官如此泛滥，享受到如此多的好处，以至于成为了孩子的梦想？如果没有贪官生存的土壤，贪官不敢贪，即便贪了也没有好下场，凄凄惨惨，孩子还会羡慕吗？
　　（江苏王石川）
　　[责任编辑：calvinohu]