
　　
　　王石：专制的企业家在阿拉善碰了壁
　　王石在做客腾讯新闻《中国观察》谈“阿拉善慈善”时说，但在阿拉善这里，一批专制的企业家发现专制不行了，因为大家都很专制，都是各行业的创业者。
　　以下是王石讲话的部分实录：
　　王石：我们企业家管的企业民主吗？他本身是创业家，本身是专制的。但在阿拉善这里，一批专制的企业家发现专制不行了，因为大家都十分专制，都是各行业的创业者，那听谁的呢？所以必须要有一套程序。这五年的过程中，更多地来讲是如何地提高效率。你曾看到美国议会开会时大家嚷嚷半天，都不理解。开始的时候乱哄哄的，你会发现阿拉善就是这么一种状况。但是形成决议之后，他是民主程序下面实现的，民主程序一旦运用，那效率就会非常高；
　　第二讲的是科学的态度。我们治理也要科学，原来到哪里都说人定胜天，企业家有钱又有能力，我们一定要把沙漠变成绿地。后来我们请来沙漠的专家，一句话就否定了：沙漠你能治理吗？不可能。也就是说在做的成绩上，一定要是可测量、可评估的。
　　所以我刚才准确说了过去工作的数量。未来怎转换，今年大量的工作是和TNC、农科院、中科院、甘肃的沙漠所专家一起进行调查。比如，梭梭林一平方米有多少棵，这样整个统计下来，最后还有专门红外线定期的拍照，一直在科学地做可观测的，这些都是要一步一步来做。
　　阿拉善SEE为什么做到现在得到联合国环境署的认可？在于这五年这样的一个过程上的变化。实际上联合国环境署地方司的司长，参加了阿拉善的一次会议。那次会议之后，非常受感染，就邀请我们参加肯尼亚环境署的一个会议，做了很多的基础工作。
　　
　　[责任编辑：licazhang]