
　　
　　王石：通过就是通过，没有通过就是没有通过
　　王石在做客腾讯新闻《中国观察》谈“阿拉善慈善”时说，当初阿拉善SEE举行创立大会时，刘晓光曾提议原则性地通过一些章程，求大同存小异。立刻遭到海归企业家的反对，他们说，“什么叫原则性通过，通过就是通过，没有通过就是没有通过”。
　　以下是王石讲话的部分实录：
　　当时就在沙漠一个大帷帐里面，有各行各业的企业家，台湾地区的、新加坡的、香港地区的和大陆的，大家平时没有什么来往。比如说台湾的一个企业家，1984年、85年遇到他。到2004年，20年过去了，和他们从没有见过面。
　　在这个会上，大家为防止沙漠化争得面红耳赤。这个你觉得很有意思，大家为了了一个共同的目标，大家争论。而且争论不下去，发现是文化的差异。当时，刘晓光非常着急，“明天杨晶（时任内蒙古自治区的主席）就要来了，我们现在连一个章程都通不过，怎么办呢？我们现在就原原则性地通过，求大同存小异”。海归即刻站起来说：“什么叫原则性通过，通过就是通过，没有通过就是没有通过”。
　　招商银行行长马蔚华，站起来就解释什么叫“原则性通过”，解释半天，台湾企业家、海归企业家还没有听明白。我也站起来解释，解释半天还是不清楚，就是觉得这样的一个文化差异。
　　怎么办呢？这个时候已经12点了，大家都去睡觉了，明天早上再说。第二天早上6点，杨晶来了之后，就把章程定下来了，半个小时就通过了。办法很简单，你不是13条吗？一条一条表决，少数服从多数，这一条一半不通过，就给撕掉，再下一条。你会发现这实际上是怎么做民主程序，就是这样走出来的。
　　
　　
　　[责任编辑：licazhang]