
　　
　　王鸿举宣读辞职报告
　　
　　昨天（3日），重庆市三届人大常委会举行第十四次会议，接受了王鸿举辞去市长职务的请求，决定任命黄奇帆为代理市长。记者在第一时间采访了出席会议的重庆市人大常委会委员、重庆市委宣传部副部长周勇。
　　周勇告诉记者，这次人大常委会的议题有两项，一是审议王鸿举辞去市长职务的报告，二是审议市人大常委会主任会议提请审议决定黄奇帆为代理市长的议案。
　　鸿举同志宣读辞职报告并讲话，这个过程大约进行了10分钟时间，其间整个会场非常热烈，王鸿举三次鞠躬，响起了四次掌声。
　　大约下午3：10，王鸿举来到会议厅，分别向坐在主席台上的市人大常委会主任陈光国和各位副主任、向出席会议的全体人大常委会委员鞠躬致意。现场响起第一次掌声。
　　王鸿举首先宣读了辞职报告。其中有一段话周勇说印象非常深刻：在我任职期间，市政府在法律框架下依法履行职责，开展工作，自觉接受市人大及其常委会的法律监督和工作监督，得到了市人大及其常委会的大力支持和帮助。在此，谨表示衷心感谢！
　　宣读完辞职报告以后，王鸿举面向会场又简短地讲了一段话，大意是，在辞去人大任命的职务时，本人是不是一定要到场宣读辞职报告，法律没有明确的规定。但是，我向（市人大常委会主任）光国同志提出，要到场宣读辞职报告。现在我争取到了这个机会。之所以如此，主要因为，市政府是市人民代表大会选举产生的，我到市人大来提出辞职报告，既是要表示对市人大及其常委会对我工作支持的感谢，同时也是对市人大及其常委会负责，表示我的尊重。我之所以要现在提出辞职，一是年龄大了，这是自然规律；二是在经济危机面前重庆经济已经开始复苏，现在时机好；三是重庆有这方面的干部。周勇说，王鸿举历来讲话简炼，今天仍然如此。特别是这段话讲得情真意切，很动感情。讲完后，他向大家深深一躬。这时，全体常委会组成人员对鸿举同志报以第二次热烈的掌声。
　　鸿举同志讲完后，市人大常委会主任陈光国站起来讲，直辖十二年来，鸿举同志当过副书记、常务副市长、市长，先后和三位市委书记搭班子，几乎参与了直辖以来重庆市的全部重大决策，对我们这座城市的改革发展做出了重要贡献。他说，作为党的高级干部，鸿举同志胸怀宽广，高风亮节。按照规定，正部级干部任职年龄为65岁，他还有一年才到。但是，他多次向中央提出要提前退出领导岗位，并且推荐了接替的人选。现在他不再担任市长职务，但我们对鸿举同志表示感谢，并致以崇高的敬意。这时，大厅里第三次响起热烈的持续的掌声。在掌声中，王鸿举向大家第三次鞠躬，然后离开会场。
　　第二项议程是由市人大余远牧副主任作提请审议决定黄奇帆为代理市长的议案的说明。然后分组审议。
　　分组审议结束后，开第二次大会，全体人大常委会组成人员投票通过了接受王鸿举辞去市长职务请求的决定，通过了提请决定黄奇帆为代理市长的议案。这时，会议厅里为刚刚辞去市长职务的王鸿举响起了第四次掌声，这热烈的掌声也同时送给新上任的黄奇帆代理市长。
　　周勇还告诉记者，鸿举市长曾担任重庆行政学院院长，而当时周勇任市委党校常务副校长、重庆行政学院常务副院长，在鸿举同志直接领导下工作，因此对鸿举同志非常敬重。他说，我今天非常荣幸，能够见证这个难忘的时刻，刚才鸿举同志的三次鞠躬体现了他的公仆情怀，四次掌声则表达了全市人民对鸿举同志的感谢和敬意。（华龙网肖用）
　　[责任编辑：tumizhao]