
　　中国经济网北京11月13日讯（记者李晶）今日上午，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部三部门召开"抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展"第二次部门联合信息发布会。环境保护部环评司司长祝兴祥在会上回答记者提问时表示，对位于环境保护区内的项目"一律不批"有三个要求，自然保护区，风景区等环境敏感区的项目要严格控制高能耗，高污染现象，杜绝已被淘汰的项目，以技术改造，拉动投资能名义恢复生产。
　　祝兴祥指出，为了贯彻党中央国务院的要求，环保部印发了关于当前经济形势下，做好环境影响评价审批工作的通知，《通知》要求一方面对符合环保要求，审计民生工程，基础设施，生态环境建设和灾后重建等符合环保要求，有利于扩大内需的项目，特别是国家重点项目，要开辟环境影响评价审批的绿色通道，加快审批。另一方面，要严格控制"两高一资"建设项目的环评审批，利用当前有利时机，同环评审批推动"两高一资"行业污染减排和结构优化调整，按照有保有压的原则，充分发挥环评作为推动产业结构调整和经济发展方式转变调节期的作用。
　　祝兴祥表示，严控环评审批对于抑制部分行业产能过剩重复建设发挥了重要作用。目前环境保护部已经成立了由周生贤部长任组长，吴晓青副部长任副组长的部专项治理领导小组，制订了方案，召开了专项会议，对专项工作进行了全面部署和安排，各地环保部门也在积极的配合开展工作。在专项治理中，环保部门将严查工程建设领域存在的突出环境保护问题，特别是环评违纪违法的行为，实行严格的责任追究。
　　目前主要有以下几个措施，一是在严格遵守环评审批过程中，要坚持"四个不批三个严格"的要求，对国家明令淘汰，禁止建设不符合产业政策的项目一律不批；对环境污染严重，产品质量低劣，高能耗、高物耗、高水耗、污染物不能排放达标的项目一律不批；对环境质量不能满足功能要求，污染物总量指标的一律不批；对位于环境保护区内的项目一律不批有三个要求：自然保护区，风景区等环境敏感区的项目要严格控制高能耗，高污染现象，杜绝已被淘汰的项目，以技术改造，拉动投资能名义恢复生产。
　　祝兴祥还指出，要严格按照总量控制要求，把污染物排放总量指标作为区域行业，企业发展的前提条件，以新带老，上大压小等污染减排措施应得到落实。有色等污染严重的项目，每个月都有压下来一部分这类的项目，进行了控制。(中国经济网)