环保总局督察陕西环境问题将严惩违法行为2009年11月20日10:15中国广播网杨钧天我要评论(0)
　　中广网北京11月20日消息（记者杨钧天）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时08分报道，国家环保专项行动联合督查组今天（20日）开始在陕西进行环境问题督察。督查组将用5天时间，对渭南和宝鸡两地的环境问题整改情况进行实地检查。
　　这次督察行动主要是对陕西省一些影响巨大的环保事件的整改和处理情况进行调查和了解，包括对今年陕西省挂牌督办的几起环保事件的整改结果进行回访，如陕西金堆城钼业股份有限公司烟气除尘设施运行不正常问题；宝鸡市陈仓区污水处理厂超标排污问题等。这次督察组都要到现场进行实地检查验收。
　　这次督察重点是宝鸡和渭南两个城市，陕西华山化工集团有限公司的环境治理情况和龙门钢铁集团有限公司淘汰落后产能情况都是这次检查的重点。此外，联合督察组这次还要对凤翔东岭有限公司进行检查，这家企业超标排放的废水废气造成当地儿童体内血铅含量超标。血铅超标会致免疫力低下、学习困难、注意力不集中、智商水平下降等问题，对于儿童成长的影响简直是灾难性的。所以这起事件引起了社会的广泛关注。
　　检察刚刚开始，对于处罚的力度督查组的成员还没有一个统一的意见，但从国家对于整治环保问题的决心就能看出，处罚的力度肯定会相当严厉。比如陕西省要求对挂牌督办涉及企业的环境违法信息纳入金融征信系统；对涉及进出口的企业，向商务部门通报情况，建议暂停受理企业进出口业务申请；对涉及上市融资的企业，在出具的环保核查证明中注明环境违法情况；环保部门暂停审批企业新、扩、改建项目等等措施，这对于以营利为目的的企业来说是肯定是个巨大打击。而环保部也有自己的杀手锏，那就是“区域限批”，一家企业或一个地区出现严重环保违规的事件，环保部门有权暂停这一企业或这一地区所有新建项目的审批，直至该企业或该地区完成整改。这项措施无论对于企业还是地方政府都会起到有效的督促作用。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接河北省环保厅挂牌督办9起典型环境违法案件(2009-11-0406:33:00)
辽宁45家钢铁企业因环境违法遭挂牌督办(2009-10-1618:16:45)
环保部门将重点排查建设项目环境违法行为(2009-10-1617:13:00)
黑龙江开展环保秋风行动严惩环境违法行为(2009-10-1411:00:55)
中国第一重型机械集团涉环境违法被罚20万(2009-06-1610:03:44)
中国第一重型机械集团涉环境违法被罚20万元(2009-06-1609:23:03)
中国重拳整治金融危机下反弹的环境违法现象(2009-06-0609:25:52)
安徽巢湖市31家存在环境违法现象的企业被罚(2009-05-2517:29:00)
河北公开挂牌督办6起典型环境违法案件(2009-05-1714:38:46)
安徽省挂牌督办环境违法现象(2009-05-0615:35:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
