
　　
　　环保局长贸然打断人大代表的发言，是对民意监督缺乏尊重这种“官场潜意识”的自然流露
　　《国际先驱导报》文章在例行的人大代表到政府职能部门调研会上，广州市人大代表邓成明因不满发言被市环保局长丁红都插话打断，拂袖离席，并最终愤而退场。消息传出后，人们议论纷纷，有一种声音认为，调研会不是“玩性情”的地方，人大代表不能“失礼”；还有一种声音认为，中国和国外不同，人大代表是“业余身份”，不该对“专业职能部门”指手画脚，自以为是。
　　坦率地说，如果是在国外，民意代表的“性情”会玩得更离谱：不会有什么在职能部门召开的例行调研会，因为只要民意代表认为需要，他们会定期把职能部门的负责人招到自己的会场去质询，让你站在台上，被一群民意代表围拢了忍受轮番轰炸。
　　中国当然不是国外，中国的人大代表不“脱产”，人代会的会期也比国外议会要短，但基本职能却并无太大差异，都是代表民意，监督政府职能部门的工作，人大代表亲自登门，去职能部门现场开研讨会，既是对国情的一种照顾，本身也是对相关政府职能部门的一种尊重。
　　然而，尊重是互相的。作为人大代表，在职能部门现场提出问题、发表意见，既是他的权力，也是他的义务和职责。作为政府职能部门负责人，对民意及其代表的监督、质询，给予尊重、配合，是其最基本的义务。环保局长在这样严肃的场合不顾身份、不顾职责所在，贸然打断人大代表的发言，并非什么礼貌不周的问题，而是对人大职能认识模糊、对民意监督缺乏尊重这种“官场潜意识”的自然流露。
　　当事件发生后，一些舆论居然指责人大代表“玩性情”，试问当一个正在履行职责的人，其正常工作被人干扰、打断，表示一下自己应有的不满，这又有什么错（当然表达方法可以商榷）？这样一个最简单的道理，居然还会有模糊认识，可见在一些部门、一些人脑海中，官本位思想之顽固、对民意监督之漠视，已到了怎样严重的程度。
　　那些认为中国和国外不同，人大代表比较“业余”，不应对专门机构指手画脚的论调，同样失之偏颇。
　　事实上国外民意代表的所谓“专业”，是指他们当选后就成为脱产议员，而不再从事以前的职业，而不一定指他们只能监督本专业的话题。不论欧洲、北美，议会国防委员会成员并非行伍出身、财经委员会成员没有财经背景者，可谓俯拾皆是，但这并不影响他们对相关部门、议题进行监督、讨论。
　　如果照某些人士的论调，观众不是专业演员、球员，所以对演出、比赛不能叫好或喝倒彩；消费者不是企业家、科学家，所以不能对产品质量品头论足……如此一来，所谓“行政透明化”，所谓“群众监督权力”，就都成了一纸空文，这显然是十分荒唐的。
　　人大代表不是神佛圣人，他们的意见自然也不一定都对。作为职能部门、专业人士，也并非要一字不落地全盘接受外界的批评、意见，但必须尊重民意、尊重民意代表对其工作监督、批评、品头论足的权力，这种权力，是任何现代国家、文明社会行政治理的基石，或者换言之，是一个现代国家、一个文明社会的“规矩”。
　　
　　[责任编辑：irenewu]