
　　环卫工：增加安全系数
　　市民：有悖于《国旗法》
　　昨天早晨7时许，南京下关水关桥附近，一辆三轮垃圾车上面插着一面五星红旗，正从下关水关桥高架桥上路口经过，吸引了不少过路市民的眼球。
　　记者遇到他时，他在倾倒垃圾。这位环卫工姓苏，今年50多岁。据苏师傅介绍，他每天一大早，天还没有亮就要上高架桥清扫路面，还经常要帮助他人打扫。由于清早天色暗，视线不好，高架桥上车辆来来往往，为了在高架桥上警示驾驶员清楚地看到自己，他突发奇想，找来一面90厘米长、50厘米高的鲜艳五星红旗用根竹竿插在垃圾车的后箱上，试图引起他人注意，增加安全系数。
　　“国旗能随便做装饰或者插在垃圾车上招摇过市吗？”一些市民这样认为，如果真的是为了安全着想，或者警示他人，可以用身穿鲜艳服装或者在垃圾车上插放其他色彩艳丽的装饰。有个别市民甚至将其称为“最雷人的环卫工”。记者随后了解到，根据中华人民共和国国旗法第十七条“不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗”以及第十八条“国旗及其图案不得用作商标和广告，不得用于私人丧事活动。”根据这两条的精神，国旗插在垃圾车上显然是不妥的。(新华报业网-扬子晚报武家敏范晓林文/)