
　　11月11日10时左右，刚刚端起饭碗的桥西区环卫监察大队老党员段增新突然晕倒在地。外人难以知道，年近五旬的段师傅在端碗之前已经在街头连续工作了十几个小时，整整一夜都奋战在清雪前线。
　　段增新的同事吕永军告诉记者，段师傅本是一名修理车间的维修技工，10日下暴雪之后，由于清除人手紧张，段师傅被临时抽调到清雪第一线。吕永军说，10日上午，他和段师傅开着融雪车走上街头，从维明大街沿着裕华路作业，一路上大雪纷飞，段师傅尽管年近五旬，却始终冲在前面，他们将融雪车一直开到了中华大街。
　　“主干道不仅要撒融雪剂，有时需要人工铲除积雪与厚冰。”吕永军说，担心路面结冰，他们一直在街头待命，不用融雪剂的时候就用铁锨铲雪，需要融雪剂的时候就开车过去。尤其到晚上，气温下降，担心路面结冰增加交通事故，必须进行融雪作业。有的路段经过车辆碾压与行人踩踏，路面上结起了厚厚的冰块，融雪剂已经不起作用，需要人工去铲除。这时，他和段师傅就会停车下去“开路”，夜间气温极低，加上飘飞的雪花，手和脸冰凉，鞋也透湿。吕永军说，他今年三十几岁，正年富力强，却也感到吃不消，有时看到段师傅太累，就劝他上车去休息休息，但是段师傅不愿意去休息一分钟，他已经将保障道路畅通当成了自己最大的责任。
　　“不仅耗费体力，而且无法休息，也没有时间按时吃饭。”吕永军说，从10日上午开始到11日10时，段师傅没有合过一眼，疲惫、饥饿加上无法休息，段师傅一直在勉强支撑。到11日10时，连续忙碌了十几个小时的段师傅终于有了吃早饭的时间。没想到刚端起碗，疲累过度的段师傅突然晕倒在地，昏迷过去。经过抢救，段师傅才缓过劲来。这时，他还在惦记着他的清雪工作，在大家的劝说之下才回家去休息。
　　吕永军说，省会开始下大雪以来，所有环卫工作者都走上街头，奋战在除雪第一线，其中有不少已是老同志或身体不好，但是他们依然坚守岗位。“看着这些可敬的同事们，我很感动。”吕永军说，作为一名年轻的环卫工作者，应该以这些年长者为表率，站好自己的岗，守好自己的职责。(燕赵都市报记者李保健)