
　　新华网北京11月15日电（马立峰任沁沁）面对日益沉重的竞争压力，“轮番轰炸”的各类广告信息，形形色色的网络世界……成人们在慨叹“最近比较烦”之余，往往追忆起无忧无虑的童年时代。却不知，现在的“小小少年”已不再“没有烦恼”。随着时代的发展，他们也正遭遇以往成人才有的困扰。
　　“小小世界”，无处不在的“信息污染”
　　“啪――”，郑秋扬摁住遥控器按钮关掉了电视机。“这些谈情说爱的电视剧，除了穿的衣服不一样，台词和剧情都差不多。”秋扬跟着爱看电视剧的妈妈，总结了不少规律。
　　秋扬是广东省汕头市某私立中学学生，新学期刚上初中二年级。人虽小，却喜欢学大人的语气说话，懂的也不少。
　　这时正好手机短信铃响了，于是他关掉电视，拿起自己的手机把玩。
　　“唉，又是一条垃圾短信。”他无奈的摁下“删除”键。秋扬的父亲表示，自己平时很注意对孩子的手机短信和网络的内容进行“把关”，可还是防不胜防。
　　“现在的很多网游充斥着暴力和色情，”郑先生说，“孩子在玩游戏的过程中，可能会被动接收到这些不良信息，更有可能因猎奇心理被这些内容吸引而越陷越深。”
　　专家表示，现在的信息网络对身处其中的每个人的渗透都是无孔不入的，少年儿童由于价值观念还不完善，很容易被其中不良的信息所污染。
　　“富爸爸穷爸爸”，校园攀比何时休？
　　今年16岁的姚俊与秋扬同龄，现在是上海市杨浦区某民办中学的学生，刚升上初二。尽管学校明令禁止携带手机，他还是缠着妈妈给他买一个。
　　“搬了家之后，上学的地方离家里比较远，你们老担心我的安全，有了手机就可以方便我和你们联系嘛。”在对父母“死缠烂打”时，他还不忘搬出这些“冠冕堂皇”的理由来。
　　小俊的父亲透露，现在的孩子在学校不比勤奋，不比成绩，攀比的花样却层出不穷。小到衣服、文曲星，大到私家车的牌子，近的有住什么地段，远的有旅游去的地方，无所不比。
　　“有一次，儿子的一位同学来家里做客。我随口就问他：‘你爸爸是做什么的呢？’”姚先生说，“孩子回答他父亲是做水电工的时候，我分明看到他脸上自卑的神情。”
　　“当时我心里真不好受，连忙说：‘你爸爸真了不起，以后我们家要是水电出问题了还要请你爸爸帮忙哦！’”姚先生叹了口气。“这些小孩什么都懂，再也不像我们小时候那么单纯。”
　　专家指出，校园攀比之风盛行，有广告等媒体诱导的因素，但更多的是孩子们日常生活中的耳闻目睹，社会上攀比之风由来已久，孩子们身处其中，耳濡目染，在所难免。
　　专家认为，孩子和成人一样，也希望别人看重自己。家长们要因势利导，避免孩子受消费主义价值观以及炫富比贵的不正之风影响，将精力集中到学业上去。
　　“奥赛”加“特长”，竞争压力大
　　一会儿非常熟练地用爸爸的相机对着一本书直拍，一会儿又在电脑键盘上十指快速轻敲，在家中的电脑桌前，郑立宇一个人忙得不亦乐乎。
　　原来，他正忙着把奥林匹克数学辅导书上的几何图形输入电脑。
　　立宇是广东省汕头市一所重点中学初中二年级的学生。因为聪明好学，从小学四年级开始，立宇就开始参加数学奥林匹克竞赛班，直到初中。
　　可是，奥赛题越来越难，近来出现了一些立体几何题，涉及到一些高中的知识，令他束手无策。无奈之下，立宇只得发电子邮件向正在北京读大学的邻居哥哥请教。几何图不是文字，没办法用键盘直接输入到电脑里，只好“出动”相机了，于是出现了开头的一幕。
　　“那位跟我讲解题目的哥哥说我已经很不错了，题目涉及的很多知识都得到高中才会学到。”面对着越来越像“天书”的奥赛辅导书，立宇无奈地叹了口气。
　　教育部发布消息说，2009年高考全国报名人数约为1020万，而今年高校计划招生却只有629万，尽管高校连年扩招，“小小少年”们面临的竞争仍然激烈。
　　与此同时，今年全国通过五大奥赛获得保送升学资格的就不下4000人。奥赛获奖学生和特长生能在高考中取得加分或保送资格，使得很多“目光长远”的家长让孩子在小学或是初中阶段就参加各种奥赛班和辅导班。
　　身为“90后”，三个中学生享受到了信息时代的方便快捷以及物质生活的宽裕条件，却也要早早承受这些“成人的烦恼”。而他们的未来，也在中国当下社会日趋多元多彩的急剧变化中体现出更多的可能性和发展方向。
　　[责任编辑：carriewang]