珠三角拟于2012年实现区域公交“一卡通”2009年11月25日13:42我要评论(0)
　　
　　本报讯记者余颖、通讯员任宣报道：昨天，广东省交通厅副厅长蔡启文向省十一届人大常委会第十四次会议汇报“推进珠三角交通一体化”时透露，港珠澳大桥项目正在抓紧开展初步设计、施工招标工作，计划年内开工；撤消政府还贷二级公路收费站工作方案，将于今年年底前实施；珠海、中山、江门三市年票将在年底实现互通。
　　他介绍，2010年，计划建成珠三角环形高速公路南段、江肇高速公路杜阮至蚬岗段、广深沿江高速广州东莞段、广珠西线二期等九项目，同时力争建成广州至河源高速公路146公里。
　　他还提到，加快推进珠三角高速公路电子联网收费，2012年实现珠三角所有城市出入口均至少设置一入一出ETC车道。全面撤消政府还贷普通公路收费站，实行区域大年票制，逐步撤消区域内普通公路收费站，到2012年实现区域年票互认，五年内实现珠三角公共交通“一卡通”。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接长春啤酒每瓶零售价上涨两角至三角(2008-01-2202:36:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
