珠江流域持续干旱澳门多管齐下节水抗咸潮2009年11月09日13:42我要评论(0)
　　中新网11月9日电据新华澳报报道，针对珠江流域持续干枯带来的严重咸潮威胁，澳门市政部门日前表示，会尽力减少使用自来水，并与居民共抗咸潮。
　　澳门民政总署管理委员会主席谭伟文表示，民政总署一如既往按照“推动构建节水型社会工作小组”要求，做好应对咸潮工作。
　　谭伟文说，现阶段市政部门会抽取本地湖水以清洗渠道和沙井，尽量减少种植耗水量较多的植物，减少灌溉街道及公园植物的次数。此外，澳门大部分公厕已使用节水龙头；民政总署也会派员加强用水设施的检查与维修，防止出现渗漏情况。
　　如果咸潮加剧，市政部门将停止种植花卉及灌溉草地，必要时会关掉喷泉和水池设施。
　　从长期看，澳门正着手第三期雨水收集工程，以期在建成后将大部分山水引入水塘作灌溉绿化用途。
　　澳门自来水股份公司接受记者采访时说，公司将积极配合特区政府对抗咸潮，并与珠海供水部门保持密切联系，跟进形势发展。
　　由于整个珠江流域持续干枯，内地向澳门淡水供应面临紧张局面。澳门本地大水塘虽然可以起到缓解咸潮的调节作用，但因水塘库容小，只能满足居民最多10天的用水量。专家呼吁民众进一步提高节水意识。
　　澳门自来水股份公司水公司高级顾问李振铎表示，应对咸潮问题可着眼于增加蓄水库及库容，但关键仍在于居民珍惜水资源。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻珠海澳门干旱供水形势严峻呼吁市民节约用水(2009-11-0909:19:33)
江西启动抗旱Ⅲ级应急响应十大措施力抗干旱(2009-11-0715:20:00)
黄华华深入干旱重灾区要求立足抗大旱抗久旱(2009-11-0219:42:00)
10月中国遭遇干旱雪灾寒潮等五种极端天气(2009-11-0215:44:00)
10月中国遭遇干旱雪灾寒潮等5种极端天气气候(2009-11-0215:44:00)
广东省汕头市南澳县干旱见闻(2009-11-0211:15:44)
福建天气干旱多地发生山林火灾(组图)(2009-10-2717:20:00)
湖北300余万亩农田遭遇严重干旱(2009-10-2618:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
