珠海横琴首座220千伏变电站开工明年投产2009年11月19日14:51我要评论(0)
　　中新社珠海十一月十九日电(记者冒韪)记者十九日从珠海相关部门获悉，作为珠海横琴新区开发的重点建设项目，横琴首座二百二十千伏变电站琴韵变电站已正式开工。据悉，该工程建成投产后，将成为横琴新区主要供电电源，为横琴在未来开发中进驻的大项目和澳门中长期用电增长需求提供电力保障。
　　自中国国务院今年八月批准《横琴总体发展规划》以来，目前已有四个投资规模超百亿元的工程准备进驻横琴，总融资金额近五百亿元人民币。
　　随着粤港澳一体化紧密合作的实施和横琴新区大开发序幕的拉开，岛内仅有的一座一百一十千伏变电站、两台两万千伏安变压器，将无法满足近期和远期开发建设对电力的需求。目前南方电网通过横琴向澳门供电的最大负荷已占澳门全负荷的百分之七十八，如不在横琴新建更大容量的变电站，更将影响中长期对澳门供电的需求。
　　由南方电网广东公司投资三亿三千五百万元人民币建设的二百二十千伏琴韵变电站，位于横琴环岛北路南侧，占地面积一万零六百七十二平方米。
　　该工程本期规模为两台十八万千伏安主变压器，四条二百二十千伏线路，四条一百一十千伏线路，并将新建两条二百二十千伏线路共三十九公里，其中至南屏站双回线路二十点四公里，至拱北站双回线路十八点六公里。终期规模为四台十八万千伏安主变压器，九条二百二十千伏线路，十二条一百一十千伏线路。
　　按照计划，该工程将于二0一0年十月竣工。投产后，将成为横琴新区主要供电电源，能够有力保障横琴未来开发中的大项目用电及对澳门供电。
　　据了解，今后五年内，南方电网广东公司还将陆续投资兴建三条由横琴岛琴韵变电站至澳门仔岛莲花变电站的二百二十千伏线路。届时，珠海电网将通过这些线路向澳门输送电力，对澳门中长期用电增长更会起到积极作用。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接广东珠海禁止户外设置各类横幅标语(2009-11-1504:07:00)
咸潮来势凶猛珠海、澳门供水拉响警报(2009-11-1307:49:00)
04年珠海航展八一飞行表演队飞行员简历(2009-11-1109:59:05)
珠海中山江门明年元旦起年票互通(2009-11-1107:29:00)
视频：珠海加紧抢调淡水应对咸潮(2009-11-0920:14:42)
珠海横琴新区前期投资逾700亿启动5大重点项目(2009-11-0915:36:05)
珠海澳门干旱供水形势严峻呼吁市民节约用水(2009-11-0909:19:33)
广东珠海启动强制节水用水超标将停止供水(2009-11-0905:03:00)
广东珠海供水告急进入一级紧急状态(2009-11-0810:59:25)
谷牧：珠海深圳是港澳的后盾(组图)(2009-11-0713:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
