
　　新华网珠海11月25日电（记者魏蒙）珠海市机构编制委员会办公室25日发布消息：经中央机构编制委员会办公室同意，广东省机构编制委员会办公室已于日前批复同意设立珠海横琴新区管理委员会，该机构为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。
　　中共珠海市委组织部副部长、市编办主任郭毅说，批复设立横琴新区管委会其意义包括“五个有利于”：有利于和国内外战略投资者的沟通与对话；有利于促进横琴新区的整体开发管理水平和行政效能的提高；有利于促进珠江口西岸地区产业优化升级和提升整体实力、深入推进粤港澳紧密合作；有利于促进澳门经济适度多元发展和港澳地区长期繁荣稳定；有利于珠海经济特区的长远发展和先行先试的探索。
　　据郭毅介绍，在中央编办正式批复设立横琴新区管委会前，横琴新区行政管理新体制的探索已经迈出“先行先试”的步伐，珠海市筹建了横琴新区管理委员会，并将其领导班子成员和在全市公选的10个内设机构领导干部先期配置到位，正在推进横琴机构组建、规划编制、政策研究、土地资源整合和基础设施建设等启动开发的各项工作，这些工作已初见成效。
　　据了解，新组建的横琴新区管委会的内设机构体现了“大部制”思路。除办公室和党群工作部外，横琴新区内设统筹发展委员会、产业发展局、财金事务局、公共建设局、社会事业局、交流合作局、行政服务促进局、警务和综合管理局等八大局，少于市、区内设机构。
　　记者25日上午在横琴看到，横琴新区先期启动的项目建设正在开展。长隆海洋乐园展示厅已完成主体建设，目前正在进行内部装修和室外绿化工程。澳门大学用地也正在紧张进行土地平整、浇筑水泥。十字门商务区首个展览厅已完成主体和玻璃外墙工作。
　　据了解，珠海横琴是继上海浦东新区、天津滨海新区之后，第三个由国务院批准的国家级新区，按其发展规划，将主要有三大定位（“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台）等。到2015年，人口规模为12万人，人均GDP为12万元人民币；到2020年，人口规模为28万人，人均GDP为20万元人民币。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：calvinohu]