
　　
　　捕鸟人所设置的“天网”。
　　
　　一只鸽子落网后被装进笼子。
　　本报讯（记者苏伟）石景山区琅山村居民反映，经常有人在琅山上用自制铁网捕捉野生鸟类，他们担心这样下去鸟儿会被捕绝。昨天，记者进行探访发现，确实存在有人擅自捕鸟的行为。石景山农委工作人员表示，将联合当地园林、公安部门共同调查。
　　据石景山区琅山村张先生介绍，很长一段时间以来，每天上午都有不少居民带着各种工具上琅山捕鸟，中午的时候三五成群地带着捕捉到的鸟下山。“山上每天到处都驾着丝网，照这么捕下去，没多久这山上的鸟就绝了”。
　　昨天上午10点左右，记者在琅山上一处水塔旁看到一张大网，该网约3米高、宽8米，两边由金属杆子支撑，整张网都是用细丝编制，5米以外便分辨不清楚了，一旁还挂着装鸟用的笼子。
　　架网人王先生称，他从今年春季就经常来这里捕鸟，每天能捕捉到的鸟并不多，平均一天两只左右。如果能捕捉到喜鹊或是好品种的鸽子便拿到鸟市上出售，其他一些平常的鸟就带回家烤肉吃了。“放在烤箱里烤一下，喝二两小酒，其实就是退休了图个乐呵。”
　　昨天中午12点左右，记者看到在山上捕鸟的居民陆续将网撤回，并带着捕捉到的鸟准备下山。捕鸟者大多是中老年人。据了解，每天该山上至少有五六张网，每张网大约都能捕捉到两只鸟。
　　石景山农委农机监理站工作人员得知情况后称，近期也有居民曾反映过该现象，但每次去巡查时并未看到有人捕鸟。他们将于今天上午联合当地园林、公安部门再次去琅山调查，如果发现有人捕鸟，若情节不严重将对其进行批评教育；若情节严重，将依法对其进行处罚。本报记者朱嘉磊摄　　[责任编辑：victorbai]