||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　
　　主持人：现在我在瑞士理诺士国际酒店管理大学的台前，我找到了一位工作人员，让她介绍一下这所大学的基本情况。
　　
　　嘉宾：瑞士理诺士国际酒店管理大学是瑞士酒店协会的一个直属大学，在瑞士只有三家酒店管理学院是属于瑞士酒店协会指定的成员。本科生和研究生(Q吧)的专业都可以选择，高中毕业生可以选择本科，三年完成以后可以获得一个酒店管理文凭，这个是由瑞士饭店协会颁发的一个酒店经理资格证，这个在行业内的含金量是非常高的。
　　这三年的课程都有带薪实习的安排，所以学生在实习的过程当中可以获得非常珍贵的实习经历。三年完成以后读第四年可以获得一个工商管理的学士学位。还有PPD研究生的课程，还有MBA工商管理硕士学位课程。
　　理诺士在瑞士是一个具有悠久的教学历史的一所学校，而且它有非常卓越的国际商业，在瑞士经过英格兰学院协会认证的学校只有三家，一所是洛桑酒店管理学院，还有理诺士酒店管理学院以及格里昂（音）酒店管理学院，所以它是比较权威性的学校。
　　
　　主持人：我想问一下它对于咱们中国的入学条件有什么要求？包括语言上和学业上的。
　　
　　嘉宾：如果中国学生申请本科课程，基本上要拿到高中的毕业证，高中的成绩单都需要经过公证。主要是英语(Q吧)有要求，高中的学生雅思最低的要求是5分，听、说、读、写各项都在5分以上，这是最基本的要求，如果达不到这个要求就不会考虑录取。研究生阶段需要至少在5.5分以上。
　　
　　主持人：其他的还有没有我们中国学生和家长特别关心的问题呢？
　　
　　嘉宾：一般中国学生和家长会比较关心这个学校的资质，还有学校课程的严谨性、它的生活以及这个国家是否安全等等这些因素。因为这所学校是专业的酒店管理学院，所以它的课程还有它的管理都是非常严谨的，像酒店一样，要求相当高。学生吃住都在学校，所以完全不用担心，而且它的吃和住的标准都是按照星级酒店的标准来设计的。
　　另外这个区域是世界非常有名的渡假地，环境很优美，也非常安全。所以安全和生活方面家长可以放心，不用担心。在课程上面是小班授课以保证质量，大概是20多个人。这所学校非常国际化，有来自世界80多个国家和地区的学生来学习，每个国家的学生都不超过15%的比例，像中国学生大概占到10%左右的比例，所以国际化的学习氛围也是非常好的。
　　
　　主持人：还有就是关于我们学校的费用问题，有没有奖学金？
　　
　　嘉宾：我们这所大学在瑞士是属于公立大学，对学生来讲是没有太多的奖学金机会；费用方面本科前三年要准备18万左右的预算，第四年本科学术学位要准备30万；研究生阶段也要准备32万左右。
　　
　　主持人：好的，谢谢你的介绍。
　　[责任编辑:onlyqshen]