琼州海峡受热带风暴芭玛影响全线停航2009年10月12日10:15我要评论(0)
　　
　　
　　2009年10月5日，据中央气象台消息，受今年第17号强热带风暴“芭玛”和南下冷空气的共同影响，浙江、福建沿海将出现6～8级大风，在附近海域航行、作业的船舶纷纷返港躲避。中新社发胡社友摄
　　中新社海口十月十二日电(付美斌)记者今日早上八时四十分从海南省气象台获悉，今年第十七号热带风暴“芭玛”距离海南万宁只有三十公里，即将在海南岛万宁到文昌一带沿海地区登陆。受其影响，海南二万三千九百二十六艘渔船回港或就近入港避风，琼州海峡于十一日二十三时三十分开始全线停航。
　　据气象监测，十二日上午八点，今年第十七号热带风暴“芭玛”，中心位于北纬十九度，东经一百一十点八度，也就是在万宁偏东方约三十公里的南海北部海面上，中心附近最大风力九级，风速达到二十三米每秒，七级大风范围半径一百五十公里。预计未来一天内，风暴中心将以十五到二十公里的时速向西北偏西方向移动。
　　海口海事局负责人介绍说，根据十一日天气预报，十一日夜间到十二日白天，北部湾海面，海南岛四周海面，东北风七到八级，阵风九级，其中风暴中心经过的附近海面旋转风九到十级，按照琼州海峡客滚船核定风力开航等级制度，决定从十一日二十三时三十分开始，琼州海峡全线停航。
　　记者从海南省三防办获悉，十一日下午全省正式启动防风Ⅲ级应急响应，二万三千九百二十六艘渔船回港或就近入港避风。
　　另据悉，截至记者发稿时，海口美兰机场进出港航班正常。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻热带风暴芭玛今日09时50分登陆海南万宁(2009-10-1210:01:00)
国家防总等部门启动应急响应防御芭玛袭击(2009-10-1208:31:00)
视频：国家防总4级应急响应防御风暴“芭玛”(2009-10-1208:08:01)
芭玛将登陆海南中央气象台发布台风橙色警报(2009-10-1208:05:35)
“芭玛”今或登陆海南岛琼州海峡全线停航(2009-10-1208:01:00)
热带风暴芭玛今日上午将在海南沿海登陆(2009-10-1207:33:53)
芭玛今日在海南沿海登陆防总启动Ⅳ级响应(2009-10-1206:00:00)
国家防总启动Ⅳ级应急响应应对热带风暴芭玛(2009-10-1201:08:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
