
　　
　　人民网斯德哥尔摩11月27日电(记者陈雪霏)瑞典首相赖因费尔特27日说，他的中国之行非常重要，他将同中国领导人讨论如何既实现经济增长，同时也降低温室气体排放。
　　他是在前往中国出席30日将在南京举行的中欧首脑会议之前接受欧盟轮值主席国网站记者采访时说这番话的。
　　“要将全球温度增加控制在两度以内，中国包括在哥本哈根协议之中是绝对必要的。没有中国的参与是无法实现这个目标的。因此到中国去讨论这个问题非常重要。”他说。
　　作为欧盟轮值主席国的首相，赖因费尔特说在哥本哈根大会只有一个星期之际，他欢迎中国最近提出了具体的减排目标。
　　“我们以前一直没有看到具体数字，现在却摆到了桌面上。然后，我们需要比较一下，看是否我们能实现‘两度’目标，我们想看看中国是否可以再多做一些努力，我们还希望看到进一步的承诺，但是，现在是朝着正确的方向迈进。”
　　当问到他如何能使中国领导人进一步削减排放时，他说，他将向中国领导人介绍瑞典的例子。瑞典从1990年到现在经济增长累计50％，而温室气体排放却下降了9％。
　　“中国对这种情况非常感兴趣，他们希望继续实现经济增长，但同时，他们也希望降低排放。”
　　他说，中国有做得很好的一面，在风能和太阳能方面的增长给人的印象很深刻，而且，他们还将继续朝着这个方向发展。但是，也有不好的一面，那就是全国能源消耗总量的70％依然要靠煤炭，而煤炭会产生大量温室气体。
　　当问到他曾两次访问中国，对中国领导人的印象时，赖因费尔特说，中国领导人很开明。
　　“他们非常清楚温室气体排放对中国的影响，他们很担心环境问题会造成经济不可持续地发展，我想和他们讨论这些问题会非常有趣，他们很开放，他们想用新技术来重新塑造经济增长模式，同时能降低温室气体排放。”
　　中国最近决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。这一具体数字的提出立即受到欧盟的欢迎。欧盟委员会主席和瑞典首相发表联合发表声明表示欢迎。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]