
　　陈水扁弊案的重要证据扁家存放在海外的资产，至今仍在“睡大觉”。瑞士司法暨警察部近日表示，从未接获陈水扁之子陈致中的请求，将存放在瑞士的资产汇回台湾。
　　扁家在海外存款逾12亿
　　据台湾媒体报道，陈致中及扁家的海外资产，特别是在瑞士两家银行存放的资产达12.7亿元新台币，是侦办扁案、甚至陈水扁羁押的焦点之一。
　　瑞士司法暨警察部发言人加利9日在答复台湾有关单位询问时表示，瑞士司法部从未接获陈致中或扁家申请，要将银行账户的款项汇回台湾。此人同时还表示，台湾相关部门于去年底，针对扁家在瑞士的账户问题，向瑞士司法部提出的司法协助请求，目前这项请求由检察总长办公室执行。
　　据悉，类似司法协助请求，通常包括提供银行账户文件或冻结账户，加利不愿评论有关银行账户的细节问题，强调这些都是属于检察总长办公室的权限。
　　而陈致中是否努力尝试将存在瑞士的存款汇回台湾，是扁案检辩双方争执之一。加利对此明确指出，瑞士司法部从未接获陈致中或扁家申请，要将银行账户的款项汇回台湾。
　　瑞士司法部表示，涉及组织犯罪、恐怖主义、洗钱、贪腐及白领犯罪等复杂案件的司法协助，都是由检察总长办公室负责。
　　扁家律师称瑞士说法有误
　　报道指出，虽然陈致中一直声称要把扁家在瑞士款项汇回台湾，并会请当地律师协助处理，但瑞士司法部门告诉特侦组，他们至今都没有遇到任何一位陈致中的委任律师。加利还表示，台湾当局到目前为止，也没有向瑞士提出任何申请，要求将扁家的资产交还给台湾。
　　对此，陈致中的律师叶大慧表示，陈致中确实曾请瑞士相关银行的律师问过台湾特侦组，用什么管道才可以正式把瑞士账户里的钱汇回台湾。就他所知，陈致中的确也跟瑞士检方询问过相同问题，他认为，瑞士司法部发言人的说法有误差。
　　特侦组主任陈云南对此表示，特侦组确有向瑞士官方请求司法帮助，只不过相关作业他不便做太多回应。他说，台湾若要追讨扁家瑞士资产，必须等扁案定谳后，才可根据定谳判决内容认定的不法金额，通过司法协助请瑞士将钱汇回台湾；在定谳之前，只能靠陈致中自行设法把钱汇回。
　　扁坚不认罪遭吴淑珍大骂
　　另据台湾媒体报道，陈水扁再次被续押后，当时其身体一度不适，几位亲扁人士驱车想去探视，途中接到吴淑珍电话，吴不是表达关心，而是破口大骂：“叫他快签签快认认，就是不签才在那边不爽快（不舒服）！”“他有豁免权，我们没有，我做的那些事他就不用担吗？”骂声大到全车人都听得一清二楚。
　　报道说，扁前几天曾对探视者坦言，自己过去太纵容妻子吴淑珍，更感慨中秋节隔天的会客，最先带柚子来探视他的是吴文清，而非家人。随着案情发展，扁家关系也起了变化。除扁家人到看守所见扁次数越来越少，吴淑珍至今未替陈水扁结清3名律师一审的费用，9月底吴淑珍和儿子陈致中最后一次探扁，就是谈律师费问题。据透露，中秋节隔天，扁幕僚预留会客时间给扁家，没想到扁家人毫无探扁意愿。(人民网)