瑞士送来司法互助资料:确认陈致中包办海外洗钱2009年11月22日09:15我要评论(0)
　　中新网11月22日电据台湾《中国时报》报道，扁家藏匿海外庞大资金被瑞士冻结，台特侦组请求瑞士司法互助一年多，终获好消息。瑞士联邦检察署日前已将扁家海外2100万美金(约台币7亿元)帐户资料，辗转送抵特侦组。特侦组将把这份重要洗钱证据呈送高等法院，作为合议庭审理扁家洗钱案的重要参据。
　　依据瑞士司法互助资料显示，陈致中曾在多分文件中签名，委托瑞士苏格兰皇家库斯银行、美林银行等机构，设立GalahadManagement、宝昌(BouchonLtd.)两家公司，洗钱2108万美金，证实陈致中确是主导扁家海外洗钱的“洗钱CEO”，证据对他极为不利。
　　扁家藏匿瑞士的2100万美金，在去年1月间，就被瑞士检方认定洗钱予以冻结，并请求台湾司法互助，但一直到去年8月，扁案才爆发。
　　去年9月22日，特侦组同时对瑞士及新加坡提出司法互助请求。检方当时确认扁家在瑞士美林银行的1000万美金及苏格兰皇家银行中1100万美金，是扁家不法所得，请求瑞士司法互助，提供帐户相关汇款资料及细目，以便检方厘清扁家及陈致中洗钱过程。
　　经过漫长的等候，瑞士终于在上个月将扁家2100万美金帐户的一箱资料，辗转送抵特侦组。经检方初步检视，瑞士文件与检方的调查结果几乎相同。
　　检方认为，瑞士文件确认了陈致中曾指示黄睿靓与瑞士美林银行日内瓦分行签订信托契约，在开曼群岛成立宝昌公司。陈致中身兼主要受益人及帐户授权代理人，控管帐户资金流向。
　　而且文件也显示，陈致中曾委由设于瑞士苏格兰的皇家库斯银行，设立GalahadManagement公司，陈致中为受益人，其帐下经济持有权属陈致中。一个月后，陈致中以电子邮件通知美林银行，将宝昌公司的1000万美金，汇往至Galahad帐户内藏匿。
　　检方认为，这些文件对于厘清扁案及海外洗钱过程，相当重要，将在文件翻译成中文后，提供给高院审理参考。
　　至于吴淑珍另委托元大马家洗钱7.4亿至瑞士部分，特侦组去年12月已请求瑞士司法互助，目前检方仍在等待回音。
　　此外，台北地院告发陈幸妤、陈致中、赵建铭3人利用“国务机要费”私帐公报贪污案，特侦组日前已向承审扁家伪证案的“台湾高等法院合议庭”调卷。
　　由于“高院”将在本周传唤陈致中等人密集审理伪证案，因此特侦组考虑也在本周一并传唤陈致中3人说明。目前陈幸妤仍因伪证案被法院限制出境。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接陈致中夫妇应讯后到五星级饭店用餐不改奢华(2009-10-3108:05:00)
陈水扁儿子陈致中等4人当庭认犯洗钱罪(2009-10-3015:48:00)
陈致中夫妇等扁家4人当庭承认洗钱(组图)(2009-10-3015:26:00)
陈水扁家族弊案二审将于30日传唤陈致中夫妇(2009-10-2013:37:00)
陈致中夫妇前往台北看守所为陈水扁过生日(2009-10-2010:06:00)
台高等法院30日将首度传唤陈致中黄睿靓夫妇(2009-10-1616:10:23)
台检方曝陈致中在美另有2神秘帐户与洗钱有关(2009-10-0916:19:00)
吴淑珍不满陈水扁遭延押陈致中请假未上班(2009-09-2516:09:00)
吴淑珍偕陈致中赴台北看守所探视陈水扁(2009-09-2213:24:00)
台检方拟对陈水扁吴淑珍陈致中三人提起上诉(2009-09-1613:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
