瑞士洛桑酒店管理学院：第一所酒店管理学院2008年10月18日17:59我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：你好，首先请您为我们简单介绍一下学校的概况。
　　
　　嘉宾：瑞士洛桑酒店管理学院是世界上第一所酒店管理学院，创建于1893年，也是唯一一所被瑞士政府承认的，在中国也是唯一一所被中国政府承认的大学。
　　
　　主持人：请问一下我们在这个学校所学的就是酒店管理吗？
　　
　　嘉宾：对，我们有专科学位，有学士还有硕士，全部都在酒店管理。
　　
　　主持人：请问一下咱们学校还有什么特色吗？
　　
　　嘉宾：我们学校非常国际化，学校来自与87个国家，学校有1700个学生，我们是以法文、英文教学，学生可以选择以英文或者是法文进行学习。
　　
　　主持人：那么中国学生在里面的比例大概占多少？
　　
　　嘉宾：差不多有25个中国学生。
　　
　　主持人：还有一些中国家长和学生他们都关心哪些问题？
　　
　　嘉宾：他们问的问题就是怎么样申请这所学校。
　　
　　主持人：那么申请的标准是什么？
　　
　　嘉宾：我们要求高中毕业后的高考(Q吧)成绩，还有雅思7分，还有我们学校里自己的入学考试。
　　
　　主持人：那么费用问题呢？
　　
　　嘉宾：学费一年差不多要两万块美金，如果包括吃、住的话差不多3万5-4万块。
　　
　　主持人：有奖学金吗？
　　
　　嘉宾：有，但是奖学金的名额不是很多。
　　
　　主持人：那请问一下关于学成出来的就业情况。
　　
　　嘉宾：每一年都有超过87个公司会来我们公司进行招聘，平均每个学生会有三个工作机会，不过不表示他们会接受。
　　
　　主持人：好的，谢谢您。
　　[责任编辑:onlyqshen]相关专题：
【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】分类信息频道精彩内容推荐



企业服务