甘肃累计报告甲流重症病例65例8例死亡2009年11月26日18:25我要评论(0)
　　人民网兰州11月26日电（杨森杨祥智）截止11月26日15时，甘肃省累计报告甲型H1N1流感病例3332例。其中，现住院治疗92人，居家治疗185人，累计治愈3055人。累计重症病例65例，26例治愈出院，31例住院治疗，8例死亡。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻韩国继美国后首次出现重复感染甲流病例
我国已累计完成2292万人次甲流疫苗接种
工信部下达4624万剂甲流疫苗生产计划
台男童打甲流疫苗7天后死亡死因或为脑膜炎
全球抗击甲流推动广东大蒜出口价急剧上扬
台湾学生打完疫苗就得甲流疫苗被指诱发疫情
中国疾控专家称甲流疫苗对变异病毒仍有效
东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死尚无定论
广东河源2岁男童甲流致死成该市首例
东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死待定
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
