甘肃张掖市安监局原正副局长受审择期宣判2009年11月24日02:07董开炜我要评论(0)
　　本报酒泉讯11月23日，张掖市安监局原局长孔佐新、副局长武建寿因涉嫌受贿犯罪，双双在酒泉市中级人民法院受审。
　　孔佐新现年47岁，案发前担任张掖市安监局局长兼党组书记(正县级)，现年46岁的武建寿案发前担任张掖市安监局副局长。2009年6月，孔佐新、武建寿受贿案由甘肃省检察院指派酒泉市检察院反贪局查办，6月18日，孔佐新、武建寿被刑事拘留。
　　据酒泉市检察院指控，2003年下半年，根据国家安监局、省煤监局的要求，甘肃某安全技术评价咨询有限公司经理蔡某前往张掖，与孔佐新、武建寿商谈张掖辖区煤矿安全评估及收取评估费事宜，并与张掖市安监局签订了煤矿安全评估的委托协议。谈判期间，孔佐新、武建寿以安监局日常经费紧张为由，提出让该评估公司从评估费中提留15%给张掖市安监局，蔡某同意。同时，三人共同商定，该评估公司另外再给孔佐新和武建寿个人各5%的回扣。避开武建寿，孔佐新与蔡某私下商定，从收取的评价费总额中再给孔佐新10%的回扣。此后，每年的评估工作完成后，蔡某都按照约定给付孔佐新和武建寿回扣。自2003年底至2007年，孔佐新先后5次接受回扣76.6万元，其中27.6万元被其当作单位经费公用，49万元被其私用。武建寿先后5次接受回扣24.30万元，均被其私用。
　　庭审中，孔佐新、武建寿对自己所犯罪行供认不讳，对受贿数额不持异议。
　　庭审从当日上午9时一直延续到下午2时许，法庭宣布择期宣判。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西高中生猝死公安局续：副县长等明日受审(2009-11-2302:29:00)
成都温江涉黑团伙头目受审法庭上承认3宗罪(2009-11-2107:42:34)
浙江一对夫妇非法吸收公众存款1616万受审(2009-11-2102:31:00)
云南盐津县教育局人员贩卖普通话证受审(图)(2009-11-2013:41:58)
安徽阜阳白宫书记受审推翻所有指控(组图)(2009-11-2006:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
