
　　
　　昨夜，东岗立交桥车流如海。本报记者陈明哲摄
　　
　　本报讯(记者张志华)11月21日下午4时30分至5时许，柳忠高速公路兰州东收费站附近先后发生两起车辆追尾事故，致使该高速路段严重堵车。随后，从柳忠高速公路上分流至312国道的车辆在行驶至东岗东路时，将原本就处于压车状态的东岗立交桥以及整条东岗东路堵死，上千车辆被困在路上寸步难行，截至当晚9时许，东岗立交桥还未完全畅通，东岗东路依旧没有摆脱堵车困境。
　　东岗东路“瘫痪”数小时
　　当日下午5时许，有市民向本报反映，兰州市东岗东路出现严重堵车。5时30分，本报采访车行驶至东岗东路鱼池口路段时便已“无路可走”，被堵了近半小时后，采访车才终于“插空”掉头“突围”。东岗东路鱼池口路段的一名执勤交警告诉记者，此路段自下午2时30分时便开始堵车，到下午5时许，整个东岗东路就基本处于瘫痪状态了。
　　采访车只好选择从红山根路绕道行驶由桃树坪进入312国道。6时30分，记者在312国道东岗立交桥向西2公里处看到，该路段已经被堵死。一名姓王的长途车司机告诉记者，该路段已被堵死近2小时了，至于堵车原因他并不知情。
　　立交被堵乘客徒步过桥
　　随后，记者徒步走到东岗立交桥东端时看到，整个立交桥已经变成了一个“停车场”，大量的车辆被堵在桥上一动不动，很多行人正从桥上徒步走过。和平镇陇桥学院一名姓李的学生告诉记者，他是从兰州乘坐11路公交车回和平镇的，但公交车在甸子街被堵了近2小时，他实在等不及便从公交车上下来打算步行回校。
　　记者在立交桥上看到，部分由西向东行驶的车辆纷纷越过双黄线占着东行线逆向行驶，由西向东行驶的车辆和逆向行驶的车辆相互穿插，整个桥面交通一片混乱。当晚7时30分许，记者在东岗东路甸子街丁字路口看到，丁字路口的交通已经“瘫痪”，一辆由西向北转弯的大巴车和一辆由东向西行驶的半挂车“顶死”，将整个丁字路口堵得严严实实，现场也无交警执勤。记者在现场了解到，从东岗东路鱼池口路段至东岗立交桥东侧312国道约5公里路段全部处于严重堵车状态。
　　追尾事故致东岗车流陡增
　　记者从柳忠高速公路兰州东收费站了解到，当日下午4时30分左右，在柳忠高速公路距兰州东收费站大约一公里处，发生了一起三车追尾事故，一辆拉满汽车的重型大货车与前方的一辆罐车相撞，罐车又撞向前方停着的一辆越野车。事故发生后，导致由东向西方向行驶的车辆无法前行，随后，道路也被临时封闭。当日下午5时许，在三车追尾事故发生地点向东约2公里处，两辆重型货车再次发生追尾事故，事故车辆都冲上了道路中间的隔离带。紧随其后，又有一辆重型厢式货车冲上道路中间的隔离带。
　　柳忠高速公路兰州东收费站一名工作人员告诉记者，由于当日下午接连发生追尾事故，柳忠高速公路柳沟河收费站至兰州东收费站路段被临时封闭，所有被堵车辆全部被分流从柳沟河收费站出站进入312国道行驶，被分流的车辆对312国道和东岗东路施加了很大的交通压力。
　　[责任编辑：champchen]