甘肃今年缴获假币500余万警方析犯罪四特点2009年11月30日12:36朱世强我要评论(0)字号：T|T
　　中新网兰州11月30日电(记者朱世强)今天上午，甘肃省公安厅通报消息说，从今年元月至11月底，甘肃公安机关共缴获假币500万余元，假币主要来源于广东及东南沿海等地。
　　据了解，今年1至11月，甘肃共破获假币案40起，抓获犯罪嫌疑人80名，抓获上网逃犯11名，缴获假币500万余元。破获假币犯罪案件为2008年全年破获假币犯罪案件的667%，收缴假币总量为2008年全年收缴假币总量的1923%。
　　甘肃省公安厅经侦总队总队长薛峰说，从已侦破的案例情况分析，甘肃假币犯罪主要为流入型犯罪，以运输、贩卖和持有假币为主，犯罪嫌疑人携带假币在甘肃变卖或消费，流窜作案特点明显。
　　对于破获的假币来源，薛峰表示，以编号HD、HB开头的假币，从去年底到今年初是高发阶段，以家庭生产甚至整个村子生产为主。随着广东打击力度的增大，制造窝点开始向中部地区转移，从甘肃破获的案件看，除HD、HB编号的假币外，还有大量其他编号的假币被查获，其主要来自广东以及东南沿海等地。
　　据了解，甘肃省公安机关从已侦办的假币犯罪案件分析，甘肃假币犯罪有以下特点：
　　一是在商场、超市购买手机、电脑等贵重物品时，利用假币掉包真币作案。
　　二是在农村及偏僻小卖部，用大额假币购买少量物品，以达到兑换真币的目的；或集中购买便于携带的高档香烟后付给假币立即逃窜的案例。
　　三是在农牧区，犯罪分子利用农牧区群众防范意识淡薄的弱点，以假币收购羊只，实施犯罪活动。此类案件在甘肃省甘南、靖远较为多发。
　　四是犯罪嫌疑人以真人民币谎称高仿真假币，交由企图购买假币的犯罪对象后，取得对方的信任，在相互最终的交易中采用验真币，然后掉包的方式，使想发不义之财的对方上当受骗后，最终得到一堆白纸。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:“WN12”假币现身广东印制逼真手感明显略厚
太原警方抓获两个假币贩子意外带出贩毒团伙
男子称取款机上取到800元假币银行否认
广东汕尾动用直升机装甲车缴获3993万元假币
厦门警方连续破获6起贩卖假币案
黑龙江10个月破获假币犯罪案件100余起
四川德阳破获假币案没收1100万假币
