
　　新华网兰州12月3日电（记者王艳明）针对性传播成为艾滋病传播的主要途径，中国西部省份甘肃试图通过明确感染者对性伴侣的告知责任，来减少艾滋病经性传播的途径。
　　根据中国卫生部数据，截至2009年年底，中国约有74万艾滋病病毒感染者，其中超过70％的新发感染是通过性传播途径。在甘肃，今年1月至10月新发现的222例艾滋病感染者中，性途径传播占41．89％。
　　为了控制艾滋病疫情，减少性传播的途径，在今年11月初甘肃省卫生厅通过的《甘肃省艾滋病检测阳性结果告知规范（试行）》（以下简称《规范》）中，对艾滋病检测阳性者对性伴侣的告知责任进行了明确规定。
　　相关内容为：艾滋病病毒感染者、病人在得知阳性结果后一个月内必须将自己的感染状况告诉配偶或与其有性关系者，并负责促成配偶或与其有性关系者到当地疾病预防控制机构做咨询和检测。对因未将自己的感染状况告诉配偶或与其有性关系者，且未采取必要的防护措施，则视为故意传播艾滋病，依法承担民事赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　“我们这样做的根本目的就是为了有效预防和控制艾滋病通过性行为进一步传播。”甘肃省卫生厅副厅长王晓明说。
　　中国《艾滋病防治条例》规定，艾滋病病人及病毒感染者的合法权益受法律保护。同时要求艾滋病病人及病毒感染者要承担相应的义务，采取有效措施，防止艾滋病病毒传播、扩散；对于故意传播艾滋病，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　王晓明说，甘肃省就是依据《艾滋病防治条例》中的规定及《传染病防治法》，制定了《规范》中对艾滋病检测阳性者对性伴侣的告知责任。
　　甘肃省疾病预防控制中心性病艾滋病防治科科长余爱玲说：“被检测阳性者，主动承担责任，切断性传播途径，更有利于减少艾滋病对个人、家庭及社会的影响。”
　　这一《规范》还规范了各级疾病预防控制机构、医疗机构等艾滋病检测阳性结果责任告知单位的告知对象、时限、流程和方式等。
　　王晓明说，目前甘肃省的艾滋病防治工作处于关键时期，在这一情况下，明确责任告知单位及艾滋病检测阳性者的责任，对预防和控制疫情都非常必要的。
　　由于甘肃省在明确感染者对性伴侣的告知责任时，《规范》中的内容带有一定的强制性，引来了争议。
　　王晓明认为，就甘肃的艾滋病预防和控制而言，还在不断完善阶段，甘肃省对这一《规范》提出先“试行”，目的就是根据防控形势和实践需求，进一步完善和修改，执行中出现不同的声音是正常的，也有利于推进工作。
　　甘肃省目前的艾滋病疫情，在中国处于低流行地区，截至2009年10月31日，累计报告艾滋病感染者904例，其中艾滋病病人287例，死亡144例，但上升趋势明显，今年头10个月就新发现感染者222例，疫情正从高危人群向一般人群传播。
　　[责任编辑：carriewang]