甘肃医疗机构明年将使用通用门诊病历2009年11月26日19:51中国广播网焦健我要评论(0)
　　中广网兰州11月26日消息（记者焦健）据中国之声《央广新闻》19时20分报道，从2010年1月1日起，甘肃省各级各类医疗机构统一使用通用门诊病历。
　　按照新的要求，患者首次就医时，在就诊的医疗机构可购买到格式规范、内容统一的通用门诊病历。各级临床医师要严格按照卫生部相关规定书写门诊病历，做到记录内容客观、真实、准确、及时、完整，文字工整，字迹清楚，表述准确。就诊结束后，病历由病人保管，此后，病人无论在甘肃省内哪家医疗机构求医，都可以使用该通用病历就诊，一直到这本病历用完。
　　病历“一本通”的优点在于通用病历不但可以让患者病历记录保持连贯性，有利于医生了解病史，减轻群众医疗费用负担，方便市民就医。而且从节约资源的角度来说，通用病历还能减少很多不必要的浪费。有医生表示，通用病历可以共享很多检查数据，尤其一些能通过数据结果推断病历的检查，也能一定程度上促进医生迅速作出诊断，节省患者的费用和时间。
　　但也有医生提醒，使用通用病例在实际操作上也要注意规范。因为一般来说，有些病历内容医生们只是作为参考，对于发展性的伤病，后来接诊的医生是重新写，还是顺着上一个医生的病历记录接着写？通用病历很容易造成这样困扰。所以还需要在具体操作过程中逐步规范和解决。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：病人扎堆大医院门诊急诊变“慢诊”
广州人看病今年比去年贵门诊每人次费用涨8%
广州遭遇入冬以来最低温医院门诊病患者剧增
北京新农合住院补偿将超60%门诊补偿超40%
成都将发生门诊医疗费用纳入医保范围
视频：北京普通市民今起可门诊接种甲流疫苗
视频：全体市民可到402家接种门诊接种甲流疫苗
北京市民今起可在门诊接种甲型流感疫苗
北京今起将可在402家门诊接种甲流疫苗
视频：北京明日起可在门诊接种甲流疫苗
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
