
　　新华网南昌11月20日电（记者沈洋任沁沁）“一座山、一片林、一口湖，都是十分珍贵的财富。成之难，毁之易。”江西吉安县副县长胡江川20日告诉记者。
　　中国绿色县镇发展论坛正在此间举行。与会的中国城镇负责人纷纷表示，低碳、生态的发展之路，已成为中国城镇发展的共识。
　　“发展低碳经济，创建国家级生态县，是我们的奋斗目标。”湖南省炎陵县环保局郭生平说。
　　炎陵这个森林覆盖率高达83％的小县正在走一条以林养水，以水发电兴工业，以工哺农促旅游的循环经济发展道路。在中国绿色县镇发展论坛上，炎陵县成为第二批获得中国绿色名县称号的26个县之一。
　　记者获悉，中国绿色名县名镇称号已成为各地发展特色经济的新名片，这些县镇充分依托本地特色资源优势，合理定位，科学开发，形成了独具特色的产业链条，具有良好的发展前景。
　　内蒙古乌审旗获得首批中国绿色名县称号，发展低碳经济已成为乌审旗经济社会发展的一种趋势和追求。“我们以低能耗、低污染、低排放为标准，构建资源节约、环境友好的新型能源化工基地，大力发展区域低碳经济示范区。”乌审旗旗长牧人说。在辽宁清源满族自治县，35所中小学被评为省级以上“绿色生态环保学校”，课堂、黑板报、张贴画，无不承载着“生态文明从娃娃抓起”的理念。
　　在江西，中国和芬兰双方将结合生态理念和数字化革命技术，把江西共青城打造成一个世界数字生态城的样板。除建垃圾处理场、污水处理厂外，共青城正大力发展绿色建筑，鼓励广泛使用太阳能，并推广地源热泵技术。
　　同时，共青城还开展“天人合一”为主题的绿色生态文化教育，鼓励清洁生产，使生态文明理念深入人心。共青城近3年拒绝了20多个高能耗、高污染项目，使良好生态环境不受破坏。
　　中国绿色名县名镇推介活动由中国绿色名县名镇推介委员会举办，旨在向全社会推广县镇生态文明建设和绿色发展的成果，为推进生态文明建设营造良好的社会氛围。
　　自2008年8月启动以来，中国绿色名县名镇推介活动已经开展2届。中华环保联合会副秘书长李恒远介绍，共有98个县（市、区、旗）获得中国绿色名县称号、41个镇（乡）获得中国绿色名镇称号。
　　[责任编辑：pennyhuang]