甲流疫苗将抵澳门首批20万剂为高危人群接种2009年11月12日08:54我要评论(0)
　　中新网11月12日电据新华澳报报道，澳门卫生局订购的首批20万剂甲型H1N1流感疫苗将于本月中运抵澳门，随即让高危人群优先接种，包括医务人员、前线人员等基本服务人员，以及慢性病患者、孕妇、婴幼儿以及中小学生等。其余50万剂将于明年一月抵澳，可在流感高峰期前让民免费接种。
　　甲型H1N1流感自四月开始大流行，卫生局已于六月起就疫苗正式进行招标，经正常程序，最后决定订购由瑞士诺华药厂生产的流感疫苗。该公司是世界第二大流感疫苗生产商，在英国、德国、意大利和美国均设有厂房，是美国季节性流感疫苗最大供货商，并取得美国政府甲型H1N1流感疫苗最大的订单。为争取疫苗早日抵澳，卫生局与该药厂进行反复协商，终于争取得疫苗在本月中抵澳，时间早于邻近地区。
　　卫生局共订购70万剂甲型H1N1流感疫苗，每剂流感疫苗约葡币一百三十三元。首批20万剂流感疫苗将于本月中运抵澳门并分阶段性接种。高危人群如医务人员、前线人员等基本服务人员，以及慢性病患者、孕妇、婴幼儿以及中小学生等将会优先接种。其余市民可于明年1月第二批流感疫苗运抵澳门时获免费接种。预计在明年3月流感高峰前可让大部分民接种。为使流感疫苗达更良好效用，卫生局建议成年人注射一剂流感疫苗，高危人士更应注射两剂流感疫苗。
　　根据世界卫生组织的估计，甲型H1N1流感的流行会持续两至三年，最终大部分人都会受感染，出现严重并发症乃至死亡的比率约千分之五，其中约四分之一的严重并发症或死亡个案出现在平时健康的人。相对于甲型H1N1流感疫苗百万分之一左右的严重不良反应的潜在风险，即使是健康人士亦很有必要接种疫苗。
　　卫生局近期陆续与属下各卫生中心，镜湖医院接种站，工人医疗所商讨接种疫苗事项。卫生局亦为澳门所有中小学、机构及团体提供集体接种，并动员两间护士学校的高年班学生协助疫苗接种工作。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北京为8万外来务工人员子女免费接种甲流疫苗(2009-11-1118:28:13)
天津：甲流疫苗开始在小学实施接种(2009-11-1117:41:53)
广东今起全面接种甲流疫苗珠三角学生先打(2009-11-1107:18:00)
视频：卫生部称我国生产甲流疫苗安全有效(2009-11-1100:03:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
