
　　记者田园近日，甲型H1N1流感患者增多，医疗救治任务十分艰巨。11月14日，省卫生厅向我省各地市卫生部门转发了卫生部《关于加强甲型H1N1流感医疗救治工作的通知》（以下简称《通知》），要求各级卫生部门继续加强甲型H1N1流感医疗救治工作。
　　提高对重症病例的早期识别能力
　　根据《通知》要求，我省各级卫生行政部门、各级各类医疗机构要把甲型H1N1流感医疗救治作为今冬明春医疗工作的重中之重。要进一步加强组织领导，明确责任到人，充分做好甲型H1N1流感流行高峰的准备和救治工作，努力提高救治成功率，降低死亡率。
　　省卫生厅要求，我省各级卫生部门要组织开展医务人员甲型H1N1流感诊疗技术分级培训和全员培训，充分发挥基层医疗机构作用，组织医务人员深入重点学校和社区，开展咨询疏导工作，加强对居家治疗患者的医疗服务。提高医务人员甲型H1N1流感诊疗技术水平，特别是对重症病例的早期识别、诊断和救治能力。
　　实施分级分类救治
　　为合理分流就诊患者，卫生部门将重点做好三级医院门急诊就诊患者分流工作，充分发挥二级医院、基层医疗机构以及企业、行业医疗机构的作用，加强对基层医疗机构的业务指导，提高接诊能力，应对突然出现的门急诊患者就诊高峰。
　　省卫生厅要求，各级卫生行政部门要科学分析疫情发展形势和医疗救治任务，客观地评估和判断辖区内医疗资源与救治任务之间的差距，做好抗病毒药物、呼吸机、监护仪等储备工作。当医疗救治任务超出医疗资源负荷能力时，要及时向当地政府报告，申请补充储备。必要时可征用宾馆、学校等场所，设立临时医疗点。
　　此外，医疗机构要制订有针对性的方案和措施，落实预检分诊制度，优化门急诊接诊流程，扩大接诊区域，延长接诊时间。当就诊患者数量超出医疗救治能力以及储备的抗病毒药物、呼吸机、监护仪等难以满足医疗救治需要时，要及时向卫生行政部门报告。
　　北京对口支援我省
　　根据卫生部要求，我国将建立甲型H1N1流感医疗救治省际对口支援机制。
　　对口支援情况具体安排为：北京市对口支援内蒙古自治区、河南省、新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）；天津市对口支援河北省；辽宁省对口支援宁夏回族自治区；上海市对口支援黑龙江省、云南省、西藏自治区；江苏省对口支援陕西省、甘肃省；浙江省对口支援贵州省、青海省；山东省对口支援安徽省；湖北省对口支援山西省；广东省对口支援江西省、广西壮族自治区、海南省。
　　《通知》要求，我省将制订对口支援工作方案，确定专人负责甲型H1N1流感医疗救治省际对口支援工作。对口支援的形式为技术支持，重点是重症与危重病例医疗救治技术指导。
　　
　　[责任编辑：fairy]