
　　记者昨日(17日)从(陕西)卫生部门获悉，甲型H1N1流感病毒传播力明显高于其他季节性流感，疫情在全球范围内继续呈快速上升趋势，预防甲型H1N1流感首先是要采取相应措施保护好自己。
　　甲流症状与普通流感类似
　　甲型H1N1流感病毒是一种新的流感病毒，美国于2009年4月在人体中首次检出。此病毒可通过人与人传播，同季节性流感病毒的传染方式非常相似，从出现症状前1天到发病后7天都具有传染性，人群普遍容易受到感染。有些人感染病毒后可不出现症状，但在携带病毒状态下可将病毒传给他人。
　　病毒主要是通过甲型H1N1流感病人或隐性感染者咳嗽或打喷嚏传播给他人，也可能通过接触流感病毒污染的物体，然后触摸自己的鼻子、嘴或眼睛而感染。从目前的发病情况看患者以年轻人为主。
　　甲型H1N1流感病人的症状与一般流感症状十分相似，一般包括发热、咳嗽、咽喉痛、流鼻涕或鼻塞、全身疼痛、头痛、寒战和疲劳，一些人还可表现为腹泻和呕吐。目前大多数甲流患者病情较为温和，但重症和死亡病例不断增加是趋势。
　　防病毒首先要保护好自己
　　防止感染甲型H1N1流感病毒，就要做好个人防护，保护好自己。如何进行个人防护，卫生部门提供的个人防护原则为“勤洗手、多通风、足睡眠、少扎堆”。经常洗手，保持双手清洁，并用正确的洗手方法洗手。房间要多开窗通风，尽量少去人流聚集的地方。谈话最好不要面对面，应斜对着站立，尽量保持谈话在1.5米以外防飞沫的“安全距离”。
　　避免用手接触眼睛、鼻子和嘴，避免人与人直接身体的接触，包括握手、亲吻、共餐等。佩戴口罩是有效防止被传染病毒的方法。不随地吐痰，打喷嚏时用纸巾捂住鼻口，擦鼻涕的纸巾要弃之于有盖垃圾箱内。养成良好的生活习惯，多吃水果、蔬菜、多锻炼、多饮水、吃营养丰富的食品，保证足够的睡眠。
　　酒精等化学杀菌剂可杀灭病毒
　　研究表明，达菲(又称奥司他韦)对甲型H1N1流感病毒有抑制作用。扎那米韦对甲型H1N1流感病毒也有明显的抑制作用，但这些药物要在医生的指导下服用。流感病毒可以经加热75℃~100℃被杀灭。另外，一些化学杀菌剂，如氯、过氧化氢、碘酒、酒精都能够有效地杀灭流感病毒。消毒时，应当注意使用适当的浓度和足够的时间。(来源：西安晚报吕华)
　　[责任编辑：pennyhuang]