
　　
　　微软中国研发集团战略合作部总经理申元庆（腾讯科技摄）
　　腾讯科技讯12月3日下午，微软中国研发集团战略合作部总经理申元庆在2009微软中国外包事业高峰论坛上与媒体展开对话。他透露，微软在中国的软件发包量占到了其全球发包量的10%左右。而在未来，微软更重要的工作“是要把技术含量更高的外包项目引入中国”。
　　腾讯科技：微软在中国发包，也是一个自身的学习过程。在这个过程中有什么心得体会？
　　申元庆：我首先讲一个抽象的，再讲具体的例子。在长城脚下的时候，我们听到的口号是携手领航。那个时间点也是和媒体朋友提到，大家都说微软做发包商，你对国内的外包企业有什么样的帮助。我那个时候和大家提过四个字，“机，验，人，品”。微软可以给接包商带来商机。第二就是传承做软件的经验，特别是高端软件产品的经验。
　　第三就是做人才培育，特别是基础人才，从学校毕业进入到软件外包行业。大家觉得一毕业就可以干活了，但这是两回事，所以要做基础人才的培育。第四部分就是品牌的推广。过去接包商不会想做市场活动，不要做太多的市场活动，但是你要让发包商认识你，这是第一年我们所讲的携手领航。
　　第二年在成都我们讲了厚积致远。我和大家提到过全球超过200多个国家，中国是全世界唯一的国家可以做在岸、近岸和离岸的外包。今天会议我提了很多离岸方面的东西，这次的金融风暴看到了两大方面的亮点。第一个地方对于欧美来讲金融业造成了很大的冲击，所以欧美离岸外包量有一个负成长的情况，但是在岸的部分全部上来了。如果看国内，不管是制造业、能源业还是电信业，甚至是金融业都有非常大的在岸外包量，所以国内的合作伙伴做了在岸部分的提升。
　　金融风暴对于亚洲的国家造成一些影响，包括日韩、韩国，就进岸方面来讲量没有往下掉，还是维持正常的健康成长。再往下走谈的是汇势凌志，我们希望谈的除了软件外包概念以外，中国有没有办法做成全世界的软件工厂。今天龙秘书长在论坛当中说的非常清楚，中国不管是从人力的优势、成本的优势来讲，制造是我们强项，要在制造基础之上发展软件外包，特别是服务外包的部分。软件本身就是作为服务工厂的概念在里面。
　　第一年我们在长城脚下没有想到两年以后会在无锡，也没有想到两年以后我们的口号变成汇势凌志，也没有想到软件外包的企业上升很快。在这种情况下要和合作伙伴不断的学习，这是从比较大的层面看。
　　从小的层面来看，我们拿网站的外包项目来讲。有很多网站方面的设计，过去的方式微软定规格，这个地方交给合作伙伴做开发，做的过程当中合作伙伴按照你开的规格设计。现在不一样了，他用一些研究网络的流量，给你做了分析。回头告诉你建议你要不要改变，特别是你做网站方面设计过程当中，国内的使用习惯，操作的模式，我们的合作伙伴比我们更清楚。
　　内容是我们提供的，但是网站到底是不是贴切市场的需求，这边还算有一定的差距。在这个方面合作伙伴给我们很多的意见，我们觉得这个没有想到，做得很好。从大的观点来看我们和合作伙伴学到的东西越来越多，从小的方面来讲，他们给我们更多的建言代表有更多的含金量高的项目来到这里。
　　腾讯科技：你刚才谈到了欧美的量受到了大的影响，但是中国在岸外包的量有很大的提升，有这方面的数据和例子跟我们分享一下吗？
　　申元庆：国内今年和去年的软件，离岸外包来讲，美国的比重大概从55%降到了36%，等于金融风暴对于美国本身有很多的项目可能在岸就做掉了，从美国西部到美国中部，或者从美国中部到美国西部，减少了对于离岸外包的需求。反过来讲国内的外包还是以这个方式成长，如果拿全球来看软件服务外包，年增长率达到8%。
　　在美国方面有一些降低的情况之下，在其他的国家都是有持续的增长。如果拿这个角度看，金融风暴以后对于全球的软件外包有另外一个不同的局面产生，是可逆还是不可逆言之过早，量会不会增长上去有待观察。
　　腾讯科技：我们一直都习惯问和印度之间的差距，从另外的角度来讲，微软发包到中国学习的速度与过去和印度的接触相比，是一个什么样的情况？
　　申元庆：很多外包企业做了十几年，文思等这些都是03、04年是一个转折点。我们拿这个点看另外的点，印度的外包是什么时候开始做起来的？大概是1999年、2000年的时候，前几年的危机带动了印度外包的需求。把这几个点串在一块，总的来讲印度的软件外包在开始萌芽的阶段有将近810年左右的时间。
　　刚开始印度的优势在比较大的方面，如果拿微软的角度来看，我们希望国内的软件外包企业快速成长，光是靠我们合作伙伴自己这方面的成长速度慢一点，这就是为什么亚勤在美国的时候我们决定成立软件外包事业中心。刚开始做的时候只是单纯为了支持微软的研发团队，在美国能够把本地化的工作或者低端测试工作在到国内。在02、03年的时候，微软定了一个全球化战略的部分，希望拉动国内软件方面的实力。一旦把国内软件的实力带动以后，对于国内尊重知识产权也有很大的帮助，对于营造软件行业的健康环境也有一个带动作用。
　　在这个基础之上，我个人四年前开始接受软件外包事业中心这个团队。四年前软件外包的量还是很低的，这几年成长的速度非常快。我们觉得让中国的崛起，特别是软件方面的崛起，对于微软和全球的软件业都是有很大的帮助。在这个基础之上，我们定义相关的战略，引进了很多的人才。我和亚勤聊的时候，微软做了技术孵化、经验传承以外，我们也做了很多的人才输出。
　　我们团队大概前前后后输出了5、6位的资深副总裁，到软件外包的合作伙伴那去。每次碰到我还问我有没有好的人可以继续推荐。在某种情况下就是你中有我，我中有你，我们和软件外包合作伙伴变成了密不可分的地步。
　　腾讯科技：微软做软件外包CEO峰会三年了，年年有什么感觉不同吗。
　　申元庆：第一年的时候我们在北京长城脚下的公社做活动，我们觉得小规模的活动撑不起来，中国需要一个平台。那年第一次办我找的不是负责软件外包事业中心的人，我找的是全球的首席CEO过来。我那时候想和大的合作伙伴说软件外包对于中国来讲，对于合作伙伴未来是一个非常大的金矿，大家现在还没有看到金。
　　在携手领航的时候提到一个关键点，微软会带头帮助合作伙伴，给他们带来商机、传承经验、人才培育和品牌推广。第一年携手一块走，你不经过手把手，你直接把他推到那个地方就沉没了，接不了单子。我当时和媒体讲发包到印度，印度说有一大堆的问题，你项目定义不清楚我没办法接包。中国和印度方面做法不一样，花很多时间做沟通。
　　第二年在成都我们做了后期支援。那时候和大家讲基础工都有，基础工之上不知道市场多大，大家都在听同样的东西，看到一个机会大家都在拼，完全没有差异性。你杀价对方也杀价，最后对方还是承包单子。为了节省成本，你不派真正的工程师，这样你相对做了，你坏了下次该没有单子了，这样其他中国软件外包商的名声也被你破坏了。拿印度做例子，印度可以有离岸，他在岸没有像中国这么多，而且没有进岸。中国就不一样，有进岸、离岸和在岸，大家都想和中国做生意。甚至印度也把一些项目分包到中国，因为中国有很大的市场。注意这样大的趋势不要只主意离岸，不要为了离岸去砍价。美国的离岸往下掉，在岸的东西上来了，全球软件服务外包增长8%，都是靠美国之外的市场带动。
　　今年我们谈的汇势凌志强调的地方，再往下走，跟今天龙秘书长讲的有点儿类似，中国是一个庞大的制造业，是全球的制造工厂。我提了一个观点软件外包能不能打造全球的软件工厂。软件工厂最大的一点就是要懂得分工，让大家开始有一个观念，你做的和我做的有一点儿差距，有可能我是你的上游，你是我在分包出去的。
　　三年前我们在北京长城脚下的公社，这些CEO彼此不熟，有点儿腼腆，不愿意打交道，还换名片，现在大家都不换名片了，就像好朋友一样。有几家企业对于某一些企业想做并购的情况下，两家不同的企业并购同一家公司都有，但是大家还是很好的朋友，这就是这个行业有一个良性的成长。我们内部花了很多时间观察一整年的情况，决定今年我们的口号定调在什么地方。如果问我们明年口号是什么，我完全不知道。
　　腾讯科技：现在业界一直说中国的软件外包业内出现了人才断层，你去年也说了人才断层的问题。以中国软件外包事业的发展速度来看，人才缺口大概有多大？
　　申元庆：从微软自己的角度分析，我不敢说是非常客观的资料。拿软件外包企业分四份，一般基础工程师的部分，这几年已经有提供非常大的帮助。在这一块来讲我不认为缺乏。学校毕业以后经过不同的培训，不同的认证很快就可以上手。特别是学校方面来讲教学经验和品质、工具不断提升，很多毕业生一出来就学到了这样的东西。微软本身在国内各个不同高校来讲也进行了很多的合作，特别是在国内有非常多所大学，微软给合作伙伴提供ERP方面的培训。
　　我在念计算机的时候想都不敢想，在学校可以学到ERP，这是不可能的。现在的方式我们不光就软件的本身，培训的课程和实做的项目都进到了学校里面，学校毕业生一出来对于ERP就非常的熟悉。另外微软在高校方面做了嵌入式的合作，不管他是学机械性还是学电脑的，怎么从事嵌入式方面的设计，软件加硬件方面都有非常大的帮助。总的来讲对于基础方面的人才我觉得不缺乏。
　　再往上走就是成熟的项目管理经理。一般从基础工程师往项目管理经理这方面走，这个地方国内还有空间改善。项目管理经理你要把这个团队的中心很主动、积极的给发包商做沟通。在沟通方面包含了语言的成份，包含了文化的成份，还有包含很多组织和能力这方面要不断的提升。国内这几年有非常显著的进步，总的来讲这边还有一些地方可以持续往上走的。
　　再往上走一层是所谓外包企业比较高阶领导，这些高阶领导很多地方拿项目，在全世界各个地方见不同的客户拿项目。我个人认为对于大部分的软件外包企业来讲，这地方是很缺乏的。在这个情况之下，微软本身也做了人才的输出。我举个小例子，两年前有一家国内很大的软件外包企业，他听过我名字，但是没有见过面，他给我做了简报。
　　他说他们公司做了哪些项目，包括微软的项目，他们公司有两百人，他说我们合作的客户50个人，过去两年当中我们和50家客户做了非常我的项目。我说你公司多少人？两百人。成立多久？三年。我那时候根本就不想听了，而且他们做的客户名字还很大，包括IBM。我想把200除以50，那一个项目只有4个人，这样就觉得你言过其实了。
　　最上面这一等的情况，公司里面的CEO，公司里面的CIO，我的团队也输出了非常多的人到这个级别。这些人过去以后，往往参与公司的并购、公司的融资或者是公司的上市。甚至上市公司以后他们会想到下一个增长点在什么地方，怎么做公司的提升。刚才吃饭的时候大家问文思从上市股价也翻了一倍，对抗金融风暴非常好，你们现在最烦的是什么地方？
　　他说是怎么把公司往上面提升。过去公司战略很简单，哪里有包我们就抢包，除了继续抢外包的量，你要怎么增长，你不再做更多的自主创新应该怎么办。另外和印度接触的过程当中，规模比对方低你应该怎么办。在国内来讲，我觉得如果分这四个不同的级别，第一个级别问题不大。第二个级别进步很大，但是还有进步的空间。第三个级别很明显差了一截，第四个级别更明显的差了一截。
　　[责任编辑：danawang]