
　　“现在地上掉1毛、2毛，没有人捡，看见了也懒得捡。”虽说钱贬值了，如此情形并不少见，但不等于这些小钱就可以忽略了。
　　从古到今，类似“一文钱难倒英雄汉”的事情从未停止发生。据说，一文钱在赵匡胤生活的年代可以买一个瓜，在康熙年间能买两个烧饼。
　　记者在采访过程中遇到一位老板，其手下有一千多人，电价调整几分钱的消息就让他感到了明显的压力。而业界人士担忧的则远不止电价上涨本身，还包括钱的进一步贬值。
　　现代版“一文钱难倒英雄汉”
　　薄志栋，天津某特殊钢厂法定代表人。“本来市场就不好，电价若再上涨，对我们来说无异于雪上加霜。”11月20日，薄告诉中国经济时报记者，还没有接到电价调整的通知，尽管不能确定电价是否上涨，但他已开始忧虑。
　　自古以来，英雄落魄，遭遇没钱的困难与尴尬，“一文钱难倒英雄汉”并不鲜见。薄志栋虽然谈不上落魄，也没有沦落到当年秦琼卖马或杨志卖刀的地步，但也比较苦恼。
　　上周，国家发改委宣布，自11月20日起，全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，分不同地区，部分地区上调，部分地区下调。薄对电价的调整显得比较敏感，他担忧，天津的电价“不会跌，只会上涨”。
　　薄志栋经营的钢厂50%的产品依赖出口，有1000多名员工，由于钢铁市场不景气，同时遭遇国外反倾销，钢厂陷入困境。他说，做企业希望的是稳定，最不愿意看到的就是“调整”，不仅电价，从大的方面来说乃至包括宏观经济，“越调整对企业越没有好处”。
　　目前除了产品销售难，价格低外，他还不得不面对原材料大幅涨价和企业融资难题等头疼的问题。“今年以来，原材料价格一直在涨，铁精粉价格已上涨了200多元／吨，但特殊钢价格几乎没涨。”他说，“现在银行也说支持中小企业，但支持力度非常有限，中小企业非常困难。”
　　薄志栋告诉记者，钢厂越干越亏，为了养住工人，只得采取干一个星期歇一个星期的方式勉强维持，即便如此，仅每个月100多万元的工资已足够犯愁，若电价上涨，负担将会更加沉重。他把全部的希望寄托到了明年，期待熬过这个冬天，明年市场好一点。
　　五矿集团有色金属股份有限公司副总经理黄国平在接受本报记者采访时表示，电价上涨，企业成本将会增加，效益下降，竞争力随之减弱。他指出，在当前产能过剩、产品供大于求的情况下，企业只有选择内部消化电价上涨带来的成本和不利因素，加工企业将会变得更加困难。
　　业内担忧引发通胀
　　“这次电价调整，受益的主要是电网公司，跟我们没有多大关系，因为上涨的是到户电价(即销售电价，记者注)。”11月20日，国内一家大型发电企业内部人士如是评价电价调整方案。虽然两三分钱看似一个小数字，很多人对一毛、两毛钱都懒得弯腰捡，但是对于电网企业和发电企业来说，两三分钱则可能决定一个企业的生死。
　　由于煤价高企，火电企业一度亏损严重。今年早些时候，本报曾经报道，因从去年8月20日以来，上网电价上调了2分钱，而未相应上调电网企业的销售电价，导致国家电网公司预计今年全年将亏损450亿元。
　　河北省发改委电力办负责人20日在接受本报记者采访时表示，河北电网如果不调整电价，原预计今年全年将亏损近20亿元。他告诉记者，河北的电价将上调，不过，调整方案还没有正式出台，该项工作主要由河北省物价局负责。这位负责人也表示，电价上涨相关企业成本会增加，但对发电企业没有影响，电网企业将从中受益。
　　河北兴泰发电有限责任公司是一家典型的亏损企业，该公司副总经理许建利在接受本报记者采访时透露，鉴于企业亏损，有关部门计划将其上网电价上调一分钱。许坦言，尽管别的发电企业不一定享受此项优待，有关部门对该企业给予了很大程度的关照，但这一分钱仍然是杯水车薪，无法改变企业亏损现状。
　　无锡“尚德电力”专门致力于太阳能光伏产品的研发、生产，为国内近年来崛起的新能源企业。该公司总裁助理刘志波分析指出，电价上涨符合化石能源价格逐步上升趋势，这亦是大势所趋。电价上涨使该企业成本“略微增加”，而刘却乐于见到这种情况。他说，传统化石能源价格上涨，对太阳能光伏产业前景是一种利好。
　　“各种冶金矿山企业都得用电，电价一调，成本必然增加，加上企业税负比较重，效益将直接受到影响。”中国矿业联合会秘书长樊志全对记者表示，矿产品是工业食粮，企业固然要追求社会效益，但也不能赔本生产，从长远来看，市场对矿产品的需求将会上升，成本的上升将使得PPI(工业品价格指数)走高，最终反映到CPI(消费价格指数)上并转嫁给消费者，甚至不排除引发通账。
　　近来，水、电、油、气等资源性产品价格“涨”声一片。尽管国家发改委价格司负责人日前表示，电价上涨不会导致通货膨胀，但这种担忧却普遍存在。（中国经济时报周雪松）
　　[责任编辑：irenewu]