
　　工信部和发改委调整部分固话本地业务资费管理方式
　　11月24日，工信部和发改委印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。根据这份通知，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话(俗称“无线市话”或“小灵通”)业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理。专业人士表示，这意味着，政府部门将继续加快推进电信资费改革，逐步建立在政府宏观调控下主要由市场形成电信资费的机制，指导监督企业进一步合理降低电信资费水平，着力解决用户反映强烈的资费问题。
　　据记者了解，对于固话业务的上限管理，其具体方式是，对于一些固话业务将不再实行政府直接定价，而是电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　据悉，现行标准资费是指各省、自治区、直辖市2001年电信资费结构性调整时确定的固定本地电话的基本月租费、本地网营业区内通话费，以及现行各省、自治区、直辖市确定的本地网无线接入电话的基本月租费、本地网通话费的标准资费。同时，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。对出租电路长期租用资费实行上限管理。
　　在回答记者的提问时，两部委人士表示，在固定电话业务领域有3家电信企业经营，固定电话市场竞争格局初步形成；移动电话与固定电话之间的竞争日趋激烈，移动电话替代固定电话的趋势更加明显。在这种情况下，适当改革固定电话资费管理方式，符合当前电信市场结构的实际情况。这次改革主要涉及固定本地电话、本地网无线接入电话、出租电路等电信业务，涉及到的电信资费包括固定本地电话的基本月租费和本地网营业区内通话费、小灵通的基本月租费和本地网通话费、出租电路长期租用资费等。这次改革主要调整了上述电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。
　　有关人士表示，通过改革，电信企业可以根据市场竞争情况和消费者需求，自主确定固定本地电话和小灵通的资费方案，为企业创造了更加宽松的经营环境，有利于鼓励固定电话运营企业拓展市场，开展竞争。（记者：范海涛）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]