
　　“超标电动车或归入机动车”追踪
　　拟于明年出台的电动自行车新国标，已暂停修订。昨日，电动自行车新国标制订参与者之一、自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙透露了上述消息。
　　电动车时速30公里较合理
　　据陆金龙介绍，今年，电动自行车新国标一直在紧张修订中。原计划与国际接轨，采用日本、美国、欧洲的标准，电动自行车不再限重，时速定在30公里左右，“这样比较符合市场需求”。
　　陆金龙表示，今年10月，电动摩托车国标出台后，电动自行车就没有了生存空间，电动自行车新国标不得不暂停修订。
　　陆金龙说，现正向国家标准委提出申请，延期实施、适当修改电动摩托车标准，至于电动车新国标是否会按原计划明年推出，有待于两个国标之争的解决结果。
　　两国标已“交锋”三年
　　陆金龙介绍，两个国标的争议，已延续近三年。2007年4月，助力车专业委员会向国家标准化管理委员会上报了对电摩标准的建议书，三年后，电摩国标还是采用了跟电动自行车老国标无缝对接的形式。
　　此前，电摩国标起草人缪文泉曾表示，电动摩托车国标并不针对电动自行车，目的是规范摩托车产业。“无缝对接”是遵循《标准化法》“相互衔接”的规定。
　　对此，陆金龙称，电摩国标“相互衔接”，衔接的是早该重新修订的电动自行车老国标，“如果与电动自行车新国标‘相互衔接’，就没有这些问题”。
　　声音
　　国标之争涉行业利益博弈
　　“从公共政策的角度来看，这就是一个利益集团博弈的问题”，安邦咨询机构研究总监贺军说，目前，利益集团是客观现象，电摩集团在博弈中推出了电摩国标，“目的也是很明确，电动自行车的市场几百亿”，“摩托车在市场发展中受过欺负，比方各个城市的禁摩”。
　　他认为，电动自行车行业不规范的地方肯定有，但并不能成为打压电动自行车行业发展的借口。“当标准演化成行业利益之争时，政府对电动车行业标准的制订和出台必须十分慎重，不应受到利益集团的干扰，否则将严重影响企业和市场的公平”。(记者王姝)
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]