
　　
　　杨永信网瘾戒治中心的小院不大，却全国闻名。晚报记者王银廷图
　　
　　核心提示
　　7月13日，卫生部在其网站上发布《关于停止电刺激(或电休克)治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，叫停“网瘾电击疗法”的消息，把已经备受争议的临沂市第四人民医院“网瘾戒治中心”推到了风口浪尖，其推行的“醒脑电击疗法”也备受争议。被卫生部叫停的“网瘾电击疗法”究竟疗效如何？记者赴山东临沂进行了实地调查。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“网瘾戒治中心”生意依旧
　　7月13日，在卫生部网站上，卫生部发布了《关于停止电刺激(或电休克)治疗“网瘾”技术临床应用的通知》，叫停“网瘾电击疗法”。
　　事件主角临沂市第四人民医院“中国杨永信网络成瘾戒治中心”，对“网瘾患者”实施的就是这种治疗方法，因其安全性受到质疑，网络上争议不断，在“杨永信”贴吧中，截至7月16日上午，帖子数量已经超过90万个。
　　7月15日上午，记者来到位于临沂市北郊的临沂市第四人民医院“网络成瘾戒治中心”(下简称网戒中心)，它在一栋临街6层小楼上，后面还有个院落，院落的平房里设有咨询接待室、戒瘾网吧等，院子里铁架子上晾晒着许多迷彩服一类的服装。
　　网戒中心分布在六层楼的二、三、四层，每层走廊处都安有门，与楼梯隔开，很安静。
　　敲了敲门，一位挂有“家长”胸牌的女士探出头来说，孩子们正在上课。记者想让其帮助联系一下杨永信，她称，不在，不知去哪里了，也不知道他的电话。
　　在小楼入口处，一对父母带着自己的儿子，等着去咨询接待室咨询。那位母亲说：“我们已经来半个小时了，不知怎么，一直没开门。”
　　网戒中心一位工作人员说：“我们治疗网瘾的效果非常好，要不也不会有那么多家长带孩子到这里来，就拿现在的情况来说吧，病房只剩下一间了。”记者向他询问杨永信电话，该工作人员称不知道不给提供。
　　家长对卫生部叫停不理解
　　家长们对记者的到来，存在着明显的抵触情绪。
　　一位家长激动地说：“你们为什么要来这里采访，为什么不去网吧采访，你们最该去采访采访那些毒害孩子的网吧，把网吧都给封了。”
　　“效果那么好的治疗，为什么让停，为什么不让治疗孩子的网瘾。”
　　“看着孩子上网上瘾，我们死的心都有，挣钱有什么用，孩子教育不好，什么用都没有。”
　　…………
　　在杨永信博客中，他的一篇《让爱心唤回迷途羔羊》博文中，谈到了网瘾对孩子家长带来的极大伤害。文中写道，在近几年的临床治疗中，发现了几个特殊的患者：一个尚未成年的孩子，因为上网成瘾，对父亲的管教由厌烦发展到恨，3次在父亲的茶水或饭菜里下鼠药；一个不谙世事的孩子，因父母离异、缺乏引导而疯狂迷恋上了网络，辍学后每天沉迷于模仿网络世界的武士，一心要练成绝世武功，以报复“可恶”的爸爸和妈妈；一名正在读高二的学生，因为网络成瘾而辍学，最终发展到打骂父母；一名网瘾孩子纠结500余名未成年人打架斗殴、偷窃、抢劫；一位15岁男孩，长期沉迷于“网吧”，经常逃学，他因敲诈同学未成，便用砖头劈了同学的脑门；一位13岁的姓赵的女孩，在沉迷网吧和逃学的同时，为了把自己打扮的漂亮一些，她便纠集一些人收取同学的保护费。
　　杨永信在博文中还称，他痛心疾首地发现问题远远超过了自己的想象：网瘾孩子涉及违法犯罪的在70%以上，网瘾孩子中的吸毒贩毒、嫖娼卖淫现象也屡见不鲜。
　　网友痛忆网戒中心治疗过程
　　“无论多么野蛮的小孩，经过电击治疗后都会屈服”
　　与记者采访中遇到的家长反应不同的是，在外界以及网络上，不少人对此种疗法纷纷质疑乃至抨击。
　　就在几个月前，网戒中心的网站和论坛遭遇到了黑客攻击，页面内容被改得面目全非。
　　在“杨永信”贴吧里，还有一些网友讲述了自己的“电击治疗网瘾”的痛苦经历。
　　小辉(未成年人，化名)去年曾在这里治疗过，在“杨永信”贴吧里，他发帖称：“我早就想把自己的经历写出来，但又害怕父母发现，把我重新送回去，那就太惨了。”
　　在保证不暴露身份的情况下，小辉讲述了他在该中心的治疗过程。
　　小辉说，“电击”是核心部分，网戒中心的一切治疗手段都是以“电击”为基础制定的。
　　“来这里治疗网瘾的不叫病人，而叫盟友。”小辉说，“电击治疗室”原来挂着“13号室”的牌子，虽然现在已经撤掉了，但在那里治疗过的“盟友”对“13号室”记忆都非常深刻。
　　“电击治疗太可怕了，可怕到什么程度，用生不如死来形容一点也不为过。”小辉说，无论多么野蛮的小孩经过电击治疗后都会屈服。原来有一个盟友，来之前在娱乐场所给人看场子，还被人用刀砍过，表情蛮横。经过家长和几位身强力壮的“接待”的努力，这位盟友被制服并被绑到病床上，接受电击治疗，一波电下来就泪流满面，脸上蛮横的表情看不到了，好像一下子开窍了，说什么自己原来的行为很混蛋，对不起自己的父母，对不起自己的人生。又过了几波电，他承诺给父母道歉。这位盟友出了治疗室之后，一见到母亲，就跪倒了，承认自己错了以后要改正。这位盟友的母亲看到儿子痛心疾首的样子，被感动得热泪盈眶，更坚定了对网戒中心的信任。
　　小辉说，被电多了，也总结出来了经验。“怎样才能缓解被电的痛苦，首先要想办法让医生开心，要勇于承认错误，每电完一波一定要谢谢医生，这样医生就可能不继续给你电了。此外就是个人的一点诀窍了，就是把脸部皮肤绷紧点会缓解痛苦，再有就是咬紧嘴唇也可以，因为你把嘴唇咬疼了就不觉得电休克那么疼了。但是注意不要把嘴唇咬破。有个女盟友把嘴唇咬破了被定义成自虐，又被增加了电休克次数。”
　　此前，杨永信在接受采访时，也对这种“醒脑电击疗法”做过解释，他说，这种刺激治疗网瘾，会造成疼痛，但非常安全，不会对孩子造成任何伤害。具体的操作是，他在网瘾孩子太阳穴或手指上接通电极，以电流刺激脑部进行治疗。
　　“点现钱”、“加圈”管理制度：喝饮料也会被电击
　　“点现钱”和“加圈”都是网戒中心比较独特的制度。
　　小辉说，“点现钱”就是直接被拉到13号治疗室去电疗。而在网戒中心的管理制度中，有86种行为必须“点现钱”。
　　出口成“脏”、穿便装外出、喝饮料茶叶水咖啡、课内私自调座位、触碰家长陪护卡、熄灯后在厕所大声说话等行为都属于“点现钱”行为。
　　“对盟友们的‘加圈’，是和电击强度和电击时间挂钩的，‘加圈’越多电击时间与强度都要相应增加。”小辉说，可能被“加圈”的规定达到上百条，如非睡觉时间不准躺或者半躺，上课不准打瞌睡、跷二郎腿，被子叠不齐等，曾经有人因为洁癖被“加圈”。
　　小辉说，其实家长也是会被“加圈”的，家长被加一个圈就要给网戒中心交10元钱，而家长委员会是专门给家长“加圈”的。哪个家长说了破坏氛围的话、做了破坏氛围的事情就会被“加圈”。
　　在百度贴吧里，一位盟友以日记的形式曝光了点评课上对家长的“加圈”。
　　“有一次一位盟友出逃，让大家分析一下盟友和家长有没有责任。一位家长站起来说，每个孩子都是大家的，我也有责任。杨叔(家长和孩子在网戒中心对杨永信的称呼)说：我问的是直接责任人，你的发言不合拍，送你一个圈。另外一位家长也站起来，不管怎么说我作为家长委员会副主任，也有责任，自领20个圈。随后各位家长纷纷自罚领圈。”
　　治疗先和家长签合同，每月费用需6000元
　　小辉说，在网戒中心，还成立了家长委员会。入院时，家长首先要签一个合同，主要内容是保证“相对足疗程”(注：足够的疗程)，此外家长要绝对配合，服从一切规定。要求所有入院人员的影像资料都可由网戒中心使用。和其他医疗机构不同的是，网戒中心还规定，家长必须和孩子同吃同住同上课。
　　“更特别的是，家长签的这个合同不是和医院签的，而是和家长委员会。”据小辉介绍，家长委员会是由杨永信在入院病人家长中组织的一个团体，最高是家委会主任，合同签订后，孩子就成了“盟友”了，治疗和住院的费用每月大约需要6000元。
　　据小辉说，家长委员会一般由5个家长组成，家长委员会主任及委员由大家“商量”提名，再经由全体家长表决通过，家长委员会被认为代表了家长的利益。“而杨叔经常说家委会是天，网戒中心只是服务者。家长委员会在形式上完全自治。”
　　在小辉看来，家长委员会并没有能够同网戒中心相互制约。他说：“家长不可以私下谈论治疗效果，如果他们对杨叔的治疗方法表示质疑，也会被告知不能当着孩子的面提出，一旦他们的态度被孩子察觉到了，治疗就很难再有效进行下去，这也是他们不愿意见到的。杨叔还经常说，家长委员会主要是通过沟通医院和家长，来让孩子看到一种和谐，而不是阴暗面。”
　　“所以家长也就很少质疑医院了，家长们认为孩子和网戒中心的根本利益是一致的，都是对孩子好。”在网上，一位已经带孩子离开的家长对家长委员会评价说。
　　
　　[责任编辑：licazhang]