
　　2日记者获悉，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》新国家标准将于明年1月1日起实施，将部分重量在40公斤以上或时速超过20公里的电动自行车划入了电动轻便摩托车，纳入机动车管理序列。按照新国家标准，天津市超标的电动自行车也将纳入机动车管理序列，车辆要上牌照，骑车人要考驾照。
　　记者查阅《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》国家标准了解到，第三条第二款明确规定，电动轻便摩托车的定义为由电力驱动的最高设计车速大于20公里/小时或整车整备质量大于40公斤的两轮轻便摩托车，电力驱动的三轮轻便摩托车。全国汽车标准化技术委员会专家缪文泉表示，电动摩托车按机动车管理，车辆上牌、驾照、交强险、机动车司机需要遵守的所有规定，均适用于电摩驾驶者。
　　据了解，在今年7月份国家质检总局公布的电动自行车专项抽查结果中，共有19批次产品不合格，其中天津的川本、鑫阳光、翔鹿牌电动自行车被检出存在最高车速、整车质量等项目不合格。业内人士表示，当前电动自行车的超重和超速是比较普遍的现象，有近三分之一的型号存在不同程度的超速现象。
　　天津自行车协会相关专家表示，目前本市的电动自行车共有60余万辆,现在电动自行车还是按非机动车进行管理，走非机动车道，由于一些车型存在超速现象，安全问题日渐突出。但是一旦执行新的国家标准，这60余万辆车辆将如何处理也是一个大问题，有关部门应出台相关细则妥善处理。目前市检察机关正在呼吁交管部门加大对电动车驾驶员的考核培训，考虑引入“驾照”制度。国家自行车质检监督检验中心相关专家表示，超标电动自行车是否应作为机动车管理，骑车人是否需要考驾照、买交强险，有待于国家相关部门出台具体规定。
　　2日下午，记者在南开二马路电动自行车市场了解到，很多商家都表示所销售的电动自行车的时速可以超过20公里。无锡一品牌电动车经销商表示，多数消费者在购买电动车时的第一要求是速度快，其次才是电池续航里程等，导致各大厂商纷纷提高速度，有些品牌的电动自行车最高时速可达35公里以上。
　　正在选购电动车的南开区消费者王先生表示，如果以后使用时速在20公里以上的电动自行车还要考驾照办保险，他就会考虑直接买小排量汽车。和平区消费者何女士表示，她去年买了一辆电动车，行驶时发现车速过快，目前已闲置在家，要是以后得办驾照上机动车道，既麻烦又不安全，只能卖了。(渤海早报)
　　[责任编辑：irenewu]