
　　
　　工信部电子信息司副司长赵波（腾讯科技配图）
　　腾讯科技讯11月26日消息，“2009中国手机产业首脑论坛年会”今日在北京举行，该论坛以“搭建业内沟通平台，促进产业健康发展”为宗旨，业界代表共同探讨了我国3G终端产业发展大计。
　　工业和信息化部电子信息司副司长赵波表示，今年手机产量将超过6亿部，同比增长将超过7%。
　　赵波表示，受国际金融危机的影响和冲击，我国电子信息产业发展面临着巨大的压力和挑战，在经历了多年快速发展之后，2008年11月起，电子产业信息产业销售收入开始进入负增长，一直到2009年10月，仍然处于负增长，2009年1到10月份，规模以上的信息产业零售业销售收入近4亿元，出口交货2.3亿元。
　　对于通信设备制造业来讲，受到金融危机的影响和冲击。据统计1到10月份，规模以上的通信设备制造业的制造收入6634亿元，同比下降3.4%。出口交货值3600亿元，同比下降13.7%。
　　关于重点通信产品的生产情况，截止到10月份，手机生产4.9亿台，同比增长1.1%。移动通信基站设备是生产了2596万信道，增长了123.5%。电话121亿部，传真机生产483万部，同比下降23.6%。电子产品制造业发展受到影响较大，下滑明显，一方面反映了产业的整体结构调整转型的趋势。另一方面也凸现了我们这个产业基础薄弱、结构不合理的深层次问题。（文/李志宇）
　　
　　[责任编辑：cosmosli]