
　　
　　几位工人就是在这个观光电梯井出事的
　　昨日傍晚，渝北区冉家坝一处工地上，3名工友在电梯井内作业时，不幸遭遇剧毒气体侵袭，全部中毒晕厥。然而，令人意想不到的是，在现场调查时，无论施工方还是楼盘管理方，始终无人出面。截至记者发稿，区安监、建委、街道和派出所等单位人员，仍在事发现场等待相关负责人到来。
　　电梯井内3人中毒
　　事发工地名叫扬子江商务中心小区，正在进行最后的内饰装修，即将完工。下午5时25分，市119指挥中心接到报警，扬子江商务中心电梯井内3人中毒。
　　随即，消防特勤一中队奉命出警，并联动120和110参与救援。消防官兵介绍，到场后他们发现，工地外场弥漫着类似甲醛的涂料气味；在一座玻璃观光电梯井内，3名工友已经晕厥，而电梯井内的有毒气味浓度，远超工地外场。
　　消防官兵介绍，他们佩戴空气呼吸器入内，将3人抬出。经查，3人均是重度中毒，生命垂危。随后，急救中心车辆只接走其中一名中毒男子。记者事后从急救中心证实，该中毒工友仍在重症监护室抢救，生命体征极其微弱。
　　殡仪车辆现场等待
　　事发后，龙溪街道干部、龙溪派出所民警以及渝北区安监局、建委等部门相关人士陆续到场，准备展开调查，但无人出面配合。
　　与此同时，渝北区殡仪馆一辆车牌为渝AS4528的殡仪车也停在现场，但车内并无遇难者遗体。殡仪馆人员介绍，他们是接到有两名工友遇难的通知后才驾车来此的，但到场后并未见到死者遗体。因工地方无人出面回话，他们也不能贸然离开。
　　龙溪派出所两位民警和一名协勤人员称，尽管该小区已配置了物管保安人员，现场也有施工人士在场，但他们进行调查时，对方却表示：不知道具体发生了什么事，工地和小区负责人都不在现场。
　　对此，警方和街道干部只能一边现场等待，一边自行致电联系小区负责人。
　　保安推搡记者不准拍照
　　另外两名工友在哪里？是被送医抢救，还是已遇难被人为转移？
　　面对记者提出“这是人命关天”的事件时，工地小区一工作人员表示：“你看，现场啥子事都没得，哪里有人员伤亡嘛？”
　　而当有记者拍摄事发电梯井时，身着保安服的工作人员挡在镜头前，示意记者不要拍照，无果后竟出手推搡现场一女记者，不准其同事拍照。
　　截至昨晚7时30分，记者离开现场时，事发工地小区仍不见相关负责人身影，始终无人出面配合警方调查。民警和街道干部表示，此事已逐级上报至区政府相关部门，相信肯定会找到小区工地方面的负责人，只是对方暂时还没露面而已。
　　事故造成怎样的伤亡？“只是听传闻说有两人遇难，但目前活不见人、死未见尸。”民警表示，因对方始终在回避，暂未调查得知，因此不敢妄下结论。他们将在事发现场继续等待，对事故展开深入调查。
　　截至昨晚9时发稿，记者从有关方面获悉：另外两位工友已找到，正在324医院重症监护室接受抢救，同样生命垂危。(重庆晚报)