
　　
　　人民网广州10月31日电（吴冰、陈云飞、管圣东）近年来，一批不法分子使用“猜猜我是谁”的电话诈骗手法，在全国各地大肆行骗，致使众多受害者上当。2009年10月16日起，最高人民法院、最高人民检察院《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定（四）》实施，其中确定了“出售、非法提供公民个人信息罪”、“非法获取公民个人信息罪”两个新罪名，广东省检察院呼吁，要充分利用两高发布司法解释的有利契机，加大打击力度，从源头上遏制电话诈骗犯罪。
　　“你好，很长时间没见面了，猜猜我是谁？”电话里传来似乎熟悉的声音……你如果说出一个熟人的姓名，对方就会顺水推舟地承认下来，并开始套近乎。骗取你的信任后，对方就以嫖娼被罚、发生交通事故等为由骗你汇款。这就是以“猜猜我是谁”为名实施电话诈骗的犯罪活动。
　　犯罪分子网购公民个人信息资料
　　遇“紧急电话”须谨慎对待
　　犯罪分子先通过互联网购买公民个人信息资料，这些信息资料不贵，一两千元可买到30多万人的信息，然后“按信息索骥”，打电话和机主以叙旧或请吃饭为由套近乎，让机主误以为是久未谋面或联系的朋友、同学、战友等。之后不久，诈骗者再次打通机主电话，言明去探望机主的路上，出了点事：要么说发生交通事故，人命关天，需要钱救急；要么说路上喝多了酒，嫖娼被抓，让家里知道会家庭破裂，让单位知道抬不起头做人，甚至丢掉工作，希望帮忙汇点钱了事。机主救友心切，往往不假思索地匆忙凑钱汇给其提供的银行账户。
　　中山市第一市区人民检察院介绍，2008年4月份以来，电白籍的杨松德（在逃），出资提供食宿、日常费用、作案用手机、电话卡、银行账号，以及事主手机号码和住址资料等，纠集20多名犯罪嫌疑人（主要是其老乡），在中山市的三角、黄圃、南头等地疯狂作案，仅抓获当天，就从作案窝点搜出银行账户存折23本、诈骗用手机95台、诈骗用电话卡45张、充值卡235张、近8000条个人信息。今年3月份，该院批准逮捕了苏海成、郭兴侨、陈小雄等14名实施电话诈骗的犯罪嫌疑人。
　　他们的作案手法并不高明，但利用人的同情心和爱面子的心理弱点，屡试不爽。犯罪嫌疑人各自用手机拨打事主的手机，询问事主“你猜猜我是谁啊”，事主说出某人的名字后，他们就冒充事主的朋友，过一两天后，编造因外出嫖娼被抓要交罚款，或出了交通事故急需赔偿等理由来诈骗事主钱财。
　　2009年1月20日，事主张某接到一陌生电话，首先让他猜猜是谁，在事主误认为是其久没联系的一个朋友时，该打陌生电话的人则冒充是事主的该朋友，双方聊了一阵后挂机。次日，该陌生电话又拨打事主的电话，称在珠海市嫖娼时被抓获，急需5000元保释金。事主信以为真，将5000元现金汇入犯罪嫌疑人指定的户名为“王龙”的中国工商银行账号内。
　　经初步调查，被该团伙诈骗的事主有19名，被骗财物达13万元。
　　利用手机改号软件修改来电显示
　　冒充领导“借款”53万
　　还有的诈骗者则利用手机改号软件，根据党政领导通话清单，把对方来电显示更改为某一领导手机，冒充该领导，模仿其语气，以外出办事、亲戚到访为由，诈取钱财。
　　东莞市第一市区人民检察院就批捕了一起类似案例。今年2月初，犯罪嫌疑人谢某军、邵某松等电白籍人密谋诈骗后纠集同伙，秘密分工。先由邵某松收集某镇镇委书记的手机号码，之后由谢某军在互联网上购买该书记的通话记录，并请人将该团伙拥有的一手机号修改成该书记的手机来电显示。
　　随后，他们用已被修改来电显示的手机，根据该书记的通话记录，分别给与该书记有电话联系的被害人韩某惠、刘某伟、黎某洪打电话，以该书记名义借钱。韩某惠等人见时该书记的手机号，遂信以为真，共汇款53万元至邵某松指定银行卡账户。专门负责取款的犯罪嫌疑人杨某勇将该53万元取出后即携现金潜逃回电白县与谢某军汇合。案发后，公安机关监控措施为突破口，将谢某军等6人抓获归案。
　　非法获取他人信息牟利
　　新刑律下难逃法网
　　经查，在上述东莞市第一市区人民检察院批捕的电话诈骗案件中，诈骗团伙所使用的某镇委书记的通话记录，是由互联网从犯罪嫌疑人刘某丰、焦某阳、郑某红手中购买。据悉，郑某红是深圳移动派驻东莞工作员工，他利用平时在移动营业厅工作之便，用营业厅经理的工号和密码登陆移动业务系统，盗打客户通话记录后以每份100元卖给焦某阳，焦某阳再以每份250元卖给刘某丰，刘某丰再以更高价出卖，提供给他人牟利。该3名犯罪嫌疑人明知所盗取的客户通话记录可能被用于违法犯罪活动，但在利益驱动下仍然结为一丘之貉，大肆作案。经查明，新刑法修正案实施后，刘某丰等仍采用该方法盗取移动用户手机通话记录40余份。他们虽未实质参与诈骗，但客观上助长了诈骗分子，已触犯了刑律，属两高《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定（四）》确定的“出售、非法提供个人信息罪”，最高可处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　各部门和被害人需配合公安机关
　　记者从东莞市检察院获悉，此类案件中，被害人有的认识不到此种犯罪的危害性，受骗后不及时报案；有的没及时保留通讯记录和银行卡汇款信息；有的碍于情面，不肯报案，甚至在公安干警找其取证时不肯配合，导致诈骗者屡屡得手。因此，加大宣传力度，提高公民的法律意识，形成全民打击合力，势在必行。
　　同时，银行、电信、移动通信等部门在公安机关取证时需积极配合，及时提供证据。银行发现自动柜员机的取款人可疑的，及时报案；移动通信部门也应规范其行为，防止用户资料外泄，并对可疑电话进行监控或过滤。
　　法条链接
　　2009年2月28日公布实施：《刑法修正案（七）》第七条在刑法第二百五十三条后增加一条，作为第二百五十三条之一：国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。
　　2009年10月15日公布，16日正式生效：《最高人民法院、最高人民检察院关于执行确定罪名的补充规定（四）》分别将《刑法修正案（七）》第7条第1款规定为“出售、非法提供公民个人信息罪”，第2款规定为“非法获取公民个人信息罪”。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]