
　　一度受到遏制的虚构“电话欠费”实施诈骗案再度高发，本市自11月以来周平均发案数较上月环比上升近50%。据悉，公安机关今年以来已成功阻止此类案件3914起，为市民挽回经济损失5281万元。
　　漏洞百出的骗局，为何能让这么多受害人信以为真？昨天上午，市公安局治安总队邀请部分受害人现身说法。
　　自己向自己转账也被骗
　　“现在的骗子已经不叫你把钱汇往所谓‘安全账户’了，而是要你去办一张新的银行卡，将个人资金全部转进去。”一名受害人讲述了自己的遭遇，“即使这样，他们一样能把钱骗走”。
　　据介绍，骗子利用中老年受害人不熟悉银行新业务的特点，要求受害人同时开通网上银行、动态口令等功能，并以“监管”、“破案”为名套出受害人卡号、密码、身份证号等信息。看似钱款转入自己账户，其实资金已被骗子从网上转移。
　　还有的骗子“艺高人胆大”，居然敢杀“回马枪”。本市一受害人汇款时被银行工作人员阻止，民警到场处理。谁知受害人独自回家途中，竟又接到骗子电话，骗子不仅指责受害人“影响破案”，还称受害人“被银行和民警所骗”，再度要求汇款。目前，本市一些有条件的派出所在发生此类案件后，会派社区民警陪受害人回家，防止二度被骗。
　　据悉，目前甚至出现电信“10000”号及各地公安机关电话号码来电的情况，骗子会提醒受害人拨打114号码“验明正身”，事实上这都是利用了网络电话任意显号功能。
　　“细节”逼真更具迷惑性
　　来自闸北的受害人张阿姨自称曾多次看到电信诈骗的防范宣传，但自己遇上电话诈骗，竟然还是被牵着鼻子走。
　　今年10月的一天，张阿姨接到电话，对方称她家电话欠费2500元面临处罚。张阿姨开始不大相信，可对方竟将她家电话开户详细地址乃至小区、楼号都报了出来。对方还帮忙将电话转接至“公安局”，“民警”接听流程十分规范，电话里还不时传出“接警”的背景音，最终让张阿姨信以为真。
　　骗子还营造出受害人“牵连大案”的紧张气氛，让受害人惊恐之下没了主张，对骗子言听计从。
　　张阿姨说，当她告诉“民警”自己遇到的问题后，对方立即要求她报出身份证等个人信息，经短时间“验证”后十分严肃地告知：“有一个公安和银行内部勾结犯案的团伙，你的个人信息已被他们利用。”随后，“民警”要求张阿姨将个人资金转入“安全账户”，并要求“从现在起不得向家人透露你在配合警方调查，7小时内不要拨打手机。这是我们公安破案的黄金期，否则要负刑事责任。”
　　洋泾社区孙阿姨的遭遇与张阿姨如出一辙，骗子告诉孙阿姨因“破案”需要，不得跟银行工作人员及他们“请来”的民警说话，如汇款完成打电话要说“暗语”：“小陈，今天晚上我请你吃饭。”
　　有的受害人竟患抑郁症
　　据悉，电信诈骗类案件受害人中，45－60岁的中老年人占70%，女性占80%。据不完全统计，这些受害人中有90%的人曾接到有关部门关于电信诈骗防范的信息。一些受害人被骗后深深自责，竟患上抑郁症，甚至产生了轻生的念头。
　　据公安治安“防范大使”柏万青介绍，自己所在的老年协会有一名会员，刚从美国回上海即被“电话欠费”骗局骗走21万元，随后患上抑郁症，连走路都困难。而本市某企业一名女性高管人员遭遇电信诈骗后，竟留下遗书，走上一栋商厦的顶层，准备跳楼轻生，所幸被家人及时劝阻。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]