
　　
　　吕传菊（资料图片）
　　荆楚网消息(楚天都市报)据《新快报》报道漂亮打工妹无故失踪，后发现被人碎尸。昨日，广州中院对年初备受关注的湖北打工妹吕传菊被碎尸一案进行了公开审理。凶手黄文冰当庭认罪，庭审结束前，他向法官要求：“判我死刑吧！”
　　曾经多次求爱未果
　　吕传菊22岁，来自湖北，在广州白云区东平村某厂上班。1月9日晚，吕传菊下班后回住所途中失踪，几天后有人报警在一片草丛中发现碎尸。
　　据指控，1月9日晚，黄文冰将吕传菊带至自己所居住的出租屋内，后发生争执。黄文冰用菜刀猛砍吕传菊头、颈部，致吕传菊死亡后，便将其分尸、焚烧，将尸块装在塑料袋内，分别抛至三个地方。1月20日，黄文冰被抓获归案。
　　昨日，黄文冰在庭上坦陈，2008年8月他进入吕传菊所在的电线厂工作，对漂亮的吕传菊一见钟情。他多次向吕传菊求爱，但并未得到明确答复。
　　话不投机便下毒手
　　黄文冰自称：2008年9月，他离开工厂，在某警官学校的厨房工作。此后，他一直与吕传菊保持联系，知道吕之前有一个姓刘的男朋友，嗜赌，两人经常吵架。案发当天，黄文冰在街上巧遇吕传菊，便叫上她聊天。至晚上9时许，他将吕传菊带回出租屋继续聊天，其间得知刘某仍在纠缠吕传菊。黄文冰一怒之下，提着菜刀便要找刘某算账，却被吕传菊阻止了。于是，他便一刀砍向吕传菊的后颈处，随后连砍多刀。
　　而在公安机关的笔录中，黄文冰供述，他认为吕传菊是在维护前男友，一怒之下便向她砍去。
　　鉴定没有精神疾病
　　黄文冰说，当砍下第一刀后，他的脑子已经一片空白。他表示，一开始并没有想要杀害吕传菊，只是二人在拉扯时，他拿刀舞来舞去，便“舞”到了吕传菊的脖子上。至于毁尸行为，黄文冰称是因为害怕，想逃避法律责任。经鉴定，黄文冰并无精神病。
　　休庭前，法官询问黄文冰是否愿意赔偿。因为根据法律规定，如果被告人积极赔偿，在量刑上会给与适当考虑。黄文冰回答：“赔不起，判我死刑也可以！”见法官没有答话，他又大声说了一句：“判我死刑吧！”
　　[责任编辑：carriewang]