
　　东莞市见义勇为基金会昨向他送去4万元慰问金
　　本报讯(记者董哲)昨日，横沥镇田头村村民陈日牛帮人追贼负伤仍勇追300米的事迹见报后引发广泛关注。昨日，陈日牛仍在ICU重症监护病房接受治疗，医生称陈日牛的病情稳定，但还需要三天的观察，才确定是否脱离生命危险。
　　“你们辛苦了，别太担心，好人会有好报的！”昨日下午，东莞市见义勇为基金会理事长黄发代表市见义勇为基金会向陈日牛的家属表示慰问，并送上慰问金4万元。一同前往的横沥镇镇长杨永存代表横沥镇委镇政府也送上了慰问金。
　　“英雄的血不会白流！感谢他用实际行动弘扬社会正气！我们先要尽全力治好他。”杨永存表示，待陈日牛康复将为他召开表彰大会，大力宣传英雄事迹。
　　据介绍，经审讯，犯罪嫌疑人蒙重领27岁，是广西人，对其入室盗窃未遂和故意伤人的违法犯罪事实供认不讳。横沥公安分局将于近日将其移交检察机关起诉。
　　英雄追贼路：不止300米
　　在陈伯妻子的指引下，记者昨日下午重新走了一下陈伯当时追贼的路线。一路上仍可见当时陈伯所洒的血迹。记者粗略估算了一下，追贼线路不止300米，而是约有600余米。
　　在陈伯倒地的地方附近开商店的一名外地人，昨日他对记者说：当时他听到喊救命声，就急忙跑出来帮忙。“见到老伯那架势，我都吓得腿有些软了。”
　　　　[责任编辑：tumizhao]