
　　
　　
　　吴某回答问题时磕磕巴巴摄/记者曹博远
　　本报讯（记者王巍）“抢……抢劫。”想给怀孕的女友出钱做流产手术，22岁的吴某在ATM机旁抢劫，受审时因为紧张，说话变得磕磕巴巴。
　　今天上午，吴某因抢劫罪被宣武法院判处有期徒刑4年6个月。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　庭审现场
　　宣判后被告人抱头痛哭
　　10时15分，吴某被带进法庭。22岁的他脸上还带着一丝稚气，虽然是个1.8米高的大个子，但说话的声音小到几乎听不见。法官多次提示他“大点声”。
　　被询问是因什么罪名被指控时，吴某的回答磕磕巴巴：“抢……抢劫。”他很努力地想表达当天的事发经过，但却由于紧张而显得语无伦次。他一边说一边用手比划着：“我当时也很紧张，只是拿着一把刀对着被害人，没有伤害她。”
　　根据公诉人出示的证据显示，受害人张某当天是到提款机去存钱，刚一转身就看到吴某举刀对着自己，并威胁说“不给钱就捅死你”，受害人的钱款和手机被抢，并被吴某手中的刀子划伤。但据吴某说，是被害人抢夺自己手中的刀时受的伤。
　　回忆过程中，吴某的头垂得越来越低，下颌几乎贴到胸前。
　　吴某说，抢劫得手后，他将钱款取出后将钱包等物扔进了河里，钱款交给已经怀孕4个月的女友花费，但并没有告诉女友自己抢劫的前后经历。
　　此后，女友将孩子打掉回了老家。吴某逃往外地，在江苏某网吧被抓获。公诉人此后试图联系吴某的女友出庭作证，但至今无法取得联系。
　　“被告人自行辩护。”法官一声召唤使一直盯着地板的吴某抬起头来，还没说话，他的眼圈就红了，捂着脸呆了许久表示放弃自行辩护。
　　在最后陈述阶段，吴某希望法庭能给自己一个从轻发落的机会，并强调自己并不懂法。“我以为不会被发现。”吴某说。
　　法院审理后认为，吴某的行为已经构成抢劫罪，一审判处其有期徒刑4年6个月，并处罚金5000元。
　　“你上诉吗？”宣判后法官问，此时吴某已哭得泣不成声，拖着哭腔回答说：“不。”
　　休庭后，吴某双手握拳，深深地将头埋在手臂中痛哭起来。一旁的公诉人和法官都开导他说：“就抢劫来说，一旦定罪判刑就是3年以上。你光天化日抢劫单身女性，还挥霍了全部钱财，就情节而言，已经判得很轻了。”
　　法官表示，之所以从轻判罚，就是因为“他还年轻”。
　　对话被告人
　　“出了事女友没再联系过我”
　　22岁的吴某从老家到北京打工两年多，一开始在昌平区旅游局做一日游的宣传，后来跳槽到一家房地产公司做销售，月收入2000多元的他为何还要实施抢劫？在开庭前，记者与他进行了对话。
　　FW：与女友认识多久？感情好吗？想过结婚吗？
　　吴某：我们是通过朋友介绍认识的，认识一年多了。感情不错，本来打算过年时商量结婚的事。
　　FW：既然打算结婚，女友为什么还要去流产？
　　吴某：老家的风俗，不允许结婚前有这事（指怀孕）。
　　FW：流产手术需要多少钱，你的收入不够吗？
　　吴某：流产手术大概需要1000多元。我月收入2000多元，但部分给了父母，部分自己花了，还是缺钱。
　　FW：没想过向朋友借钱吗？
　　吴某：（低着头，眉毛皱在一起）想过，但我不想让朋友知道这件事情，也不想让认识的人知道。
　　FW：为什么会想到去抢劫？
　　吴某：我听一个朋友念叨，说他的朋友下班路上被人抢了，于是就采取这个方式。
　　FW：事发后后悔吗，你的女友是什么态度？
　　吴某：我现在特别后悔。事情发生后，我的女友没再联系过我，现在我也找不到她了。
　　案情回放
　　公诉机关指控：2009年4月11日22时许，被告人吴某在本市宣武区建功南里附近的中国建设银行自助银行内，持刀（未收缴）架在被害人张某脖子上，抢走一部索爱手机和一个钱包。
　　手机价值人民币718元，钱包内有人民币1700元和银行卡等物（均未收缴）。
　　被告人吴某强迫张某说出中国建设银行银行卡密码，随后从此卡内于ATM机取走人民币1200元（未收缴）。
　　被告人吴某在抢劫过程中致张某颈部软组织损伤，左手皮裂伤。4月18日，被告人吴某在江苏省常熟市虞城镇被查获。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：crystallee]