
　　
　　
　　一男子站在赌博机旁，满脸的不在乎
　　
　　
　　警察冲进赌场，控制住了正在酣战的“赌徒”们
　　年收入5万余元的张先生日子原本过得很滋润，可自从迷上电子赌博后，他掏空家底，输了近30万元。昨日一早，他向本报反映说，现在老婆跟他闹离婚，孩子也不认他。昨日19时30分许，根据张先生的举报，警方端掉了位于南阳路与黄河路交叉口附近的一家地下赌场，当时，10多名市民仍在步张先生后尘。
　　市民：我迷上赌博，妻儿不认我
　　张先生在我市做小生意，年收入5万多元，日子本过得挺好。可今年年初开始，他迷上了赌博后，便常去南阳路与黄河路交叉口西南、欧凯龙家具城南边的一家秘密赌场。
　　刚开始，他只是几百元一把地玩，而那段时间他也很“走运”。后来，他开始玩大的，没想到“运气”没了，不甘心的他开始动用家里的储蓄，点背的时候还找朋友借。
　　10月23日前后，他把剩下的10多万元储蓄全取了出来，又找亲朋借了10万元。结果两天内，23万余元输个精光。从他迷上赌博，他共输掉近30万元。
　　10月30日，妻子得知他把孩子上大学的钱也输光后，气得回了娘家。最终，他得到的是妻子的一纸离婚协议，儿子也搬到了姥姥家。每天陪他的，就是轮番上门讨债的债主。
　　昨日一早，痛定思痛的张先生向本报来电，希望“用自己的教训给大家提个醒”。
　　暗访：地下赌场监控、对讲机一应俱全
　　昨日19时许，按照张先生绘制的赌场地图，记者潜入这家地下赌场。从外边看，它就是个普通的平房，没有招牌，正门的防盗门紧锁。仔细看，会看到门头上装着一针孔摄像头。
　　敲几下门，铁门开了，里边“热火朝天”。东墙一溜儿靠墙排着10台“百家乐”，南墙根另有两台。近20名玩家正玩得聚精会神，不时有人吆喝：“老板，上分！”随手掏出一沓百元钞票。
　　在赌场南墙边的一个小柜上，摆着电子监控显示屏、电子门锁遥控器和对讲机。一红衣小伙说，在他们这儿玩很安全。
　　行动：端掉赌窝，搜出大量赌金
　　19时25分，张先生拨通电话报警。4分钟后，南阳路派出所两名警察赶到现场。
　　19时35分，市民敲开赌场大门后，两名警察立即冲入。10多名男女一见民警，纷纷往外冲，均被民警挡住控制。里边连管理员共16人，其中有6名女赌客，年龄30岁~50岁。
　　19时39分，4名增援警察赶到。门刚敲开时，混乱中有人往厕所冲，有人往西南角蹲。仔细一看，西南墙角有一溜暗柜，警察从暗柜里搜出1万余元现金，在厕所墙缝里搜出3000余元现金。
　　一中年女子说，这都是交给赌场管理员上分的赌资。目前，12台赌博机已被南阳路派出所民警依法暂扣，16名涉赌人员被带回派出所做进一步处理。(吴泳赵克)（郑州晚报）
　　[责任编辑：birdshen]