
　　去年冬天每个凌晨，彭州市通济镇筒西村的村民谢云华都要和村里的司机一起上路，运输灾后重建急需的火砖前往各个工地。去年11月10日凌晨，在前往绵阳灾区的途中，谢云华冒着生命危险勇救一辆出车祸客车上的12名乘客和1名司机。车上的乘客得救了，而他却被侧翻的货车夺去了年仅29岁的生命。
　　昨日上午，在成都市综治办、见义勇为基金会相关负责人和彭州市政法委负责人的陪同下，谢云华见义勇为牺牲地的德阳市罗江县政法委相关负责人一行来到谢云华生前所在的家乡成都彭州通济镇，送来了当地政府追认谢云华“见义勇为公民”的荣誉证书和奖金1万元。故者已逝，义举长存；对谢云华的妻子、父母来说，他不愧为好丈夫、好儿子；对当地村民来说，他的名字将永远融入灾区人民重建的拼搏奋斗精神之中。
　　【忆英雄】
　　舍生忘死救乘客
　　在兼顾本地灾后重建运输建筑材料的同时，谢云华还和同村的其他司机一道积极组织运输队，为其他灾区运输重建材料。去年11月10日凌晨4点，谢云华驾驶自己的货车（川A25015）与村里的司机彭德银等人一同上路了。满载着火砖，经成绵高速直奔绵阳重建工地。
　　凌晨5时许，车行至成绵高速公路124公里+350米处、德阳罗江县白马关镇二酉村九组地段时，谢云华发现一辆车牌号为川A2B820的金杯客车与前面一辆货车发生追尾交通事故。因车门变形，金杯客车上12名乘客和驾驶员均被困车内。
　　时值冬季凌晨，高速公路上一片漆黑，若不及时救客车上的乘客，很容易发生第二次碰撞事故，后果不堪设想。谢云华将自己的货车停靠在高速公路安全地带后，就和彭德银一起对遭遇交通事故的乘客实施救援。
　　在无工具的情况下，谢云华和彭德银等人用手使劲拉驾驶门和严重变形的车门，并向警方求助。经过谢云华等人的救援，车门被及时打开，惊魂未定的乘客和司机纷纷下车转移到安全地带，但还有一名女乘客王容琼困在车内，尚未脱离危险。见状，谢云华上前使劲扒动车门，准备救援王容琼。就在这一瞬间，一辆车牌号为川C44657的货车行至事故现场，因驾驶员观察判断失误，直接冲向金杯客车，发生追尾。金杯客车被撞移20多米，货车侧翻，货物将正在抢救他人生命的谢云华重重地压在下面。后被送至医院，虽经抢救但未能挽回生命。
　　【念英雄】
　　他是成都的骄傲
　　为救乘客，谢云华献出了29岁的生命。他的感人事迹传回彭州灾区，当地村民纷纷前往安慰谢云华的家人。成都、彭州综治部门也积极向上协调申报“见义勇为公民”荣誉。根据《四川省保护和奖励见义勇为条例》的规定，谢云华的事迹被批转到事发地的德阳罗江县进行调查认定。前不久，经罗江县人民政府三届第39次常务会议审议，“决定追认谢云华‘见义勇为公民’荣誉称号”，并奖励现金1万元。同时，罗江县政府发文号召当地干部群众积极学习成都彭州村民谢云华的先进事迹，积极见义勇为，弘扬社会正气。
　　昨日上午，在彭州通济镇筒西村简陋的板房屋内，挤满了群众。罗江县政法委副书记莫畏强代表罗江县委、县政府宣读了谢云华的感人事迹和政府追认决定文件后，板房内响起了热烈掌声。“他是我们灾区人民的骄傲，是成都的骄傲……”群众纷纷表示。
　　今年26岁的朱丫是谢云华的妻子，接过荣誉证书和奖金后，泪流满面，“丈夫走了，留下年幼的儿子，还有两个老人，我会一如既往地照顾他们，让他在天之灵放心……”63岁的谢清才（谢云华的父亲）激动地说，“虽然我只有一个独儿，我没有白养他，为抢救他人生命而死，政府给了他名分，我们当父母的脸上有光。”
　　成都市见义勇为基金会负责人表示，“虽然谢云华的事迹发生在德阳罗江县，但也是我们成都的骄傲。今后有什么困难，将协同相关部门予以解决，请家属放心。”(成都日报)
　　[责任编辑：fairy]