
　　正月十五，正是传统元宵佳节，宜昌伍家乡花艳地区突现一条人腿，法医鉴定：这是一起罕见的恶性杀人碎尸案，死者系一名年轻女性。就在警方紧锣密鼓破案之时，宜昌伍家岗区分局辖区和其他分局辖区又连续发现人体其他部位尸块，鉴定系同一个受害人，其中，一尸块上残留的“蝎子文身”为警方破案打开了突破口。一个月后，悬案告破，凶手与受害人竟只有一面之交！
　　触目惊心的一幕
　　元宵节惊现碎尸案
　　2009年2月9日，农历正月十五，正是元宵佳节，宜昌街头一片热闹祥和的过节气氛。
　　上午11时许，在宜昌某混凝土搅拌站工作的河南师傅李某，被宜昌某混凝土搅拌站派到伍家乡花艳附近共升村部旁一建筑工地工作，因为工程忙，过年都没有休息。经过宜昌市伍家乡共升村汉宜公路花艳排洪沟桥时，36岁的李某不经意往桥下一瞥，吓了一个趔趄，他发现桥下水里竟有一条人腿！
　　李某随即向宜昌市公安局伍家岗区分局伍家派出所报案。经市、区两级技术人员的现场勘查和法医鉴定，认定该案是一起罕见的恶性杀人碎尸案，受害人系一年轻女性，年龄在16岁到25岁之间。人命关天，伍家岗区分局迅速成立了以局长曾浩为组长、副局长邓峰、刑警大队大队长资波为副组长、刑警大队全体干警为成员的“29”碎尸案侦破工作专班，开展侦查工作。
　　碎尸案侦破的重点在于查清尸源。侦破专班根据法医推断的受害人年龄、身高等特征，利用宜昌本地报纸、广播电台、电视台等新闻媒体大力查找失踪青少年女性。同时，还通过公安专网和派员到全市各派出所收集符合特征的失踪青少年女性的办法来查找，然后将收集和反馈出来的失踪青少年女性名单分组逐一进行核查。短短10天时间，专班成员虽然比对核查失踪青少年女性50余名，但尸源仍无法与之对应。
　　案件的侦破工作一度陷入僵局。
　　一个关键线索
　　神秘的“蝎子”文身
　　仿佛是凶手在故意挑衅：伍家岗区分局辖区和其他分局辖区，又陆续有群众报警，发现人体其他部位尸块。而经法医鉴定，均为同一女性受害人。作案分子手段的凶残，更激发了广大参战干警的斗志和破案的决心，一个线索也让警方找到了打破僵局的突破口2009年2月22日，该受害人右手在长江里被人发现，其右手虎口处文有一“蝎子”图案的文身。
　　这个神秘的“蝎子”图案，代表什么含义？是否是遇害少女独有的体貌特征？警方调查发现：“蝎子”文身代表叛逆和特立独行，一些时尚青年会文在身上展现个性。抓住这一特点，专班警方迅速调整侦查方向：一是连夜对宜昌市大小娱乐休闲场所展开清查；二是深入到看守所、戒毒所、拘留所，通过管教民警和被关押人员查找是否有“蝎子”文身少女的信息；三是在宜昌全市街道、乡村印发了5000份有该文身图案的通报，悬赏3万征集破案线索，此外，专班还将该通报借助省一级新闻媒体发布，在全省缉凶。
　　与此同时，在获知武汉、恩施及宜昌当阳、枝江等地的部分青少年喜欢文“蝎子”图案文身后，专班民警迅速马不停蹄地对上述几地的文身店和有类似文身的人员进行调查访问，寻找可能的知情人。
　　多管齐下，提供“蝎子”女情况的线索源源不断传到侦破专班，专班成员重点锁定一条信息：2月27日，一个名叫艾刚(化名)的武汉青年向侦破专班提供：他有一个叫易容(化名)的宜昌籍女友，右手文有“蝎子”图案，易容现下落不明。
　　地毯式排查
　　DNA鉴定锁定尸源
　　专班成员迅速对宜昌全市符合年龄特征范围内名叫“易容”的女青年逐一排查筛选，终于查出：家住西陵二路某号的“易容”，就是艾刚提供的“易容”。专班成员连忙赶到宜昌西陵二路某号，希望找到易容家人了解情况，却大失所望。
　　原来，宜昌西陵二路某号早就被拆迁了，已不复存在，而“易容”户口底页上唯一的亲人父亲易向华(化名)的工作单位，也早已破产，下落无从查起。
　　一个难题摆在了侦破专班面前：调查范围扩大后，提供“蝎子”女的线索源源不断，而专班成员有限，很多线索都来不及查！在这样的情况下，是放弃“易容”这条线索，重新再查一条，还是继续寻找“易容”？侦破专班领导经过慎重分析后决定：克服再大的困难也要继续查找。
　　专班干警先是对居住在原西陵二路某号地址的周围群众挨家挨户进行走访询问，没有查到；又到宜昌市拆迁办一处一处查找，仍未果。干警们没有被困难难倒，他们又通过社区工作人员找社区老居民一个个回忆。功夫不负有心人！专班成员终于找到了易容的祖父易振邦(化名)，通过易振邦了解到易容的一些情况：原来，易容今年21岁，她出生不到一年，父母即离婚了，父亲患上精神疾病，母亲又很快改嫁，易容没上完初二便辍学，四处游荡，始终没有做过一样正式的工作，最大的爱好是上网。
　　易振邦说：通过网络，易容结交的男女朋友很多，但没有一个能和她在一起玩上一两个月的。易容对家里的亲人也不说真话，所以家人也不愿多管她。去年一年，易容都在武汉，今年过年前，易容在家住过两天后又说去武汉，离家出走就再也没有回来，2月6日左右，家人与她失去了电话联系。这个“易容”与被害人的确很像。专班成员通过易振邦找到易容的父母，提取了其父母的血样，法医很快作出DNA鉴定：受害人就是易容。
　　网络打开突破口
　　“小男孩”走进警方视线
　　尸源虽已查到，但易容的亲属没有一个能真正了解易容的，丝毫不能提供易容在外面的一些情况，更谈不上给破案提供有价值的线索。
　　案件的侦破工作似乎又陷入了僵局。专班人员经过冷静分析，盯住易容长期沉缅于网络这一特点，决定从网络上打开突破口。在宜昌市局技侦支队和网监支队的大力协助下，一个网名叫“小男孩”的人进入侦破专班的视线，专班成员又通过易容另一名叫“阿罗”的网友了解到，今年过年期间到2月6日之前，“小男孩”与易容一直在一起。专班干警迅速行动，将“小男孩”请进了侦破专班办公室。
　　“小男孩”名叫陈义(化名)，现年21岁，恩施宣恩人。陈交代：他也喜欢上网，今年过年前他在网吧认识易容后，便一直与易容在网吧上网，后因生计问题，两人便相约来到夷陵路一处特色粉面馆应聘当帮工。经老板考查，陈义合格留下，而易容却因什么事都做不来而被拒之门外。打工被拒的易容再度混迹于网吧。2月6日晚10时许，易容到陈义打工的粉面馆吃夜宵，后来与来此吃夜宵的一名中年男子一起离开。临走前易说要和该男子一起上网去。此后，陈义和易容便失去了联系。陈义的说法在粉面馆老板和另一名帮工那里得到了证实。
　　专班成员了解到，陈义打工吃住都在粉面馆内，粉面馆老板也证实陈义来打工后，一直没有长时间离开过该粉面馆。专班分析认为：陈义没有作案的时间和条件。可人海茫茫，到哪里去寻找那个神秘的中年男子呢？
　　神秘男子落网
　　命案真相水落石出
　　3月1日，专班成员连夜召开案情分析会，大家一致认为：既然中年男子三更半夜来粉面馆吃夜宵，那他应该就居住在粉面馆附近，侦破工作是否可以就此展开？
　　经过分析，专班成员眼前顿时豁然开朗，决定将侦查专班干警分成两组：一组干警以粉面馆为中心，根据陈义和粉面馆老板提供的该中年男子的相貌特征，结合有无独居条件等情况，逐栋楼房排查可疑人士。另一组干警，则在粉面馆附近死守，只要该男子出现，即将其抓捕。
　　功夫不负有心人。经过十余天蹲守，3月11日晚10时许，那名神秘的中年男子又来粉面馆吃夜宵，守候在粉面馆旁边的专班干警将他逮个正着。
　　经查，该男子名叫桂军(化名)，1978年生，宜昌人，就住在宜昌市夷陵路，系宜昌纺机厂工人。警方调查显示：桂军有嫖娼史，又独居一室，具备作案的时间和条件，其作案嫌疑不断上升。
　　审讯到夜晚，桂军一口咬定没有杀人。“你没有杀人，路边监控录像中怎么有你？”审讯人员不动声色地一问(其实，当时路面监控并未拍到桂军罪行)，桂军的心理防线顿时崩溃，他痛哭流涕地交代：2月6日，他在粉面馆偶遇易容，看她喜欢上网，就以到自家上网为由，将其骗到家中，后来，因发现桂军家中不能上网，易容要离开，桂军不同意，两人发生激烈争执，桂军将易容杀害分尸。
　　警方随后在桂军家中也提取到可疑血迹，经化验为易容血迹。至此，“29”碎尸案真相大白。目前，宜昌中院已终审判决凶手桂军死刑，正等待最高法院核准。据《楚天金报》
　　
　　[责任编辑：fairy]