
　　
　　
　　
　　福建消息今年9月3日适逢农历七月十五，也就是大家俗称的“鬼节”，福建省建阳市区一家金店突现神秘地道（见图），20多万元名贵珠宝不翼而飞。警方顺着狭窄的地道潜入臭水沟，挖出了134个装着废弃土的编织袋以及锄头等作案工具。种种迹象拼凑出一个谋划已久的盗窃计划：有体形偏瘦的人，在离路面两米的地下，挖出了一条32米的地道，从而进入金店实施盗窃。
　　昨日，建阳警方对外透露，这起案件的两名犯罪嫌疑人已于9月11日、12日被分别抓获，20多万元赃物目前还差2万元未追回。两名嫌犯还交代了另一起在武夷山市犯下的挖地道盗窃金店案。更让人惊讶的是，其中一名犯罪嫌疑人曾经是福建省某中学教师，并连续3年被评为优秀教师。
　　据警方介绍，嫌犯余某毕业于福建省某师范大学，作案之前，是福建省某中学教师。后来，他学会了赌博，并且沉溺其中不可自拔。
　　余某每晚9时开始挖地道，为避免堵塞通道，引起排水不畅，每次挖时都随身带编织袋进洞，将挖好的废土装袋，小心堆放在洞的两边。每挖一米，余某都会专门做个记号，这样挖洞的距离和方向就不会搞错。按路面的测算，挖完25米，还要再顺着这个洞往左拐继续挖7米左右才能到达金店。在25米处与7米处上方有个窨井盖，是金店往外排污水的通道。从这里开始，余某每次挖洞时，都是潜入污水底下挖。经过一个多月的挖掘，地道终于挖通了，于是他们就在等待作案机会。(齐鲁)
　　[责任编辑：vividdong]