
　　大江网讯熊春和、李谟逵、记者张愉报道：因误入传销组织被骗走3万余元，42岁的江西余江县周某竟以每天60多次拨打110等报警电话的方式出气。12月2日，大江网记者获悉，周某因恶意骚扰110，被余江县公安局依法行政拘留7天，并处罚款200元。
　　打110不为报警只为出气
　　11月19日凌晨5时起至22日晚8时许，余江县公安局110指挥中心频频接到同一手机号打来的电话，等电话接通后，对方却默不作声，这一行为严重干扰110的正常工作秩序。警方通过调查，很快锁定骚扰电话为邓埠水稻原种场的周某所为。27日中午，余江县公安局城北派出所经过布控，将在家中吃午饭的周某擒获。
　　经周某交待，几个月前他误入传销组织，被骗走了3万余元。因为找不回钱，他心生怨恨，于是拨打110电话进行骚扰。事后，因害怕担负责任，周某扔掉了拨打骚扰电话的手机卡。在调查中，警方还发现，周某不仅骚扰110报警服务台，而且还频频拨打119以及120等报警求助电话。
　　110近八成来电为骚扰电话
　　记者从余江县公安局获悉，该县110指挥中心所接来电中，有80%属于骚扰电话。这些骚扰电话接通后，对方要么默不作声，要么恶意辱骂，还有不少是小孩子好奇打进的。警方表示，乱拨打110会扰乱正常办公秩序，甚至有时因为占线，真正有需求的紧急报警电话反而打不进，因此呼吁大众不要骚扰用于应急救助的110。据悉，对于恶意骚扰110的行为，公安机关可依据《中华人民共和国治安管理处罚条例》，予以治安拘留并处罚款。
　　[责任编辑：tumizhao]