
　　
　　老人走失了，其亲友们发放寻人启事进行寻找。但令市民感到意外的是，每张启事上都粘着一元钱。
　　昨日下午2时许，在郑州市陇海路与嵩山路交叉口的公交站牌处，几名男子正在向路人发放寻人启事。但令市民意外的是，每张启事的下方，都粘贴着一元钱。
　　走失的老人叫张本义，今年62岁。发寻人启事的男子中，其中一名是老人的儿子。据张先生讲，张本义老人住在燕庄小区，曾经走失过。11月27日上午，父亲自己在小区散步，又走丢了，而且身上没带一分钱。一家人为此找了好多地方，都没找到。
　　对于为何要在寻人启事上贴钱，张先生讲，这是为了向接收寻人启事的市民表示谢意，一元钱不多，也就是替对方掏一个公交车票钱。希望这样做，能够有好心人积极提供线索。这次，他们印制了2000多份启事单，希望奇迹能够出现，尽快找到老人。
　　对于启事单上的一元硬币，市民反应不一。有市民接过寻人启事，看完内容后，将硬币拿下，上公交车时直接投入了投币箱；也有市民看过启事后，把硬币拿下，又递给了张先生。“老人走丢了，本来就很急，如果我们谁知道了，告诉一声，也算是做一件好事。至于这一元钱，还是不要了。谁都有需要帮助的时候。”市民刘先生说。
　　[责任编辑：flyguo]