
　　记者张波通讯员李青文
　　今报安阳讯买房子交不齐钱，丈夫想借妻子的身份证贷款又遭拒，昨日，家住安阳的男子康某狠心杀掉了妻子。接到报案两个小时后，安阳警方将康某抓获。
　　昨日早上7时许，安阳市公安局文峰分局钟楼巷派出所接一名女子报案，其女儿被人杀死在家中。民警现场勘察发现，死者李芳(化名)，28岁，脖子处有被人掐勒痕迹，手腕处有割伤。此时，李芳的丈夫康某去向不明。
　　上午9时许，当钟楼巷派出所所长张怀庆等人排查到文峰区大王村一宾馆时，发现从二楼一房间内走出一男子。男子见到民警后又迅速返回房中，神色慌张。民警当即进入房中辨认，发现该男子就是康某，当场将其控制。
　　“你们再晚来10分钟，我就自杀了。”康某被控制后痛苦地说。
　　康某交代，今年他们夫妻俩省吃俭用，买了一套经济适用房，但眼看着第三期交款日期快到了，钱仍然没有着落。康某想用妻子的身份证贷一部分钱交付房款，结果遭到了妻子家人的反对。因此，康某与妻子闹起了离婚，妻子不同意。康某感到生活无望，产生厌世心理。
　　案发前一天晚上，夫妻俩在一歌房内喝下大量啤酒。回到家中后，酒后的康某想到房子可能化为泡影，顿时产生和妻子同归于尽的念头，于是趁着酒劲将妻子杀死。随后，他跑到一家宾馆内躲藏起来。本想第二天自杀的康某，不巧被前来排查的民警发现。
　　据邻居反映，康某和妻子是小学同学，夫妻俩感情一直很好。没想到康某仅仅因为购房没钱将妻子杀死，邻居们都感到惋惜。昨日，康某被警方刑拘，案件正在进一步处理中。（东方今报）
　　[责任编辑：birdshen]