
　　有一名男子不仅荒淫无道，而且愚昧无知。3年来，他利用暴力、恐吓和小恩小惠的手段控制了一名未成年少女，在每次对少女实施性侵犯后，为防止少女怀孕，他都逼迫少女服下几颗“三七片”。11月15日，景德镇昌江区法院以强奸罪判处这名男子有期徒刑15年。
　　震惊发现17岁的女儿有身孕
　　女孩姓曹，高一年级学生，17岁。4月12日，星期日，小曹准备返校时，母亲发现她不对劲。母亲说，她不经意间推开房门，发现女儿在腹部缠上了一条腰带，尽力把腹部压平。女人的直觉告诉她，女儿有问题。
　　在母亲的要求下，小曹慢慢解开腰带，一个隆起的腹部凸显在母亲面前。当天下午，母亲带着女儿小曹来到景德镇第一人民医院检查，医生诊断，小曹的身孕超过了3个月。对小曹的身孕，父母恼羞成怒，要求小曹交代出男方的身份。家人想不到的是，像鲜花一样的女儿小曹，会被一个外来游民给糟蹋了。
　　愤怒外来游民糟蹋14岁少女
　　时间追溯到2006年7月的一个下午。那一年，小曹还未满14周岁，是初二年级的学生。那天下午，小曹到女同学小郑家看录像，当时，房间内还有小郑的哥哥和父亲郑某。
　　“我当时看录像入了神，不清楚同学小郑和她哥哥什么时候离开了房间，大概在下午5点钟，小郑的爸爸忽然把我一把抱在床上，一只手捂住我嘴巴，一只手脱掉了我裤子，我被强奸后，他威胁我不许把这件事情告诉家人，否则的话，他就会把这件事情说出去，败坏我家名声，还会到学校告诉老师。”听着女儿的叙述，曹家父母气得浑身打战，立即带着女儿来到昌江区公安分局报案。
　　内幕用恐吓手段长期霸占女学生
　　4月13日，警方将嫌疑人抓获。警方查明，郑某今年49岁，都昌县三叉港镇长红村人，早年离异。案发前，租住在景德镇，一直无正当职业。
　　7月30日。昌江区检察院向昌江区法院提起诉讼，指控郑某犯强奸罪，性质恶劣，手段卑鄙且愚昧，严重损害了女生小曹的身心健康和身体健康，并耽误了女生的学业，请求法院予以严惩。
　　检察官宋清根在接受记者采访时说，通过警方和检方查明，郑某第一次对受害人实施强奸后，就在静观其变，几天后，发现曹家没有反应，认定小曹没敢把这件事情告诉父母，于是变本加厉，此后经常在小曹上学或放学的路上拦截小曹，如果小曹不从或者反抗，郑某就开始威胁，说要把这件事抖出去，让所有的老师和同学都知道这件事，这样一来，小曹年迈的奶奶就会被气死，她的父母也会从此抬不起头来做人。
　　郑某利用暴力、威胁和恐吓的手段霸占受害少女的时间很长，长期实施性侵害，郑某高兴时，有时会给予受害人一些小恩小惠。
　　司法机关同时查明，郑某只有小学文化，完全不懂科学知识，为了防止受害女生怀孕后将丑事暴露出去，他在每次对女生实施性侵犯后，都会威逼女生吃10片“三七片”。而医学常识告诉我们，三七片的功能与主治是散瘀止血，消肿定痛，主要用于外伤出血和跌扑肿痛。
　　意外女生身孕和郑某没有关系
　　11月15日，法院以强奸罪判处郑某有期徒刑15年，郑某表示服判，放弃了上诉的权利。他所想不到的是，受害女生小曹的身孕和他没有关系。
　　昌江区检察院向记者解开了这个谜团。检察官说，小曹长期遭受郑某的性侵犯，不敢告诉家人又无力反抗，想到了通过谈男朋友的方式来逃避问题。在就读期间，小曹谈了一个男朋友，怀孕后，她分不清腹中的胎儿和谁有关系，原计划今年上半年辍学，以怀有身孕为由，要求男朋友带她外出打工，然后结婚生子，从此远离景德镇。
　　小曹怀孕的事情败露后，她选择宁可失去男朋友，背负“狸猫换太子”的骂名，也要追究郑某的法律责任。此案在侦办期间，通过司法机关进行亲子鉴定，结果证实小曹的身孕和郑某没有关系。亲子鉴定结束后，小曹辍学在家，并到医院做了流产手术。
　　记者手记
　　对性侵犯者决不能容忍
　　在余干瑞洪中学，一名女生在未满14周岁就遭遇了他人的性侵犯，她母亲为了面子选择容忍，导致女儿长期遭受他人的性侵害还不敢声张，半年之内，对她实施侵害的对象发展到20人，最后母亲意识到，再不报警，就没有办法正常生活。（本报11月28日刊发了报道）
　　此案中，同样是一名未满14岁的女生，在遭遇性侵害后，为了顾及自己和家人名誉，对侵害同样选择了容忍，导致自己成了一个无业游民的发泄对象。
　　两个不同的案例说明了一个问题，女性在遭遇他人的性侵害后，不管是当事人还是其家人，都不能再选择容忍，要勇敢站出来，用法律的武器维护自己的合法权益。对待这样的案件，办案机关都会保护当事人的隐私，即便是法院审理此类案件，都是不公开开庭。丑恶的问题终究有一天要暴露，受害者选择容忍，就是对犯罪分子的放纵，等于将自己推向了更痛苦的深渊。文/庭标、记者金其会
　　[责任编辑：fairy]