
　　昨日，成华区人民检察院通报了一起监外缓刑犯再次犯罪的案件。曾因抢劫被判刑的监外缓刑犯孙久成，在缓刑期间不思悔改，再次作案，最终受到了法律的严惩。
　　2006年7月，孙久成因参与抢劫，被判有期徒刑一年，缓刑三年执行。然而，处于缓刑考察期的孙久成不但不思悔改，还伺机再次作案。去年11月20日晚8时，他潜入市民刘某家中，翻窗入室盗得黄金饰品、手机、手提电脑、钱物折合人民币2.9万余元，后被公安机关挡获。针对孙久成在缓刑考验期间重新犯罪，检方依法向人民法院提起公诉，要求撤销其缓刑，数罪并罚。法院经公开审理，对其作出如下判决：犯盗窃罪判处有期徒刑4年，并处罚金5000元；数罪并罚，决定执行有期徒刑5年，并处罚金5000元。本报记者卢佳丽
　　相关新闻
　　异地判缓刑监外执行犯来蓉作案
　　昨日，为警示嫌犯，成华检察院同时通报了一起类似案件。据介绍，今年2月24日晚，公安机关接群众报警，称我市青龙乡将军村1组某出租屋内，有团伙正从事违法犯罪活动。根据线索，警方赶至现场将团伙成员之一、犯罪嫌疑人白某挡获，并在屋内一木板下查获上百张假人民币，总面额1万余元。白某当场交待了其持有假币的犯罪事实。在审讯过程中，警方查明，白某是有前科的，两年前的5月30日，白某因盗窃罪被重庆市南岸区人民法院判处有期徒刑两年，缓期两年执行，并处罚金3000元，并于同日被释放。随后，他辗转来到成都，作为监外执行罪犯，再次犯案。
　　最终，白某因犯持有假币罪，被依法判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1万元；撤销重庆市南岸区人民法院判决部分，数罪并罚，执行有期徒刑两年三个月，并处罚金人民币1万元。本报记者卢佳丽
　　新闻链接
　　开展监外执行罪犯监督检察
　　据悉，本月中旬，检察机关与公安机关联手开展了监外执行罪犯监督检察，遏制监外执行罪犯又犯罪案件发生。
　　经商定，双方将定期召开联席会议，重点交流监外执行罪犯的最新动态，防止尚未彻底改造的罪犯滋生事端，及时打消不稳定隐患，维护辖区稳定。此外，警检将联手排查监外执行罪犯脱漏管的情况是否存在，将监外执行罪犯脱漏管降至最低限度。据悉，针对监外执行罪犯脱漏管问题，检方开展了干警专项培训，组织监管干警学习《公安机关对被管制、剥夺政治权利、缓刑、假释、保外就医罪犯的监督管理规定》等，提高对监外执行罪犯的监管能力。(成都日报)
　　[责任编辑：fairy]