
　　
　　本报讯一名湖南籍男子利用专业设备，盗用无锡370余户居民的固定电话拨打声讯台为QQ号充值，致使上述家庭话费损失达20700元。11月2日，无锡市滨湖法院对该被告人谢某某进行了宣判，被告人谢某某犯盗窃罪被判处有期徒刑4年，并处罚金人民币4000元。
　　据被告人谢某某交代，他与吴某某（另案处理）及另一男子（在逃）于2008年10月下旬，受吴某（另案处理）指使，至无锡市盗用住宅小区居民固定电话号码拨打声讯电话为QQ号充值Q币牟利。2008年10月25日至28日，在购买好手机卡，办理了信用卡后，被告人谢某某开始在无锡市6个老新村，用吴某提供的电信线路检测机，盗得小区共370余户固定电话号码拨打“16885885”声讯台腾讯网Q币充值热线，致使上述家庭话费损失总计20700元。
　　被告人谢某某供述，充值过程其实很简单，只要根据语音提示将需要充值的QQ号码和充值的钱数通过电话按键输入，就成功充值。由于电信公司对每个固定电话的QQ号充值有最高限额的规定，一部电话一次最多充值30元，每天只能充值2次。因此谢某某只有不停地更换用户拨打电话才能为QQ号码不断充值。已经充了Q币的QQ号则被吴某在淘宝网上低价出售。自2008年10月27日至11月2日，被告人谢某某通过信用卡先后从吴某处分得卖QQ号的赃款11384元。得款全被谢某某挥霍掉。许多市民发现自己的电话被人盗打，于是纷纷向电信部门反映，电信部门即向警方报案。网络警察很快就查到了案源，上网通缉将谢某某抓获。
　　法院审理认为，被告人谢某某结伙以牟利为目的，盗接他人通信线路而使用，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人谢某某归案后认罪态度较好，庭审中自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。
　　（文娟德明久钢）
　　
　　[责任编辑：tumizhao]