
　　
　　被砸坏的轿车。曹卢杰摄
　　
　　本报讯昨天上午，一男子从南京南湖莫愁大厦16楼跳下，落在一辆停着的轿车上，车被砸坏了，人却奇迹般地活着。据分析，是空中的电线和车顶救了男子一命。
　　昨天上午9时40分左右，市民胡先生在南湖公园散步，无意中看到一男子爬上莫愁大厦16楼的窗台上。胡先生刚要喊人，男子纵身从16层跳下了。“咚”的一声，男子砸在了楼下一辆桑塔纳轿车车顶，车顶被砸出个大凹陷，后挡风玻璃完全破裂，男子坠进车厢里。胡先生急忙跑过去查看。男子血迹斑斑，脸色惨白，喘着粗气。110民警赶到后呼叫急救车，将男子送往医院。警方随后展开调查。该小区保安说，男子是从16层坠下的，距离地面约40米。
　　“从这么高的楼层坠下来，人还活着，简直就是个奇迹，多亏了轿车，要是掉到地上，肯定当场毙命。”对这种说法，汪先生当即提出不同意见。汪先生是一名物理老师，就住在莫愁大厦，男子坠楼时叫了一声，他循声望去，正好看到男子撞上了电线，电线又把男子反弹起来，这样男子下坠的冲击力就小了很多，加上轿车车厢是空心的，再次起到缓冲作用，男子这样才保了条命。
　　之后，警方找到男子跳楼时所在楼层，一名住户表示，跳楼男子是他的邻居。“半个小时前我还和他接触过，并没觉得异常，没想到一眨眼就跳楼了。”该住户表示跳楼男子喜欢喝酒抽烟，夫妻俩经常为此吵架。男子跳楼可能又是因为抽烟与老婆吵架了，一时想不开才跳楼的。
　　“我的车怎么成这样啦，谁干的？”事发后半小时，轿车车主赶到了现场，发现自己的轿车被砸出个大窟窿，大喊起来。市民向车主讲述了实情，还表示轿车救人一命。一听这话，车主宽慰了许多。他说，自己的车居然能救下一个轻生的人，很庆幸。随后记者从医院获悉，坠楼男子仍在医院接受治疗。医生介绍，该男子今年36岁，身上腰部等部位骨折，骨折情况比较严重，但是生命体征基本正常，暂时没有生命危险。
　　男子跳楼砸坏轿车是该跳楼男子赔还是保险公司赔？记者就此采访了一家资深保险公司。该保险公司理赔部一名负责人说，如果车辆买了车损险，在行驶中发生碰撞造成车辆损坏，保险公司应予理赔，但跳楼男子砸伤停在路边的轿车，这样的损坏是人为的，所以应该由跳楼男子或者他的家属来赔偿，保险公司不负责理赔的。（曹卢杰）
　　[责任编辑：blackchen]