
　　歹徒作案后逃逸事发江汉路，警方展开大面积围捕，吁请市民提供破案线索
　　本报讯（记者沈右荣通讯员张家国夏洪波）昨日中午12时50分许，一男子在江汉路一大型商场一楼的珠宝柜台试戴一条金项链时，突然掏出一把玩具枪，开枪打伤店员后将金项链抢走。
　　昨日下午1时10分，记者赶至事发商场时，商场一楼西北门门口已被警方把守，民警正在该商场一柜台内勘查。记者从商场另一个门进入发现，除事发的“金至尊”首饰柜台外，其余柜台仍在正常营业。“金至尊”柜台内，民警正在勘查。
　　邻近一柜台员工回忆，中午12时50分许，突然听到隔壁柜台传出枪声和叫喊声，紧接着，“就看到保安和员工追赶出门，但不一会儿，保安就回来了，称抢东西的人跑了”。该女性店员随后听说，“金至尊”被人持枪抢劫了，“抢匪开了一枪打伤了一名男同事抢走了一条金项链后逃跑了”。
　　商场内另一名员工称，被抢走的是一条中等项链，被抢走的项链重29.7克，价值近万元。
　　知情者称，事发时，出事柜台有3女1男4名店员，一名操本地口音的青年男子到“金至尊”首饰柜台前购买金项链，并要求试戴。当他把项链戴到了脖子上后，突然掏出一把枪，对着男店员额头就是一下。枪响了，店员眼部受伤，就在众店员惊呼之中，青年男子戴着项链逃出商场，消失在附近小巷内。
　　受伤店员随后被送往武汉市二医院，经检查无大碍。警方称，抢匪试戴时趁营业员不备逃跑，营业员追赶，抢匪开枪。勘查时，民警在现场找到了一枚塑料弹珠，判定抢匪所持的是一把玩具枪。警方调取卖场内监控录像显示，抢匪年龄27岁左右，身高约1.78米，中等身材，短发略长，上穿深色西服，下穿牛仔裤，脚穿白色运动鞋。
　　下午3时许，被抢柜台恢复营业。目前，警方已展开大面积围捕，同时吁请知情人提供有价值的线索。
　　[责任编辑：blackchen]