
　　新华网温州11月17日电题：温州持枪持爆劫持人质案破击纪实
　　新华社记者张和平
　　11月16日6时56分，温州市公安局指挥中心接到一个女子十分微弱的手机报警电话：“有人抢劫！”随即话筒中发出粗暴的男子喝问声：“你在干什么？”“嘀嘀嘀……”手机挂断了。
　　“有人入室抢劫，情况严重。”这条重要信息经公安局指挥中心分析判断，立即向温州市委常委、公安局局长叶寒冰汇报。
　　“马上行动。”叶寒冰立即调兵遣将，紧急部署。几分钟之内，温州市及鹿城区公安民警及武警官兵迅速赶往案发地温州市区典雅别墅区9栋。由此，一场针对劫持人质入室抢劫的战斗悄然打响。
　　确保人质安全，确保群众安全
　　当警方赶到案发地时发现，情况比原先掌握的更严重。警方出现在9号别墅楼对面的别墅楼上时，机警的女主人悄悄地向警方比划了两个手势。警方立即明白：犯罪嫌疑人为1人、持枪。
　　犯罪嫌疑人很快发现自己被警方包围，他马上命令房主陈某出去劝警方撤离。警方随即从陈某口中获悉一个更为严重的情况：抢劫者劫持了该楼4名人质，房主夫妇、15岁的儿子、保姆，并勒索300万元。他不仅持枪还持爆炸物，炸药包放在床上，闪动着灯，有5个雷管，遥控器就握在手中。
　　9号别墅楼的四周分布着14栋高档别墅，其东面一墙之隔就是市区一条交通干道，人流不息，车水马龙。一旦爆炸，后果不堪设想。
　　警方意识到，这是一起近年来全国罕见的持枪、持爆、劫持多名人质的大案。情况十分危急，浙江省、温州市两级有关领导立即分别作出重要指示，要求确保人质安全，妥善处置。
　　为了保护人质和周边群众的生命财产安全，警方迅速启动重大案情处置预案。
　　将计就计，稳定他，懈怠他
　　11月16日8时多，狡猾的犯罪嫌疑人命令房主出来向警方说几句话。房主陈某即照他的意图对警方说：“我们之间是生意矛盾，有点债务纠纷，不关警察的事，请你们撤离。”
　　与之相邻的一幢别墅楼被设为作战指挥中心。指挥部也作出将计就计的决定，安排警员指导房主与犯罪嫌疑人周旋，尽一切办法使犯罪嫌疑人情绪稳定，使他心理松懈，以防其情绪激化做出极端行为。房主心领神会。
　　同时，警方做出撤离的举动以麻痹犯罪嫌疑人。这一着果然奏效。看到警方要撤，犯罪嫌疑人以为警方被自己忽悠了。随后，警方又为房主准备了10万元送给犯罪嫌疑人，使之尝到甜头，由此使犯罪嫌疑人心理进一步松懈。根据警方的安排，房主有时也与犯罪嫌疑人聊聊天。
　　但是，犯罪嫌疑人依然十分狡猾。他始终用手枪轮番顶着房主夫妇或孩子，要求房主夫妇分别出楼为他继续筹现金，以及到社区小超市购买食品、香烟，为他做点心吃等。每次房主夫妇回来，犯罪嫌疑人立即命令倒锁房门。
　　犯罪嫌疑人还不断地变换房间位置，人质地点也随之不断地变化。警方也跟着不断调整方案。
　　但警方的主战略始终不变：通过房主夫妇向犯罪嫌疑人释放平静、稳定的信息，在房内稳他、拖他、耗他、懈他；在房外严阵以待，捕捉战机，一举击破。
　　警方也利用房主夫妇进进出出的机会，指导他们如何在关键时刻配合警方动作。夜幕降临了，犯罪嫌疑人的心理和斗志似乎有所松懈、瓦解。他用手枪顶着小孩，让其他3名人质在地板上睡觉。他准备明天让人质再出门为他继续筹钱。
　　抓住稍纵即逝的战机
　　时间一分一秒地过去，犯罪嫌疑人劫持人质已过了10多个小时。这期间，犯罪嫌疑人曾命令房主夫妇多次楼上楼下，楼里楼外进进出出。每次进出，似乎都是警方趁机“出手”的好时机，但警方始终不动声色。他们根据“消耗、稳定、瓦解”的战术，耐心地等待最佳的出击时机。
　　11月17日6时30分许，小孩饿了。房主要求犯罪嫌疑人允许保姆带小孩出去买早点吃。心理有所松懈的犯罪嫌疑人答应了。
　　过了一会儿，犯罪嫌疑人命令房主出去为他买香烟。叶寒冰立即作出判断：最佳的战机来了。他分析，经过一整夜的消耗，犯罪嫌疑人的警戒心虽非常高，但心理防线已经降低，他与人质的关系也相对平和。特别是这回又是犯罪嫌疑人自己指使房主出去为他买东西，回来后，房门是非开不可的，不是警方迫使他开门，其心理定有所懈怠。而且，当房主回屋进门时，犯罪嫌疑人可能不会立即指令反锁门。也就是说，当房主进门的一两秒钟内，便是狙击手出击的最佳时机。
　　警方迅速把这意图告诉房主陈某，并反复做通他的工作。几分钟后，陈某便手拿从警方那里“买”来的香烟，走向自己的家门。
　　几乎是同时，叶寒冰果断下达命令：“出击！”一瞬间，狙击手们同时行动了。
　　两分钟后，陈某敲门。犯罪嫌疑人用手枪顶着陈某之妻令其开门。门一开，陈某按警方的授意，边说温州话边向妻子打了个低头的手势，其妻反应敏捷，迅速低头。说时迟、那时快，突击队队员以迅雷不及掩耳之势，当场击毙犯罪嫌疑人。4名人质安然无恙，被成功解救。
　　至此，这起全国罕见的携枪、携爆、劫持多名人质、勒索巨额钱财的劫持人质事件被成功破解。警方在现场缴获犯罪嫌疑人已上膛3发子弹的“六四”式仿制手枪1支、自制爆炸物两包。
　　经初查，犯罪嫌疑人林某，江西赣州人，此次流窜到温州作案。目前，案件在进一步调查中。
　　[责任编辑：tumizhao]