
　　
　　赢得赞誉图片来源：人民武警报
　　奉命出动图片来源：人民武警报
　　
　　
　　现场受领任务图片来源：人民武警报
　　
　　《人民武警报》报道（陈万金王品李刚）10月26日，重庆市沙坪坝区发生一起行凶杀人和劫持人质事件。在警方谈判无效的情况下，武警重庆总队一支队沙坪坝区中队奉命出动5名官兵，将犯罪嫌疑人当场击毙，成功解救被劫人质。
　　当日8时15分，重庆沙坪坝区男青年左某，因与女青年蒋某谈恋爱遭到蒋母的反对，便残忍地将蒋母杀害。之后，丧心病狂的左某持刀劫持蒋某向山中逃窜。
　　9时30分许，沙坪坝区公安分局请求武警重庆总队一支队沙坪坝区中队派兵支援。接到命令后，沙坪坝区中队指导员王洪平一边向上级请示汇报，一边挑选4名军事素质过硬的战士火速赶赴事发地。10时15分左右，武警官兵到达现场。此时，犯罪嫌疑人左某正用左手死死地扣压住人质蒋某的脖子，右手持刀架在蒋某的喉咙上。
　　根据现场情况，指导员王洪平一面派出两名战士着便衣从左侧秘密接近犯罪嫌疑人准备实施抓捕，一边部署狙击手从右侧占领制高点待命。10时35分，犯罪嫌疑人左某情绪激动，要求警方10分钟之内提供衣物并撤出警力，否则杀害人质。10时42分，在对犯罪嫌疑人劝说无效的情况下，现场指挥部下达命令：在确保人质安全的前提下，开枪将犯罪嫌疑人击毙。10时45分，犯罪嫌疑人再次扬言行凶。警方故意将嫌疑人要的衣服投掷到距其稍远的地方，就在嫌疑人捡衣服起身的瞬间，狙击手抓住战机，果断击发，将其当场击毙，人质安全获救。
　　[责任编辑：pennyhuang]