
　　
　　本报讯（通讯员王哲）青年黄某就因为留了个贝克汉姆式的头型，竟无端遭到多人数次殴打。近日，酒后生事的张某等人涉嫌寻衅滋事罪被通州区检察院批捕。
　　今年8月的一天，张某与朋友陈某、何某酒足饭饱后回到自己在通州某村的租住地聊天。张某去找租住在同一个院内的朋友，没想到没找到朋友，却遇到了也在该处租住的黄某。张某看到黄某留了贝克汉姆式的头型，越看越不顺眼，越想越恼火，就上前言语挑衅。张某回到住处，仍为刚才的事恼火，于是告诉陈某和何某说外面有人和自己耍横，要两人和自己去打那人，陈某和何某都表示同意。张某又给戚某等3人打电话，说自己在外面受气了，让3人来帮自己打架，戚某等3人也同意了。
　　一会儿戚某等三人拎着空啤酒瓶赶到，张某等6人一起来到黄某的住处。先是张某持空啤酒瓶打黄某头部一下，然后陈某等人也一拥而上进行殴打。几人离去后，张某、陈某、何某3人在街上溜达，不一会儿竟在街上遇到了被朋友带着欲到医院治疗的黄某。得知黄某要去医院后3人更为生气，再次对黄某进行了殴打。后来何某叫来一辆黑出租，将黄某及其朋友拉上车带到凉水河边，3人再次殴打黄某，将黄某的头部往河水里按，警告黄某不许报警并把其身份证拿走。
　　黄某恐怕怎么也不会想到只因自己发型奇特就招来祸端，数次被多人无端殴打致头部多处受伤。张某酒后无事生非纠集多人殴打他人，在伤害他人触犯刑法的同时，也把自己陷在了高墙电网之内。　　
　　[责任编辑：irenewu]