
　　95元工钱引发一桩血案
　　本报讯（记者薛昆）不满计分员扣了自己95元的工钱，渭南小伙吴冬冬就手持斧头要砍死计分员。所幸被工友死死抱住，未造成命案，但计分员身负重伤，经全力抢救之后，仍在重症室监护。
　　11月17日20时30分左右，西安市公安雁塔分局曲江派出所接到报案称，雁翔路公交45路终点站发生持械斗殴事件。警方赶到现场时，见有人头部被砍伤，行凶者已逃离现场。“先救人要紧！”在警方的组织下，伤者很快被送往医院抢救。警方随即对现场进行勘查，并找目击者和知情者进行调查。
　　通过走访调查，警方了解到，伤者段某，系某建筑工地的计分员；嫌疑人吴冬冬，系该建筑工地的工作人员。案发当天，因为劳动报酬的问题，双方发生矛盾，继而吴冬冬就产生了“弄死段某”的念头。吴冬冬在宿舍里找出一把斧头，趁天色较晚，隐藏在段某的必经之路，伺机从背后突袭。当段某经过时，吴冬冬在段某的头部和背部各砍一斧头，工友宋某随后赶到，死死抱住吴冬冬制止事态的进一步扩大。吴冬冬大喝宋某放手，否则对他不客气，宋某未被吓倒，反而将其抱得更紧，直至吴冬冬扔掉斧头作罢。
　　确定了吴冬冬的嫌疑身份之后，警方先后在其居住地以及经常出没的地方缉拿未果。当了解到吴冬冬喜欢上网这一情况之后，警方将视线转移到了网吧，最终于18日将吴冬冬在某网吧擒获。
　　经审讯，吴冬冬的作案动机十分简单，段某在核算工钱时，扣了他95元钱。据了解，吴冬冬是在11月初来到曲江某建筑工地打工的，当时讲好每天的工钱为40元。但在发工钱时，因吴冬冬旷工1天，实际工作时间为11天。计分员段某在核算工钱时，除了将吴冬冬旷工当天的工钱全部扣掉以外，其他上班时间每天还要扣5元，吴冬冬合计被扣除95元，二人就此发生口角。咽不下这口气的吴冬冬决意要对段某下狠手，在结算了工钱之后的当天晚上，就酿造了此案。
　　因涉嫌故意杀人，吴冬冬目前被警方依法刑拘。此案仍在进一步审理当中。
　　[责任编辑：champchen]