
　　
　　阿文已能控制住对女性内衣的冲动。新快报记者王小明/摄
　　男孩经五个月治疗已能自控
　　新快报讯(记者王吕斌通讯员肖金)四年前，一个偶然的机会，当时年仅12岁的河南少年阿文，偷得一件女性胸罩自慰后，一发不可收拾。一年里，阿文狂偷了不下百件女性内衣。2007年12月，深感内疚自责的阿文在家人的陪同下四处求医，但因收效甚微，曾两度自杀。昨天下午，阿文在武警医院经过五个月的药物和心理辅导，现已恢复自控能力并出院。
　　男孩恋物狂偷胸罩
　　经过治疗，现年17岁的阿文已是一个健谈的大男孩，不是因治病休学，他现已是一名高一学生。河南农村出身的阿文从小成绩优秀，几乎每次考试都是班里的第一名，但能取得这样的成绩，却是因为一个女孩和一份过早到来的“爱情”。
　　戒瘾不成两度自杀
　　小学三年级时，阿文喜欢上了同班的邻桌女孩，因为女孩家境很好，阿文发誓一定好好学习，只有出人头地才能得到女孩的欢心。此后，阿文不断给自己加压，又担心成绩退步而失去“爱情”，时间一久，他性格愈发内向，心情时常焦虑不安。
　　2006年的一天，阿文在奶奶家玩时，看到晾杆上有一件女性胸罩，一时冲动便偷偷取下拿着自慰。“从来没有过的舒服，感觉太放松了。”阿文说，从那以后只要碰到烦闷的时候，便会想方设法偷取挂在外面的女性内衣物。此后一年内，阿文记不清偷取了多少次内衣，最少有100件，但他也渐渐感到这是一种龌龊行为。每次快感之后，罪恶感随之而来，阿文甚至会用刀片、钉子和打火机等工具自残。至今，阿文的手臂上还留有30多条伤痕。
　　2007年12月，不堪折磨的阿文将情况向母亲吐露，其母之后带着他四处求医，但收效甚微。“当时觉得自己治不好了，曾两次吃安眠药自杀。”阿文说，他的脾气也开始愈发暴躁，多次向母亲动粗。今年6月，阿文来到武警广东总队医院进行五个月的封闭治疗后，渐渐可以控制住对女性内衣的冲动。
　　正确引导恋母情结
　　据武警医院心理科主任何日辉介绍，阿文患的是恋物上瘾症，目前已达到预期自身可控性目标。经过专业分析，阿文的病症与其幼年时期的生活成长经历有关。“男孩1至3岁时，都有无意识的恋母情结，那么当孩子3至5岁时，家长应当帮孩子转向对父亲认可的正确引导”。
　　“阿文小时候，他的母亲经常穿着内衣在他面前走来走去，并且还让阿文多次从背后系过胸罩扣。”医生说，这绝对是一种禁忌，夫妻亲热时应注意回避孩子，要阻止孩子玩弄私处。