
　　
　　庭审后，被告双方互相指责当庭厮打起来。记者罗立高摄
　　
　　“咚”一声，杨昌美跪在法庭上。“求求你们！不要判邓加喜死刑！”她拉着法官嚎哭，谁也拉不起来。
　　就在5个月前，邓妻说她受够了这个男人的虐待，在表妹陪同下到嵩明法院白邑法庭离婚时，丈夫邓加喜在法庭大院里挥镰刀砍死了表妹，砍断了她的两根手指。
　　昨日法庭上，公诉人指控邓加喜犯了故意杀人罪，她却极力为丈夫求情。
　　这让死者的丈夫李文华彻底无语了。他说：“我们帮错人了。”
　　回顾：法庭大院挥镰刀砍死妻妹砍伤妻
　　今年5月26日上午12时30分，杨昌美在表妹张丽平夫妇以及另7名亲属的陪同下，来到嵩明县法院白邑法庭与丈夫邓加喜离婚。就在开庭前20分钟，邓加喜再次恳求杨昌美不要离婚，张丽平说了句“不要理他”后，懊恼的邓加喜从车内取出镰刀，在张丽平右腰部砍了一刀，杨昌美上前抢刀，也被砍伤……张丽平在送往医院的路上死亡，而杨昌美的两根手指留下永远的残疾。
　　警方查明，案发当日上午，邓加喜喝了白酒后，在装小孩衣服的编织袋里，藏了一把镰刀，之后乘坐其代理人的轿车，将镰刀带进了法庭大院。
　　案发当晚9时许，邓加喜被抓获……
　　庭审：原被告家属法庭内互殴
　　昨日，昆明中院的法官在嵩明县法院公开开庭审理了此案。下午2时开庭时，嵩明法院旁听席上座无虚席，一半是死者张丽平的家属，一半是行凶者邓加喜的家属。席上不时有些小小的骚动，有的人在无声哭，有的人在低声骂。
　　公诉机关指控邓加喜犯“故意杀人罪”。邓的辩护人提出，邓加喜砍人事出有因，后自动回到嵩明，应认定为有自首情节。“同时，认罪态度较好，属于初犯、偶犯，希望法院从轻处罚。
　　“我没有故意要杀张丽平。”邓加喜说，一开始带镰刀进去没有明确的目的，只是为了防身。他甚至有点激动：“我残忍？他们拆散我的家庭就不残忍？如果判了我刑，我两个小孩饿死了就不残忍？”
　　也许是邓加喜的话激怒了本就悲愤交加的死者家属。法庭审理结束后，邓加喜被带出法庭，张丽平的婆婆追出去，边哭边骂：“要你偿命！”而法庭内更是乱作一团，两边的家属吵着、骂着、哭着，有几个已经开始厮打起来。杨昌美头上、背上挨了死者家属几巴掌……5分钟后，法警和保安才将他们拉开。
　　邓加喜：“我平时连只鸡都不敢杀”
　　“我跟杨昌美闹是闹，但她还没到要和我离婚的地步。都是他们从中挑拨。”邓加喜对记者说，是张丽平等人拆散了他的家庭。一天他和杨昌美吵完架后，张丽平几个人就开车来，强行把杨昌美带走了。“我两个小孩抱着他妈的腿，还被他们推倒在地。”第二天他坐车去张丽平家接杨昌美，“但他们不让我进门，他们就这样子整我们。”邓加喜说，他不想跟杨昌美去法院离婚。因为杨昌美的娘家人去了很多，怕挨打吃亏，他也带了很多亲戚，还把镰刀带上了。当天中午，他和亲戚在法庭外吃饭时，喝了四五两白酒。“我好好跟我媳妇说着话，她在一边鼓捣……当时我火一来，就想整她。”
　　“我平时连只鸡都不敢杀，哪儿还敢杀人……反正，我不是故意的。”最后陈述时邓加喜说，“请求法院看在我上有老下有小的分上，从轻处罚。”
　　而邓加喜的父亲和几个姐姐也认为，是张丽平这些人挑拨邓加喜和杨昌美的关系。“他们想让杨昌美重新去嫁人！”
　　庭审结束，法院宣布择日宣判。
　　庭后：“无语，我们帮错人了”
　　李文华彻底无语了。在他看来，他和妻子好心帮长期受家庭暴力的表姐离婚，而表姐反而说他们挑拨她的婚姻，让他心寒。他说：“我们帮错人了。就是帮一只狗，它见了我们还会摇摇尾巴。”他提起了附带民事诉讼，索赔35万余元。“他那个家庭也赔不起。我就希望判他死刑。”李文华说。
　　死者的嫂子王女士等人很坚决地说：“我们只要求以命抵命！”他们分析，杨昌美现在改口，很可能是为了她两个孩子。“现在她手残疾了不能干活，要是邓加喜死了，孩子就没有指望了。”
　　
　　
　　对话
　　杨昌美：“他没有经常打我”
　　出乎众人意料，杨昌美在庭审结束后，跪在法官面前就不起来，哭着求法官轻判邓加喜。邓加喜不是虐待她吗？邓加喜不是砍死了她的表妹砍断了她的手指吗？记者与她进行了对话。
　　记者：你之前不是说邓加喜打你吗？为什么还替他求情？
　　杨昌美：没有经常打，经常打怎么养两个娃娃……夫妻间吵架是很正常的事情。我现在家也没有了，我的手指有残疾，他死了两个娃娃怎么办。呜呜……（边哭边说）。
　　记者：你不是跟张丽平他们说过犁地时他打你的事，是怎么回事？
　　杨昌美：那个，是我们去犁地，他叫我拉牛，牛作怪，我拉不住就放了。他就生气了跟我吵起来……他这个人脾气是怪了点。
　　记者：他没有打你吗？不是说他用鞭子抽你，还用绳子绑在脖子上，让牛拖着走吗？
　　杨昌美：……没有那么严重。
　　记者：你还给他们看你被邓加喜咬的伤口？
　　杨昌美：哪有伤口？没有。
　　记者：当时是你提出来要和邓加喜离婚的？
　　杨昌美：不是，是张丽平他们说让我离了，重新找一个。我舍不得两个娃娃，不想离。
　　记者：既然你不想离，为什么要去法院？
　　杨昌美：他脾气怪，我只想着到了法院，吓吓他，让法官教育教育他。他认认错，我就和他回去。
　　记者：毕竟你的表妹因为你的事情死去了，你觉得对不起她吗？
　　杨昌美：我是对不起她，也很伤心。但我觉得夫妻吵架他们应该多劝劝我，不是让我去离婚……毕竟人死不能复生，死了的也死了，我只想好好的活着，不要让他死，把我的娃娃抚养下去……
　　记者：你觉得邓加喜是个什么样的人？
　　杨昌美：他还是勤快的，就是每天都喝酒，喝完酒爱跟我吵架。他良心是好的，只是脾气坏。
　　记者：你恨不恨他？
　　杨昌美：不恨。
　　
　　回访
　　白邑法庭人全换了
　　血案就发生在白邑法庭的大院里，受害人曾一度要法院承担责任。而嵩明县法院院长路晓琨表示，在案发时，白邑法庭共有4名工作人员，报警、打120、保护现场，协助警方送伤者到医院。没有派车的原因是法院唯一一辆微型车当时在修理。“至于法院责任问题，调查结果出来后自有定论。”
　　而昨日记者询问路院长调查结果时，他表示不便接受采访。
　　昨日下午3时许，当记者再次来到白邑法庭，事发的草地上小草已经开始发黄。找到庭长时，发现庭长已经换了。现任的汪庭长介绍说，由于事发后他们的家属常来法院闹事，无奈之下他们只好把庭长及保安等人全部更换。汪庭长表示，由于他刚到，对之前的事情并不了解，所以对于当时的处理结果，并不清楚。
　　部分村民：该毙
　　“现在她也后悔了，但是事情都发生了，后悔有什么用……”在白邑村，邓加喜的大嫂说，杨昌美出院后便回到家里，和邓加喜的父亲一起照顾两个孩子，生活太艰难了。“大人有罪，孩子是无罪的，希望法院看在两个孩子的分上，不要判邓加喜死刑。”
　　一位奶奶说，在村民的闲聊中，大家不时还是会谈论起这件事情，部分村民认为，他这样的人不如毙了算了，被判上几十年，出来也老了。“他凶得很，不管老的小的，他想起什么就骂什么！”所以村子里很多人都很少和邓加喜说话，打麻将都不敢和他打。“只要一犁地，杨昌美几乎就会被打，远远的都能听到打骂声！”在地里干活的时候，不管是牛不犁地或是牛倔犟，邓加喜就会打杨昌美……（云南信息报记者曹红蕾实习生武芷伊）