
　　在海口市体育运动学校的操场上，每天都会出现6岁小女孩小依的身影，她在父亲的陪同下她每天都要跑上几万米的路程，这么小的姑娘，为什么每天要经受那么大的运动强度？今天记者来到体育场探访6岁小女孩的背后的辛酸故事。
　　眼前这个可爱的小女孩叫小依，6岁的她因为母亲离家出走，父亲对女儿实施“魔鬼训练”，要求她每天练习长跑，有时一天跑9个多小时。希望女儿跑出名堂引起社会关注唤回她的母亲。
　　今天，记者见到小依，她正在体育场上跑步，从早上9点30开跑已经跑完第37圈，面对我们的镜头，记者跟小依闲聊起来。
　　在一旁呆坐的父亲告诉记者，今年年初的某一天，妻子突然不辞而别，把家里的十万元的积蓄全部拿走，甚至没给女儿留下一分钱，给他很重的打击。当初他每天都想着死，是懂事的女儿一直安慰他。因为现在没有能力继续抚养小依，他希望通过媒体能找到社会爱心人士帮他栽培小依。回忆他和小依曾经跟“死神跳个舞”。父亲不禁哽咽。
　　小依见到父亲流泪，非常懂事的抱住父亲的腿。当记者问道小依想不想妈妈时，她告诉我们：想，但是自己很忙，每天都要画画、学电脑、学唱歌，而且6岁的小依因为学习成绩优异还跳级读3年级了。
　　面对懂事、乖巧、善解人意的女儿，为什么父亲不能振作起来，积极面对生活，而让小小年纪的女儿承受那么多常人无法承受的事情。记者看到，小依的脚趾发肿，脚趾甲里充满瘀血。但是她却说：一点都不疼，因为我一直跑下去，如果能跑出世界冠军，我就有钱，爸爸就不用那么辛苦。
　　今年11月26日，是小依的妈妈离开她和父亲一周年的日子，小依的父亲准备让小依再次出征，完成“一个人的马拉松赛跑”。
　　南海网记者刘跃庆实习记者陈丽娜报道
　　[责任编辑：blackchen]