
　　
　　一名50多岁的男子突然拦停一辆502路公汽，躺在车头下面不肯起来。
　　
　　荆楚网消息(楚天都市报记者舒均实习生胡成)交警将非法营运的“麻木”(即三轮车)暂扣后，车主竟在街头接连拦停过往车辆，还躺在公汽和的士的下面。
　　昨日上午11时30分，记者采访路过武昌和平大道和铁机路交会处时，看到一名50多岁的男子突然拦停一辆502路公汽，躺在车头下面不肯起来(如图)。随后，两名交警上前，将他劝到马路边。谁知该男子又趁机拦下一辆的士，躺在的士的前后轮之间。
　　“你们把车还给我，我就起来。”该男子和两名交警讨价还价。
　　现场执法的徐家棚交通中队的交警介绍，昨日上午11时许，该队的两名交警在铁机路整治非法营运的“麻木”，看到该男子开一辆“麻木”，车上载着3人。交警将“麻木”拦下来检查，发现无牌无证，属于非法营运，便将“麻木”暂扣。该男子不依，称家里困难，要求交警归还“麻木”。交警不同意，他便到马路上拦车。
　　该男子的行为导致和平大道和铁机路出现拥堵。经反复劝说，该男子仍然不听，几名交警只得将他强行带上警车，进行进一步处理。
　　编后：“麻木”在武汉形成四大危害：事故率高、和出租车争夺市场、高排放、影响投资环境。为此，2003年6月，武汉开始“禁麻”，仅用一个月的时间，3.6万辆“麻木”从街上消失。而开“麻木”的司机多是来自困难家庭，政府对他们采取了发放补偿金和过渡期生活补贴、提供岗位等办法，广大司机也很理解和支持政府的工作。但近一两年，“麻木”又在江城死灰复燃，管理部门在整治的同时，是不是也应该进行调研，这些司机有哪些困难，市民出行是否有不便。只有做好了“疏”的工作，才能彻底解决问题。
　　[责任编辑：irenewu]