
　　红网益阳11月5日讯（潇湘晨报滚动新闻记者童辉）11月3日晚10时许，发生在桃江县大栗港镇疯狂的一幕让现场群众目瞪口呆：
　　一男子驾着一辆抢夺来的越野车，面对拦截的一堵人墙，不但没减速，反而加速冲了过去，在致一人死亡、四五人受伤后，趁乱逃走。
　　11月4日下午，事发地点大栗港镇筑金坝村已看不出任何痕迹，但开车直撞人墙的惊险一幕已成为附近群众热议的话题。
　　一位目击了事发过程的女士连称惨烈，当时桥上站了10多个人，站在一起堵在路中间。忽然，一辆白色的越野车飞快开来，面对人墙，车子没有减速，反而直接冲了上来，站在桥上的人躲闪不及，很多人都被撞伤躺在地上。
　　在这种情况下，越野车并没有停下来，仍试图开走逃走，周围群众非常愤怒，拿起地上的石头、砖头朝车子砸去，车子这才停下。
　　现场非常混乱，大家不知道伤者的情况如何，都去照顾伤者，等大家回过神来找肇事的男子时，那人却已不见踪影。
　　男子逃跑后，协警王训兵接到派出所的电话，让他马上组织人在路上设卡拦截。
　　王训兵说，当时一些热心群众听闻有这样的事，便帮忙一起站在路中间拦截。没想到，对方直接撞过来，撞死一人，伤了四五人。死者叫王建伟，今年36岁，马迹塘镇双江口村民，是退伍军人。
　　11月4日，警方在桃江县城将肇事男子抓获。在大栗港镇派出所，所有关负责人拒绝透露案件任何情况。
　　[责任编辑：carriewang]