
　　浙江在线11月17日讯据《今日早报》报道因为怀疑老婆和别人有不正当关系，为了不让老婆再跑出去找情人，他竟用菜刀朝老婆的手脚连砍十余刀，将其手脚肌腱全部砍断。涉嫌故意伤害的湖南人张选红因其残忍的作案手段，被金华市中级人民法院判处无期徒刑。昨天，在被法警送监服刑的路上，张选红竟然还对检察官叫喊：“打老婆是自家的事，你们管不着！”
　　恶夫残忍砍断老婆手脚
　　2005年，张选红和被害人田某在湖南老家相识，随后生活在一起。因张选红平时为人懒散且常常殴打田某，因此田某颇有怨言。
　　今年1月4日，张选红又与田某在湖南老家发生激烈争吵，当然少不了一顿暴打，不堪忍受家庭暴力的田某跑到了东阳市横店打工，住在父母租来的房子里。
　　1月6日，得知老婆跑到了横店，张选红也赶了过来，并坚持认为田某跑出来是为了会情人，一定要将其带回老家。
　　1月8日早上，田某父母外出，房里只剩下两人。急红了眼的张选红认定，老婆不肯跟自己回家是为了会男网友，突然脑子里出现一个念头：“只要我把老婆弄伤，男网友就不会要我老婆了，她自然也就会跟我回老家了。”
　　于是，他转身进了房间，一把抓住妻子的头发，将其拖到地上掐其脖子，之后又从桌上拿了把菜刀，疯狂地砍了13刀。直到邻居听到哭喊声跑来，从窗户看到房内到处是血的惨状拼命拍门，陷入疯狂状态的张选红才惊醒，扔下菜刀逃离了现场。田某爬到外面操场上，被人送往医院抢救。
　　竟称打老婆政府管不着
　　接到报案的民警赶到医院取证时，也不禁被眼前的惨状震惊：田某躺在被血染红的病床上，骨头外露肌肉外翻。虽然经医院全力抢救脱离了危险，但是田某的双手功能基本丧失，被鉴定为5级伤残。
　　2009年3月23日，东阳市人民检察院受理该案，审查后认为张选红作案手段极其残忍，应对其处以无期徒刑以上的刑罚，遂于7月将该案移送金华市人民检察院提起公诉。(方丽萌吴中平)
　　[责任编辑：fairy]