
　　
　　
　　本报27日讯26日早上班高峰期，在哈尔滨市阿城区，38岁的潘远飞将其姐姐刺伤后，跑到闹市区，用尖刀刺死1人，刺伤11人。记者今天从哈市阿城区相关部门了解到，伤者中，一名60多岁男性生命垂危，其他伤者病情平稳。目前，警方正在调查男子行凶动机，包括其是否患有精神疾病。
　　据阿城区人民医院申副院长介绍，截至今天，“1126”案件的伤亡人数没有增加。26日，送到医院的12名伤者中，六旬男子沈延方由于被尖刀刺进了头盖骨，伤情比较严重。当日，医院邀请哈市知名专家对其进行会诊，沈延方一直处于昏迷状态，生命体征微弱。其余11人，经手术后，生命体征平稳，已陆续进入术后恢复期。目前，从哈市聘请的专家已经返回，阿城区人民医院的医护人员每天都要对伤者的伤情进行多次测试，及时将情况反馈给专家。
　　此前，有群众反映，潘远飞曾向其姐要钱，遭到拒绝，潘远飞将姐姐在家中刺伤后，又跑到路上继续行凶，他可能是对社会怀有仇恨，才会对陌生人下手。根据潘远飞的表现，很多群众怀疑他患有精神疾病。
　　今天，记者从阿城区相关部门了解到，由于犯罪嫌疑人潘远飞已经死亡，并且其姐潘晓慧的伤情现不适宜接受公安机关调查。据知情人反映，目前，潘晓慧能够说话，但提到弟弟她情绪激动，所以，公安机关对犯罪嫌疑人的犯罪动机尚不能得出准确结论。
　　记者从哈市阿城区公安局了解到，在潘远飞刺伤其姐姐之前，潘晓慧打电话给孩子的姑姑，让其送孩子上学，所以，事发时，男孩并没有在现场，事发后在姑姑家将其找到，男孩也无法提供潘远飞行凶的原因。
　　犯罪嫌疑人是否有精神疾病？26日，潘远飞的父亲从帽儿山来到阿城区，公安机关对其进行了询问，他反映儿子患有癫痫病，目前，公安机关还在寻找证据。
　　另据了解，被潘远飞刺死的阿城龙涤小学教师王友，遇刺前正欲前往哈市办理公事，据相关部门透露，王友死亡一事可能将按工伤处理，具体细则还在讨论当中。
　　[责任编辑：flyguo]