
　　
　　鸡西市中级人民法院3日路虎案在此开庭审理。东北网记者杨禹摄
　　
　　遇难者生力军和女儿昔日亲近的照片。东北网记者杨禹摄
　　
　　死者刘凤琴的儿媳王绍波。东北网记者杨禹摄
　　
　　死者生力军的全家福。东北网记者杨禹翻拍
　　东北网12月2日鸡西讯(记者杨禹)距离8月份的鸡西“醉路虎”案已经过去近4个月的时间，12月3日，鸡西市中级人民法院将对肇事司机张喜军驾车撞人一案进行公开审理。死者刘凤琴和生力军的家属依然无法从失去亲人的伤痛中走出来，一提起离世的亡者，家属悲痛欲绝……
　　刘凤琴的家属：我们相信法律是公正的杀人应该偿命
　　今年67岁的刘凤琴在家人眼中是个贤妻良母，在邻居们眼里是个身体硬朗、性格爽快的老太太。年逾八旬的老伴知道她离世的消息后，也病倒了。
　　25年前，刘凤琴与前夫离异后，带着3个儿女嫁给了现在的老伴。刘凤琴从矿物局开关厂买断后便在家照顾老伴和孩子。闲暇时，刘凤琴和小区里一些喜好文艺的老人跳舞锻炼身体，有时也和邻居们打打麻将。
　　2日，记者见到了死者刘凤琴的大儿媳王绍波和女儿朱晶，提起老人的不幸，全家人依然无法从悲痛中走出来。王绍波含泪告诉记者“我自己的母亲没了，婆婆就像我亲妈妈一样。婆婆人特别好，身体也好。从出事到现在，我们全家人都没有办法正常生活，全家人都不敢吃饺子。一家人吃饭的时候，自己11岁的儿子也要给奶奶摆付碗筷，说是奶奶会回来的。今年中秋节的时候，家里人都很压抑，一块月饼也没买，更不敢看别人家的团圆，我们家再也不是团圆的了。昨天，我丈夫在法院的起诉书上看见了，母亲的死亡报告，上面写着母亲折了16根肋骨，我丈夫当时就哭了，血压也升高了，心脏病也犯了，我刚在医院陪他打完针，把他送回家。”
　　“出事之后，司机张喜军的家属一直没有来看看我们，让我们很心寒。我们现在需要的不是钱，多少钱也换不回我母亲的命。我们需要家属一个态度，可是什么都没有。司机当时3次起车，这和杀人有什么分别？这不就是故意的吗？我们家属无法理解他的行为。我们普通百姓不懂法，但我们相信法律是公正的，政府是公正的。自古以来，就是杀人偿命。”王绍波对记者说。
　　“那老妹妹走路可快了，我这腿脚的真跟不上。”同在一栋楼住着的小区居民徐大娘说，她和刘凤琴是老邻居了，以前住平房的时候就认识，回迁后又成了近邻。出事的夜市她就去过一次，感觉里面烟熏火燎的就再没去过。事故发生那天，听说刘凤琴是到市场买裤子。“老妹妹身体好着呢，当时我们在一起还说，像她这身子骨活个80岁没问题。没想到……”老人说到这里哽咽了。
　　生力军的女儿：被迫休学打工维持家里生计
　　8月5日，生力军出事后，妻子曲凯莉就病倒，女儿生一博从新疆赶回来时见到的是一病不起的母亲，和爸爸冰冷的尸体。年仅23岁的她，一下子就懂事许多。“不知道爸爸死的时候，疼不疼，不知道爸爸尸体被解剖的时候疼不疼”。陪护在母亲身旁，生一博静静地说着。
　　生一博是鲁迅美术学院时装设计专业大三的学生，品学兼优的她在今年9月份不得不办理了休学手续。家里已经无法再承担她每年1万4千元的学费。生一博休学在家一边在面包店打工维持生计，一面照顾生病的母亲，等待法院的判决。
　　“出事以后，肇事方的家属一直没来过，只来过几个朋友，还有他外甥。我们和对方提过，看看能不能支助我上学，我明年就毕业了。但是他外甥说他们没有这个责任，我只好休学，打工养我和妈妈。我在一个面包店做面包，一个月争600块。我妈身体不好，一直没有工作。”生一博无奈的告诉记者。“那你会做面包吗？”记者问这个小女孩。“开始不会，学学就会了，我现在也只能干这样的活，老板人挺好的，很照顾我。我帮着揉面，从早上7点到晚上5点。”
　　距离生力军离世已快4个月了，生力军的家人至今也没见到肇事者张喜军的爱人，更别说一句贴心的安慰了。“哥哥出事那天是阴历六月十五，昨天是十月十五，四个月了，哥哥的尸体还在冰冷的停尸房里，我们家人的心里说不出有多难受。”生力军的妹妹生艳春说着，眼圈便有些泛红。“哥哥离开的四个月里，一家人几乎天天是以泪洗面。他这一走，这个家也不成个家了。”生艳春说，自从哥哥去世后，她们一直是在等待中度过的。
　　“等肇事者家一句道歉的话，等他们登门安慰，等法院最终的判决。”就这样，生艳春和嫂子一家奔走于市人大、政法委等各部门，希望尽快让哥哥入土为安。但让她们感到诧异的是，几乎所有的部门在见到她们一家时都反问“你们不是拿到赔偿了吗？肇事方的认错态度不是很好吗？”面对政府和身边一些人的质疑，生艳春感到十分气愤，“哥哥的尸体如今还在尸检的停尸房里，肇事者家属根本无视我们的存在，事实摆在面前，如今说他们认错态度好？说我们得了赔偿？真是太让人心寒了。”
　　◎背景资料：
　　8月5日晚，50岁的张喜军酒后驾驶黑G96G17号黑色路虎越野车先后将3位朋友送回家，返回途中在跃进桥附近的夜市肇事，造成2人死亡7人重伤的重大交通事故。鸡西市人民检察院8月12日以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”批准逮捕张喜军。张喜军成为黑龙江省因交通肇事以“危害公共安全罪”被批捕第一人。鸡西市中级人民法院受理此案，定于12月3日开庭审理。
　　[责任编辑：tumizhao]