
　　
　　小明和江某今年7月外出旅游时的合影。
　　编者按因为感情纠葛，年仅21岁的江某在订婚当天将女友小明（化名）及其父母残忍杀害。济宁警方仅用8个小时就破获此案。记者了解到，济宁公安机关目前已向检察院提请批捕江某。19日，记者采访了嫌犯江某、遇害者小明的姐姐以及街坊邻居，了解到这一惨剧发生的前前后后。
　　当时失去理智脑子一片空白
　　记者：你和小明是怎么认识的，交往了多长时间？
　　江某：我们是在济宁的一家娱乐场所认识的，交往了大约三四个月吧。
　　记者：案发当天的刀具从哪儿来的？
　　江某：案发前一天我就把刀具藏在了他们家电视机后面，其实我本来是想吓唬她的。当天早晨我们因为买早点的事情发生了争吵，我拿出刀的时候，她夺过刀把我的手刺伤了，我当时就火了，一刀捅在了她的脖子上。
　　记者：你和她有再大的矛盾，也没有必要杀死她啊，解决问题的方法有很多。
　　江某：……（抱头沉默）
　　记者：杀害她之后，你为什么又接连把她的父母亲杀死？
　　江某：我杀小明的时候，她"嗷"的一声大叫起来，她的父亲在东房卧室内听到了声响，大声问了一句"怎么了"，我接着就来到他的卧室，挥刀刺向他的胸部。现在想来，那时候真的是失去了理智。
　　记者：是不是感觉一不做二不休？
　　江某：我也不知道了，脑子一片空白。我准备出门的时候，小明的母亲正好推开客厅的门走进房内，我担心事情败露，就迎上前去将刀挥向她……
　　记者：两位老人平时对你怎么样？
　　江某：他们对我不错，我感觉非常对不起他们，也对不起我的父母。
　　吃了次肯德基料是最后一顿
　　记者：作案后到被抓之前的30多个小时内，你都做了些什么？
　　江某：我在她家找了个袋子将行凶的刀具放在里面带走，然后回家开车去银座逛了一中午，在肯德基吃了一顿午餐，其实我不喜欢吃，但是我想这应该是最后一顿肯德基了，想到这些心里也非常难过。下午，我去单位把刀具等物品放进了自己的柜子，晚上和朋友在一起吃了饭，在朋友那儿住了一夜。11日早晨起床我去洗了个澡，洗了很久很久，也不知道自己心里是什么感觉。下午和朋友去了金乡，回济宁的时候被警察抓住了。
　　记者：被抓时怎么想的？
　　江某：没被抓到时，我就已经想过了，结局肯定是一样的，逃不掉。现在我很害怕审判的那一天。
　　平时有礼貌看似很文弱
　　19日下午，记者来到济宁市中区观音阁街道办事处东发居委会，关于江某杀害三人的案件已经在当地传得沸沸扬扬。记者试图联系到江某的家人，但是其家门一直紧闭，陪同采访的民警告诉记者，他们家里就江某一个独生儿子，也是非常伤心，不便接受采访。
　　“真的没有想到这个孩子能够做出这样的事情……”东发居委会分管治安的叶主任提起江某，话语中透出十分惋惜的语气。叶主任告诉记者，江某和自己的儿子是初中同学，平时见到他，江某总是非常有礼貌，显得十分文弱，很难把他和一个杀害三人的嫌犯画上等号。事发后，因为和江某的父亲关系不错，叶主任曾经到江某家中探望，江某的父母每天以泪洗面，感觉整个世界就像天塌一样。
　　案发前，江某在济宁市一家效益不错的企业上班。同事高某告诉记者，10日下午4时许，江某到公司上班时，发现他的左手用纱布包扎着。问及情况时，江某称与人打架受伤了，随后也没有过多说些什么。后来，警察在江某的柜子里搜出刀具时，高某等人才知道江某一连杀害了三人。“简直不可思议，他怎么能够做出这样的事情，不过他平时和同事们相处都挺好的……”
　　女孩性格开朗父母为人老实
　　“怎么也没想到，即将和妹妹订婚的他竟会做出这种穷凶极恶的事情。”19日上午，记者见到小明的姐姐小林（化名）时，她仍旧沉浸在失去三位亲人的痛苦之中。
　　“小明是我同母异父的妹妹，但我们一家人始终很和睦，父母靠给别人打零工把我们养大。我比妹妹大10岁，是我把她看大的，我们俩的感情很好。小明性格开朗，平时也让父母操碎了心。心情不好的时候，她经常给我打电话，我常开导她。”小林说，“昨天我遇见了一位同村的阿姨，阿姨看到我后还没说话就流泪了，她说小明还是个孩子，平时见面也很懂事，怎么说没就没了呢。”
　　19日中午，记者来到济宁市中区观音阁街道前营社区小明的家中，在邻居们崭新的二层楼房映衬下，这座陈旧的小院显得十分矮小。“太可怜了，一家人就这么走了，让人心疼啊！10日中午的时候，我看到小明家的大门锁着，家里养的狗被关在门外不停地叫，当时还很纳闷。村里人爬墙进去才知道都走了。”邻居潘大娘揉着眼睛告诉记者。
　　朱保民是前营社区的村委委员，谈起小明的父母，他说，“哥哥和老嫂子都是老实本分的人，乡里乡亲几十年，他们没有和邻居们红过脸。去年，他们买了打油机，在村口给过往的汽车打黄油（润滑油），好了一天也就挣个二三十块钱。这么多年，他们就靠打零工养大两个闺女，家里的日子过得十分清苦。”(齐鲁晚报)