
　　红网株洲11月17日讯（潇湘晨报滚动新闻记者记者王兴夏实习生邓亚斌通讯员岸芸何秋花）村上一个“泼皮”，将初三女生骗至公园玩，两天时间内先后十次奸淫了这名未成年幼女！
　　11月16日，醴陵市法院一审当庭宣判一起强奸案，对被告人王琪多次强奸某初中女生，犯强奸罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利1年。
　　王琪为醴陵市泗汾镇枧上村的一个“泼皮”，向来不务正业，整日东荡西游，品行不端。
　　今年6月30日下午2时许，王琪将醴陵某中学初三女生阿玉（化名，当时未满14岁）骗至醴陵某公园玩。王琪问阿玉多大年纪了，阿玉说自己是1995年农历8月出生的。
　　到下午4时许，王琪强行将阿玉带至醴陵市某镇娱乐城开房入住。进房后，王琪将房门拴上，要求与阿玉发生性关系，阿玉不从，王琪即采取暴力相威胁的手段，上前按住阿玉，强行脱掉阿玉的衣裤，将其奸淫。
　　当日晚上至次日早晨，王琪在入住的房间内先后四次将阿玉奸淫。
　　第二天上午，王琪将阿玉强行带至醴陵市沈潭镇某某家，在某某家中先后两次强行对阿玉实施了奸淫。
　　时至晚上，王琪又将阿玉带至泗汾镇枧上村某某家中，在其家中先后三次强行对阿玉实施了奸淫。直到7月2日下午，王琪才将阿玉放回家。
　　醴陵市检察院公诉人员介绍，阿玉在被骗出受控期间，正在四处寻找女儿无果的阿父阿母心急如焚，7月2日见到女儿后方知阿玉惨遭蹂躏，遂报案。
　　经鉴定：阿玉处女膜撕裂，会阴充血，心身俱受到严重伤害。
　　法院认为，被告人王琪明知对方是未满14周岁的幼女而采取暴力、胁迫手段，在两天之内共十次对其实施了奸淫，犯罪情节十分严重，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]