
　　
　　本报讯来京务工的刘凤新历时7年，用300多万粒人造珍珠穿成了一幅长达28米、宽1.1米的《清明上河图》。前天，他收到了“世界上最大的穿珠画”的吉尼斯世界纪录证书，这不禁让他欣喜万分。
　　昨天下午，记者在中华民族艺术珍品馆见到了这幅正应邀参加展览的《清明上河图》，只见这幅巨画挂在一个黄色展板上，全部是用一颗颗五颜六色、直径仅有0.3毫米的小珠子组成的。画面上，人物、动物、树木等形象栩栩如生。
　　据现年28岁的刘凤新介绍，平常他就喜欢自己琢磨手工技艺，申奥成功那天，他突然萌发了用小珠子穿成巨幅《清明上河图》的想法。有了想法，他就找来一张北宋著名画家张择端的杰作《清明上河图》的摹本，并将画上的颜色分区，进而计算出所需的205种不同颜色的珠子。为了这些可以上色的珠子，他多方寻找，最后在海南找到了可以使用的人造珍珠。在厂家支持下，他将重约60公斤、直径只有0.3毫米的白色人造珍珠运到家里，并开始给珠子上色。然后，他利用一切业余时间，将这些不同颜色的珠子按照画上的颜色区域，用一根根的丝光线穿起来，有时候一干就是10多个小时。前后用了7年零14天，他终于将这幅作品完成。
　　刘凤新称，他打算将这幅作品拍卖，拍卖后的款项将用于帮助残疾人学习和制作手工艺品。摄影/本报记者娄启勇　　[责任编辑：carriewang]