
　　“体彩狂人”揽1500万巨奖
　　泰州中年男子仅花300元，中出大奖150注
　　作为体彩超级大省，江苏的体彩彩民总有一些“疯狂”之举。2008年大乐透派送期间，无锡彩民吴先生仅用2元钱就擒获了2056万元大奖，缔造了中国彩市单注最高奖金纪录；而在今年9月，南京彩民林先生凭借“18+2”的复式投注一举揽下大乐透739万元大奖，并以单张彩票中奖8568注创下国内彩市纪录。11月7日晚，体彩排列5第09304期开出中奖号码“52659”，当期全国中出10万元大奖208注，江苏一枝独秀，共中得了155注，中奖注数过半。更令人惊叹的是，其中泰州12104站点中出150注大奖，奖金总额高达1500万元。
　　就在所有人都在猜测这150注大奖是否为一人所获时，大奖得主沈先生低调现身了，而他出示的两张彩票让人深吸了一口气，没错，就是1500万！同时，这1500万也打破了我省排列5奖金最高500万的纪录。
　　小玩法绝招是倍投
　　沈先生今年40岁左右，是地地道道的泰州本地人。经商的沈先生由于天生对数字十分敏感，所以对体育彩票的排列型玩法十分感兴趣。自从排列3、排列5问世之后，沈先生更是孜孜以求地投身其中，历经几年的磨练，他早已成为一个技术型高手。开始时还是小打小闹的沈先生也逐渐改变了投注方式，开始有计划地投注。因为经济实力不俗，沈先生一般每期都会买上几百元甚至数千元，不过对自己的选号技巧颇有信心的他现在主要采取的不再是以往那种“广撒网”方式，而是更为精准的倍投。今年初，沈先生就曾凭借10倍倍投斩获过排列3的万元大奖。
　　300元换来1500万
　　11月7日这天，沈先生经研究走势图看好了排列5号码“80425”和“52659”，由于当时感觉特别有希望，所以便选择了对这2注号码各进行150倍的倍投。看一下沈先生的中奖彩票，一张是单注99倍倍投，另一张是单注51倍倍投，干净利落，加起来正好是150倍。
　　7日晚上沈先生由于出去应酬喝了点酒，晚上回家倒头便睡着了，也没顾上关注开奖信息。8日早上，沈先生刚睡醒的第一件事就是看手机上的定制短信，“52659”的排列5中奖号码让原本还有点睡眼惺忪的他一下子清醒了过来。150倍……1500万！虽说买彩票也时常有所斩获，但此前中奖金额从未突破10万，更何况一下子就中了1500万。跳下床的沈先生把尚在睡梦中的爱人吓了一大跳，“她还以为出什么大事了呢，好在虽然是大事，不过是件大喜事！”沈先生乐呵呵地表示。
　　买彩票继续“游击战”
　　中大奖的消息早就在12104站点附近传开了，很多人都在打听到底是谁中了这么大的奖。沈先生说：“由于我每期投注比较多，一般不会固定在一个站点投注，所以肯定没人能猜出我是谁。”
　　沈先生还表示，虽说12104站点给他带来了很大幸运，但是以后他还是会坚持自己的形式，继续游击战，“说不定还会在别的体彩站点收获好运。”至于奖金的使用，原本就经商的沈先生表示肯定会用于扩充自己的生意规模，希望在生意上也能有好运。朱莱
　　[责任编辑：tumizhao]