
　　南昌市一男子背着未领结婚证的“妻子”，在广州与一名女子非法同居，结果去世后留下的大量遗产让“一奶”和“二奶”闹上法院。昨日，记者从南昌市东湖区法院获悉，“一奶”因为在南昌照顾男子家人，被其家庭认可，并尽了赡养安葬义务，法院依法认定其和男子是事实婚姻关系。争遗产的“二奶”被认定是非法同居，遗产分文未得。
　　再婚“钻石男”南昌广州各安一“家”
　　家住南昌市东湖区的男子陈某，因头脑聪明经营有方，上世纪90年代初就成为南昌市有名的富商，扩大经营后更是把生意做到了广州。1991年2月，因做生意原因聚少离多，陈某与结发妻子感情破裂而离婚，小女儿判给了陈某。为了继续做生意，也为了有人照顾年幼的女儿，陈某经人介绍，认识了同是南昌人的女子黄某某，并从1993年2月开始，陈某和黄某某正式以夫妻名义同居，但一直没有去领取结婚证。同居期间，黄某某担起了一个妻子、儿媳、后母的角色，照顾陈某及陈某父母、女儿的生活，并得到了所有人的认可。
　　1994年，陈某因生意关系，只身一人来到广州发展，后经人介绍认识了女子龙某。陈某和龙某的关系发展迅速。因异地生活的寂寞和苦闷，1995年，陈某在广州背着黄某某和家人，以林才的化名开始了与龙某的同居生活。就这样，拥有大量财产的陈某在南昌和广州各安置一个家庭，并来回奔波于两个“妻子”之间。
　　遗产争夺战“二奶”状告“一奶”
　　据法院庭审资料显示，2007年8月19日，拥有“一奶”和“二奶”的陈某在广州去世，留下大量遗产。遗产包括，面积为36.33的房屋一套（2008年3月20日，该房被过户到其女儿名下），银行存款70多万元、港币370元，在哈尔滨的一家饮食娱乐有限公司，还有随身携带的手表、钻戒、佛珠等名贵物品。因陈某是突然死亡，生前没有留下遗嘱，其在南昌的“妻子”黄某某、女儿陈某某，以及在广州的“二奶”龙某某，就陈某遗产的分割意见不一致，遂诉讼到法院。
　　南昌“妻子”黄某某和陈某的女儿意见统一。黄某某在法庭上表示，自己与陈某一起生活了4年，得到陈某以及其家人朋友的认可，并住进了陈某家中，陈某的女儿也一直喊她为妈妈。自己与陈某，无论是从感情上还是从生活方面，都是非常融洽的。
　　与陈某在广州同居的龙某则称，黄某某和陈某没有结过婚，所以黄某某无继承权，陈某女儿才是唯一法定继承人。龙某表示，陈某生前与她同居视她为妻，并出具了一张“我林才的遗产，龙某某也有一份”的便条。她还称在生意上是她给了陈某帮助，才使陈某有如今的财产，所以要求分得与陈某同居期间财产的一半及遗产的一半。
　　属非法同居“二奶”不能继承遗产
　　因为没有打结婚证，广州的“二奶”状告南昌的“一奶”没有继承权，欲将“一奶”从继承权中彻底剔除。南昌市东湖区法院受理此案后，开始了大量的调查工作。因为根据新的法规法律，同居和事实婚姻之间的关系需要很多证据支持。
　　法院调查发现，陈某居住地居民、陈某家人以及居委会和公安机关，均认可黄某某为陈某事实上的妻子。陈某母亲去世时，黄某某也尽了安葬义务，并且陈某母亲的墓碑上还刻有“儿陈某、儿媳黄某某”等字样。据此，法院一审依法认定了黄某某与陈某的事实婚姻关系，依法判决黄某某可继承陈某与其共同生活时财产的一半，同时与陈某之女陈某某平均分配陈某其余遗产。也就是说，黄某某总共分得陈某财产的四分之三。
　　而按照新的婚姻法，在广州与使用化名的陈某生活的龙某，与陈某的关系只能认定为非法同居。据此，法院一审判决，“二奶”龙某在陈某的遗产继承中，因没有合法继承权而分文未得。(江南都市报张凤莲记者罗素静实习生孙楠)