
　　
　　本报讯（记者孙乾实习记者郭颖）昨天上午，一名男子在西三旗新都小区附近卧轨自杀，当场身亡。警方称，经调查，该男子患上了癌症，医治无望，所以选择自杀。
　　事发地礼黄土店火车站不远。据附近居民称，该男子被附近一个物流中心的运料火车轧上，11点左右，卖菜的居民发现后报警。“这火车好长时间不跑一趟，又跑得特别慢，怎么会躲闪不及呢？”居民纷纷表示疑惑。另有居民称，死者的妹妹住在附近新都小区，死者前来看望妹妹后卧轨自杀。由于火车在上午9点多经过，他们推测此时男子被轧。
　　该道口的铁路工作人员称，男子确实是卧轨自杀，他们听附近目击此事的人说，男子一开始沿着铁轨缓慢行走。当火车快到跟前时，男子冲了上去，立刻卧倒在铁轨上，拦腰被碾当场身亡，火车司机都没有发现。
　　昨天中午，记者在现场看到，死者尸体横在铁轨边，被米色床单覆盖。警方与死者家属正在现场勘察留证。
　　负责处理此事的星火派出所民警说，运料车为附近一材料厂的专线车，归黄土店火车站管理。死者为中年男性，本市人，有多年的癌症病史，其癌症已扩散至肺部，医治无望，其妻已和他离婚。据向家属了解，该男子因病情严重，家庭破裂，对生活丧失了希望，最终酿成了这场悲剧。　　[责任编辑：irenewu]