
　　本报讯（通讯员纪美云记者袁玮）10月27日，长宁警方侦破了一起系列抢劫摩托车案，团伙成员3名犯罪嫌疑人全部落入法网。
　　今年10月份，黄先生想卖掉自己的轻便摩托车。一向热衷网络交易的他在“火腿网”上发帖售车，很快引起许多网民询问。黄先生选中一出价较高的买主，与对方约定10月15日晚8时在指定地点交易。当晚，黄先生按约定与对方碰头，买方是3名男子，其中一男子提出要试车，黄先生便将摩托车交给对方。没想到该男子发动车子后迅速逃离，另两名男子也随即逃逸。黄先生追上其中一名男子将其抱住，反遭两名男子持刀殴打，左上臂和左小指均被划伤。万般沮丧的黄先生拨打了“110”报警。
　　接报后，长宁刑侦支队立即展开侦查工作。侦查员通过详细询问被害人、现场走访，基本掌握了嫌疑人的体貌特征和来去现场的路线，并断定嫌疑人有上网的癖好，由此侦查工作找到了突破点。侦查员循迹追击，终于查清其中一名犯罪嫌疑人的落脚点。27日下午，嫌疑人被守候多时的侦查员抓获。
　　嫌疑人向某到案后，交代了另两名同案嫌疑人的居住地。当晚8时，侦查员在闵行区一农宅内将嫌疑人顾某、汪某抓获。据了解，这伙犯罪人员专门在互联网上发布购车信息，佯装购买摩托车搭识被害人。交易时实施抢劫，如遇阻拦便殴打被害人，抢得车辆通过互联网出售。近期，该伙成员用相同手法在长宁、普陀两区作案3起，所抢3辆摩托车通过网络卖得赃款12000余元。
　　目前，犯罪嫌疑人向某等3人已被长宁警方依法刑事拘留。
　　[责任编辑：victorbai]