
　　本报讯（记者赵家新）突然接到催款通知单，自己竟然欠下4.8万元债务！细查之下发现，原来有人用自己的旧身份证办了信用卡透支。
　　杨先生是武钢的一名员工。今年9月底，一位自称是光大银行专门负责讨债的男子找上门，称他办了一张信用卡，透支4.1万多元，加上滞纳金一共欠银行4.8万多元。杨先生很奇怪，自己从未办理过光大银行信用卡。他随即找到光大银行信用卡部，在他强烈要求下，银行方面提供了办信用卡的部分资料，他发现有人用他的旧身份证办理了信用卡，而且申办材料上的签名也不是自己的。杨先生介绍，自己的旧身份证去年5月被偷了，被偷的第二天，他就到辖区派出所申请报废，几个月后他拿到了新身份证。
　　杨先生随后向公安机关报案，但公安机关表示，很难立案，因为他提供不出更多的证据，除非银行方能够提供持卡人的消费单据。杨又找到银行，希望对方能提供警方需要的资料，但银行方表示，除非警方出面，否则按照规定，不可能向个人提供相关资料。
　　昨日上午，记者致电光大银行信用卡部。工作人员称，办理信用卡时，银行要核实申办者身份证等材料。现在不知道杨先生所述是否属实，杨先生可以到银行填写声明卡，表明自己对该信用卡的消费存疑，之后银行会调查相关申办材料，查清楚事实真相。但杨先生称，他已经在银行走完了该程序，直到现在，也没有得到任何答复。
　　[责任编辑：tumizhao]