
　　
　　村民向路过的外地车辆收取过路费记者曲鸣飞/摄
　　“你是不是要进山上坟？”“是呀！”“那交15元过路费。”“凭什么？”近日，家住宜良县城的卢先生开车上山上坟，路过山脚的西山村民小组时，被村民强行收取了15元过路费，这让卢先生觉得不可思议。
　　昨天下午5点，记者赶到宜良县匡远镇的西山村民小组。在村民指引下，找到了这条唯一的上山道路。
　　“你是不是要进山上坟？”一村民站在路边发问。“要进山的话，小车交15元过路费。”
　　村民递过来一张收据，上面盖有“金星村民委员会西山村民小组”的印章。
　　“路是我们村里修的，所以我们要进行日常维护。外来车辆从此经过，当然就要交过路费。”
　　“摩托车5元、小轿车15元、大车30元。”旁边一村民说，不同的车辆收费标准不同。“其实这就是我们收的公路保养费。”
　　从金星村民委员会了解到，这条数公里的山路的确是由西山村民小组自己修建的。“以前那里就没有路，想上山只能步行上去，但因为很多村民在山上都有自己的地，所以在2003年，村里才决定修这条路的。”村民委员会一杨姓工作人员说，修好了路就需要维护，需要专人看护，这一切都需要经费，所以村里请了一些村民来收取进山费，保证道路维护等开销。
　　“其实每年也就是上冬坟的那一个月里才会有很多人来，其他时间都很少有人上山。”该工作人员说，上冬坟时间在每年的11月1日至11月30日。
　　金星村民委员会人员表示，因为收费而引发的车主与村民的争执一直存在，村委会也多次进行调解，但因为村民强烈坚持收费，村委会对此也很无奈。(都市时报记者刘钊)
　　[责任编辑：fairy]