
　　
　　网上所搜黄蚂蚁图片
　　前天，被一只小小蚂蚁咬了一口后，四川人何先生在5分钟内便失去语言能力，两小时后医院就下了病危通知书。目前，何先生仍在重症监护室，虽然症状得到了缓解，但病情仍在密切监视中。
　　被咬5分钟
　　便不能说话
　　何先生一家5口在广东番禺石基镇开着一家小制衣厂。1日早上8时许，小厂刚开门，客户的电话便打到了何先生手机上。小厂门口是一个篮球场，何先生就站在场边的榕树下接电话。
　　“刚说几句话，我就感觉左脚脚趾头刺痛了一下，低头一看，一只很小很小的黄蚂蚁在中间趾头上咬了一口。”何先生平时都穿皮鞋，唯独这次穿了双塑料凉鞋，但他并没有太在意这只小蚂蚁，弯腰把它捏死之后，挂断电话便转身回厂。
　　但就在何先生回厂这四五步路中，被蚂蚁咬伤的脚趾迅速红肿痛痒，脚背上出现一个钱币大的红斑，接着全身遍发红疹，不仅奇痒难忍、四肢麻木，还伴有胸闷、气短等症状出现。何先生自感不妙，进厂告诉了师傅一声，自己跨上摩托车便往石基镇人民医院赶。
　　从厂里到医院不到4分钟车程。何先生骑在车上，全身发麻发软，胸口压迫感越来越严重，喉咙像被锁住，无法说话，难以呼吸。当他到医院急诊室找到医生时，已完全不能发声，只能通过纸笔告诉医生：我被蚂蚁咬伤了。
　　两小时后下
　　病危通知书
　　“病人被蚂蚁咬伤后情况比较危急，出现皮疹、声嘶、胸闷、气喘等综合症状，需要马上采取补液和抗过敏措施。”当天上午9点50分，何先生转入重症监护室，张医生负责监控其病情。
　　此前，何先生辗转于医院急诊科和住院部普通内科病房两个小时。“一边打盐水一边输氧，还要检查心电图，但从急诊科转到住院部，找到的设备居然都不能用！”何先生的家人急得团团转，何先生躺在病床上，医生却拿设备没办法，何先生急得要命，只能疯了似地拿脚往墙上踢、往床板上踹。
　　“又急又气又怕，却有苦说不出，都直接从床上跳下去了。”何先生的家人很生气，他们认为在危机状况下，医院由于设备原因造成近两个小时的延误，可能危及何先生的生命。转入重症监护室之后，医院便给何先生下了病危通知书。
　　在何先生被咬伤的篮球场边，记者在细叶榕下找到成群的蚂蚁，大的有米粒大小，小的身长不过两三毫米。何先生记得自己是被最小的那种黄蚂蚁咬伤的。
　　何先生的女儿回忆，几年前厂里还有一个女工也是在篮球场边被蚂蚁咬伤，身上出现红疹但并不是很严重，到医院打过针便康复了。而今年的9月28日，一名工人在番禺大石镇路边安装路灯时也被蚂蚁咬伤，出现过敏性休克，险些丧命。
　　“医院急诊科时常接诊被蚂蚁咬伤的病人，症状相似但程度不一。”张医生表示，蚂蚁咬伤可能造成过敏性窒息、休克等症状，严重的可能危及生命。市民被蚂蚁咬伤后，若出现过敏症状，应立即到医院就诊。医院采取对症措施一般即可消除症状，如补液促进毒物代谢、抗过敏等。
　　目前何先生身上的皮疹已消退，能够用嘶哑的嗓音说话，但病情仍在密切监测中。据南方日报
　　警惕！
　　黄蚂蚁是“居家杀手”
　　编者从中国害虫网上搜索了解到，大多数蚂蚁是害虫。其中，黄蚂蚁(小黄家蚁)是家庭中最常见、最有危害性的。它的身材小，平均2mm长，全身黄色或淡红色。这种黄蚂蚁是杂食性的，爱吃甜食，更喜欢吃人和动物的血腥物。家中的蛋糕渣、蜂蜜、糖、西瓜皮、桃核、苹果核、枣等都是黄蚂蚁的美味佳肴，各种垃圾，病人的粘痰、血污它们也不会放过。在觅食和爬行的过程中，黄蚂蚁不断接触各种污物，会携带各种病原微生物，如葡萄球菌、链球菌、芽孢杆菌、沙门氏菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、鼠疫杆菌等，并将这些病菌留在人的食物、衣服上传播疾病。
　　杀灭蚂蚁最根本的方法是杀灭巢穴里的蚁后。但是蚁后隐藏在巢穴的最里面，一般的杀虫剂很难对它产生效果。蚁后的食物全靠工蚁提供，可将慢性毒物混于黄蚂蚁爱吃的食物里，让工蚁取食后搬回洞中，饲喂蚁后和幼蚁，从而使整个蚁群灭绝。在家中蚂蚁问题严重时，也可以采取喷洒灭蚁药粉和下毒诱饵联合的方式，以达到快速杀灭种群的目的。
　　[责任编辑：tumizhao]