
　　
　　下水打捞(警方视频截图)
　　
　　营救上岸(警方视频截图)
　　
　　入院救治记者周明佳摄
　　昨天下午2点10多分，昆明高海公路上层，女民警缓缓挪动着脚步，向骑坐在护栏上的男子一点点靠近。本以为半个多小时劝说，能使他回心转意。没想到，男子将手机和沾着血渍的毛巾摆放一边，说了一句“也没得以后了”，就纵身跳下,落入冰冷刺骨的滇池水中。
　　男子高海公路欲轻生
　　下午，记者闻讯赶到高海公路。“2点20多分，我们就把他救上来交给了警察。”福海街道办事处新河村滇池捞草队65岁大爷李城说，1点多，看到有民警劝说男子，可他还是跳进了滇池。“我们3只小铁船划过去，他没有沉底，头还露在水面。拉住他衣领时，他还用手抓住船舷。后来，警察把他送到了医院。”
　　记者注意到，水面距离高海公路上层约有15米距离。
　　警察劝说男子半小时
　　在武警云南总队医院，医生正在治疗被救起的男子。西山公安分局碧鸡派出所民警林警官说：“小伙子应该没有生命危险。到现在，他就是在跳之前说了一句话。”男子左腕有两处流血的刀口，民警还从其手机上发现了7个未接来电。
　　舒警官回忆，1点32分接到群众报警后，她和同事赶到了现场。“面对劝说，他情绪非常激动，叫我们不要靠近。我作为一名女警，觉得容易靠近，就边跟他说，边挪动脚步，一点点向前移。期间，他就是不说一句话。”
　　没想到，男子突然大说声“也没得以后了”，就跳下去了。巡防人员迅速脱下衣服下到了水中。
　　男子与妻子吵架离家
　　民警一一拨通了男子的姨父、姐姐电话，并联系上了他的妻子。
　　男子姓李，湖北宜昌人，今年24岁。其妻背着7个月儿子乘出租车来到医院，脸上有紫色伤痕，她说，两人来昆明有一年多了，主要从事二手车买卖，经济状况还不错。“近段时间，他总是无缘无故发脾气。今早，他又发起火来，反锁上门把我打了一顿，并拿起菜刀朝自己左手腕划了两刀，还说要砍死我们母子俩。亲戚报警后，他就离开了租住的房子，我也不知道他为什么要自杀。”（春城晚报记者吕世成）
　　[责任编辑：fairy]