
　　当初招人时有板有眼，“员工”都要“技术好，业务精”
　　本报驻温州记者苗丽娜
　　有人竟然在温州成立了专干飞车抢夺的“地下公司”，老板不仅购买了4辆摩托车作为作案工具，而且在老乡中亲自招聘“人才”，进行作案。每次抢夺成功，老板还要净拿20%的回扣。
　　昨天下午，记者在温州鹿城刑侦大队见到了被公安抓获的7名“公司”成员，其中包括了33岁的老板周某。
　　记者了解到，该“公司”虽然去年10月才成立，对外宣称招摩托车驾驶员，但成员都是经过老板精挑细选的，每次出工成员分工明确，作案计划周密，短短1年多，飞车抢夺“业务”竟达60多起，最多一次抢到了5多万元。
　　门槛高，有“工作经验”的优先考虑
　　去年10月，一直在广州打工的周老板来到了温州，帮老乡看赌博场子，但场子生意一直不好，所以周老板就想着其它发财的途径。
　　“我在广州曾经干过飞车抢夺这一行，这一行来钱快。”周老板说，因为觉得自己去抢比较麻烦，他就想到自己有辆摩托车，可以招几个人来专门做这个，自己拿20%提成就可。
　　于是，周老板对外放出风声，说想成立个“公司”，要招一批熟练的摩托车手。而暗地里，周老板对于“公司”成员都亲自挑选，首先必须是知根知底的“同路人”，必须会开摩托车，而且主要对象是老乡，当然有过“工作经验”和身体强壮的优先考虑。
　　不少老乡看到这条“发财路”后，纷纷投奔周老板，有的还从广州和河南赶来。
　　“公司”一天天壮大，从原来的周老板一个人发展到最后的22名成员。摩托车的数量也从1辆增加到4辆。
　　一年多，飞车抢夺60多起
　　周老板为了提高飞车抢夺的成功率，每次行动都会派出两辆摩托车。一辆负责寻找目标，专门物色看上去穿着较好的背着包或拿着包的。发现目标后，迅速通知另一辆摩托车实施飞车抢夺。如果遇被害人追赶，另一辆摩托车实施掩护。
　　这样做，周老板还有另一个目的，让两辆摩托车相互监督，不让抢包的人“打雷公”（私吞赃款）。
　　为此，周老板还规定跟班的车辆也得到20%的回扣，剩下的60%的赃款归抢夺的车辆人员所有。
　　尽管如此，昨天在现场，被抓的丁某和何某还向记者说出了他们曾打过“雷公”：今年8月28日凌晨在当地水产市场抢夺一个摊主身上的包时，当时包里有现金近4万元，而他们俩只拿出4000元放在包里，交周老板分给大家。
　　周老板交代，自去年10月“公司”成立以来，作案已达到60多起。周某单单拿回扣已有10多万元。
　　老板做寿，7名主要犯罪嫌疑人落网
　　“不能让他们住得太集中，以免被公安一网打尽。”周老板将自己的“公司”成员分散居住在温州鹿城一个小村庄的一些民房里。而且，这些成员白天都有自己的兼职，晚上通过短信集合。这给公安的破案带来一定难度。
　　温州公安鹿城刑侦便衣大队二组民警很快锁定该“公司”成员。趁两名成员在棋牌室打牌时，民警将他们带进了刑侦大队。
　　其后，民警跟着两名成员进了村，并经过多天蹲点，才大致摸清该“公司”成员的主要居住点，但因为太分散，一直找不到集中抓捕的机会。
　　11月3日，侦察员获悉周老板生日摆酒的消息后，便衣大队出动30名警力，在酒桌上一举抓获7名主要犯罪嫌疑人。
　　温州鹿城刑侦大队谢祥克介绍，现7名犯罪嫌疑人已刑拘，除有3名被义乌公安抓获，其余的12名犯罪嫌疑人均在进一步追捕中。(钱江晚报)