
　　上海杨浦清华苑小区夫妻双亡事件发生后，杨浦警方目前正在通过尸检等方式寻找两人的死亡原因，调查结果暂未公布。据死亡夫妻邻居透露，两人的婚姻很早就出了问题。身亡妻子今年5月曾在网上发帖说“婆媳关系破坏了我和老公的感情”。目前，这对夫妻留下的20个月男婴暂由爷爷奶奶带走抚养。
　　“经常一哭就是一个礼拜”
　　邻居们表示，早就听说这对夫妻的婚姻出现了问题，很可能是丈夫将妻子掐死后跳楼身亡。记者随后在网上找到了身亡妻子在今年5月发表的帖子“婆媳关系破坏了我和老公的感情”。
　　在帖子中，妻子用“JP”(极品)来形容自己的婆婆：“和她相处好累，后来就变成只要一看到她那张愁眉苦脸的面孔，就觉得空气都是不快乐的。我自己性格又不好，免疫力太差，从怀孕开始与婆婆密切接触后，我一直不快乐，经常一哭就是一个礼拜。”
　　妻子在5页长的帖子里罗列了很多和婆婆合不来的例子，但基本都是生活琐事，例如怀孕期间婆婆送饭晚了，进门第一句话不是关心自己而是“黄瓜为什么没有放进冰箱”；看到自己穿了老公羽绒服，婆婆问“那我儿子穿什么”；婆婆不愿意带孙子等等。从博客来看，由于婆媳关系恶劣，夫妻经常吵架冷战，甚至多次提到离婚。
　　妻子性格缺陷丈夫感情出轨
　　高收入、有房产、有私家车……看似美满的家庭却发生这样的悲剧，居民们认为，这一是因为妻子童年不幸留下阴影造成性格缺陷，二是丈夫在感情上出轨。
　　据了解，妻子的父母都是知青，她在上海奶奶家住到11岁，其间父母几乎没来上海看过她，而且父亲家庭暴力很严重，总是喜欢出口伤人，母亲性格急躁，只要遇到不顺心的事情父母就把孩子当出气筒。“所以从11岁到我大学毕业，我一直生活在恐惧、生理心理没依靠的环境下。”
　　对于丈夫有外遇的说法，邻居表示，曾看到妻子拿刀挥舞着威胁丈夫交出“小三”。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：licazhang]