
　　
　　曾是全军“学雷锋标兵”的刘光建来渝宣传雷锋
　　
　　刘光建用擦鞋招徒来宣传雷锋精神
　　
　　人称“活雷锋”的刘光建
　　
　　前日，刘光建离渝前往四川，人称“活雷锋”的他，发誓要走遍全国，用擦鞋招徒来宣传雷锋精神。“在重庆近两月，发现重庆人个个是热心人。”刘光建告诉记者。
　　辞职走全国宣传雷锋
　　上月下旬，高新区中建二厂家属区，伴随着“学习雷锋好榜样”的歌声，54岁的刘光建正在替人擦鞋。上月11日，刘光建蹬三轮车从贵州来渝，重庆成为他到过的第23个省市。此前，他走过了110个市和400多个县，中建二厂是他来渝后的第4站。
　　三轮车上挂着《人民日报》等报纸，关于刘光建的专题报道很显眼。报道说，刘光建是四川省彭州市九陇镇人。15岁参军，先后荣立二等功和三等功；17岁时，新华社、《人民日报》等多家中央媒体报道了他的感人事迹，解放军总政治部授予他“全军十大学雷锋标兵”光荣称号；43岁时，作为西藏自治区农牧厅司务员的他，不顾亲友埋怨辞去公职，决定徒步或蹬三轮车在全国宣传雷锋精神，组建100个“雷锋擦鞋班”，招1000名残疾或贫困徒弟，助他们自食其力生活。
　　交警义务帮他宣传雷锋
　　每到一地，刘光建都要记日记，每一地停留10天。来渝第一站是綦江县政府广场，4位残疾人成为他的徒弟。“我还交了好朋友。”老刘说，交警熊天文每天下班后，主动来帮他宣传雷锋精神。为此，刘光建在日记中写着，“好交警帮我宣传雷锋10天。”
　　刘光建来渝第二站是巴南区鱼洞中学附近，在此10天，当地学校请他给学生们作了一场报告。“现在的孩子对雷锋既陌生又熟悉，让他们懂得为人民服务，同样有意义。”刘光建说，见他三餐吃得简单，夜晚睡在刚能容身的三轮车内，不少人热心人伸出援助之手。“在鱼洞的日子很幸福。”
　　老刘走全国宣传雷锋精神，是靠擦鞋维持生计(残疾人或70岁以上老人擦鞋免费)。这点收入除应付生活，还得添置送给徒弟的擦鞋箱，每个价值约60元。
　　“帮我的人可感动中国”
　　上月21日，刘光建在中建二厂家属区公路边呆了7天，之前，在沙坪坝区三峡广场呆了10天。“在这里发生的事，是我到过的城市中最感人的。”
　　“沙坪坝，送来1双鞋，1件衣服，2条裤子”、“记者，送面条1把，菜油2瓶，凉拌鸡块1碗，面包1袋”、“一师傅，高新区，10个鸡蛋”、“一妹子，送一箱水，饼干，馒头”……这样的记录，刘光建的日记中有20多条。
　　“高玲，中建下岗，送三四斤回锅肉，洗澡，洗衣服。”老刘说，在中建二厂家属区宣传时，40多岁的高玲专门割了三四斤猪肉，烧了一盆红烧肉，端来时还冒热气。“她还叫我去她家洗澡，我不去，她使劲拉。洗完澡，我发现她把我的衣裤也洗了。”老刘哽咽着说。
　　“他宣传雷锋，我们学雷锋帮他。”高玲说，她不止一次看到，刘光建早晨洗冷水脸，中午啃干馒头。了解到刘光建夜晚只能睡在三轮车里搭的木板上时，她非常感动。老刘则在日记中写道：“帮我的人，可感动中国。”
　　首席记者黄艳春记者冉文摄影报道
　　新闻面对面
　　记者：宣传雷锋精神的形式多种多样，为啥选择收徒擦鞋？
　　刘光建：在部队，我主要干钉鞋的工作，当了公务员，仍对鞋子有独特感情。决定辞职前，偶然看见一个省委书记在街头带领下岗工擦鞋谋生的新闻，遂决定再续前缘跟鞋打交道，用招徒送擦鞋工具的办法宣传雷锋精神。
　　记者：原计划10年组建100个雷锋擦鞋班，招徒1000人，现已10年，招徒不足500人，为啥？
　　刘光建：两个原因。一是有些残疾人觉得擦鞋丢人不愿学；二是，想学的觉得白领我的工具很愧疚，不来。
　　记者：长年在外，家人没意见？
　　刘光建：最初跟老婆提出要走全国宣传雷锋，她反对，建议我节假日学一下就行了。我坚持自己的想法，她就不说什么了。女儿现在20多岁，像她妈一样理解我……我每天靠擦鞋挣钱生活，吃饭没问题，家人自然没啥担心。
　　[责任编辑：champchen]