
　　
　　提倡“跑酷”运动的他提醒大家，未经专业训练，千万不要模仿
　　重庆蜘蛛侠徒手攀墙爬屋赛过猫
　　沙坪坝区大学城的蒲晓能徒手翻过4米的高墙，不借助任何工具在垂直墙面上旋转一周，双腿不落地，连续翻越障碍物，像猫一样在两栋低矮的建筑物间跳跃，人称重庆版“蜘蛛侠”。
　　“猩猩跳是我最喜欢的动作。”9日下午，南岸区四公里一废弃仓库，蒲晓正在练习“猩猩跳”。只见他从5米外开始冲刺，然后在一个1米多高的木架前一跃而起，双手撑住木架一跃而过，落地前，靠双手支撑，继续跳过另一个木架，其间，双脚不沾地。
　　28岁的蒲晓是大学城指南针培训学校工作人员，四川遂宁人。他介绍，“跑酷”即法语Parkour，诞生于上世纪80年代法国，直译是“到处跑”。既把整个城市当作训练场，所有围墙、屋顶都可成为攀爬、穿越的对象。2005年，看了法国人大卫主演的《暴力街区》后，被大卫极具个性的动作吸引，蒲晓决定自学“跑酷”。他从网上下载了很多国外练习者的录像，然后进行模仿，他从最低矮的墙开始，循序渐进，经过一周练习，终于学会了“挂墙”。此后，他又自学了“猫跳”、“猩猩跳”、“墙转”等难度更大的动作。
　　“很多人都笑我”蒲晓说，他在大学里练习时，引来很多人围观。一个过路的大妈看了半天说：“这娃儿恁个大了还爬墙，太调皮了。”弄得他哭笑不得。也有很多年轻人看了他的练习后，加入进来，20岁的小航就是其中之一。通过练习，小航身体越来越强壮，也不怕吃苦了。今年初，蒲晓创办了CCParkour俱乐部，聚集了100多个年轻人和他一起“跑酷”。
　　为了练习“跑酷”，蒲晓受过不少伤，右手虎口留下一道疤痕，“缝了十几针”。伤痛没能让蒲晓放弃，4年来，他已离不开“跑酷”。蒲晓提醒大家，“跑酷”动作虽帅气，需经过千百次练习后才能做到。“普通人未经专业训练，千万不要模仿。”
　　见习记者田晓
　　[责任编辑：tumizhao]