
　　
　　男子站在大桥护栏外抽着烟。图/CFP
　　
　　9岁的儿子跪在一旁祈求父亲不要跳桥。图/CFP
　　
　　4小时后，男子从百米高桥上跳下。图/CFP
　　重庆时报11月30日报道一个人的生命有多长？对于他来说，或许就在一念之间。他狂呼着，双手猛地推开大桥的围栏，身子在细雨中砸中桥底。桥上，9岁的儿子目睹父亲的死亡，哭喊着扑向大桥，一旁的老父几近晕厥……
　　昨日下午5时18分，重庆九龙坡陈庹大桥。一个做汽车销售的老板在痛苦的吼叫中，在家人和跪在地上的儿子的注视中，纵身飞跃，结束了自己41岁的生命。
　　13：35九龙坡陈庹大桥
　　昨日中午，接到哥哥李民打来的电话，称他正在陈庹大桥上。弟弟小文立马和公司的一个同事开车赶了过去：哥哥正站在桥栏杆外，情绪很激动，我们也不敢靠近，只能远远地劝说。大约20多分钟后，哥哥终于从栏杆外翻了进来，并驾车离开。
　　“我急忙开着车，跟着他白色的帕萨特，远远地跟着。”很快，哥哥的车又在桥上停下，他快步走下车，跑向大桥护栏，并很快翻过大桥的护栏。“哥！你干啥？！”看到哥哥的意外之举，我大惊，急忙一脚刹车，推开车门就追了过去。他看到我突然出现，没说话，又翻回大桥上，驾车往南坪方向开去。
　　14：54鹅公岩大桥
　　14：54，李民将车开到了鹅公岩大桥上，又下车来走到桥边。
　　小文紧紧追赶到，立即报警。可是当消防员赶到时，李民已经驾车离开。
　　人究竟去哪儿了？就当人们正在四处寻找李民时，119指挥中心又接到报警：九龙坡陈庹大桥有人跳桥。
　　15：30九龙坡陈庹大桥
　　小文说，赶来时看到，哥哥已身子朝外，双手扣着护栏，张着嘴，大声地吼叫着：“为什么，为什么我会落成这样？”
　　“大桥距离下面的河边高约100多米。”现场警察告诉记者，由于已经超出了消防员的最高有效救援距离，在桥下铺设气垫也没任何作用。
　　一名消防员试图靠近狂躁的男子，但是每当有人靠近，男子都会大声拒绝：“不要逼我，否则我就跳下去！”为了不刺激他，救援人员只得退离现场。
　　他生命的最后4小时开着车三次寻找终结点
　　“爸爸，你快回来！”就在救援陷入僵持时，人群里传出稚嫩的童音家人将李民9岁的儿子带到现场。
　　看到自己的爸爸反手拉着护栏，悬在大桥外不断吼叫时，9岁的儿子扑通一下跪在地上，泪水一下从眼眶中涌出：“求求你了，回来吧，我们一起回家！”
　　看到儿子到来，男子脸上显出慈祥和喜悦，大声对儿子说：“这儿冷，你快回家！”就当众人以为，男子会回心转意时，他却对着空中一次次呼喊：“为什么我拼搏这么久，会落得今天的下场？”
　　一个小时过去了。为了唤回自己的父亲，李民9岁的儿子一直跪在地上，拒绝了任何人劝他站立休息，“我就这样跪着，我要求爸爸跟着我回家！”
　　9岁儿子跪桥1小时“我要爸爸跟着我回家”
　　时间一分分推移，男子越来越显烦躁。几次双手离开了护栏，但是很快又抱住护栏，每一次的惊险动作后，都会转过头，看着5米外跪在地上的儿子。
　　“求你们了，把儿子带走吧，我担心他会生病。”男子哀求，家人随即提出：“儿子说了，只能你自己回来牵他起来。”听到家人的回话，男子绝望地闭上了眼睛。下午5：18，数次的僵持后，男子反手扣着大桥护栏，身体突然奋力前倾，连续的大声呼喊中，双手猛地一推护栏，身子坠下大桥，重重地砸中百米桥下的土地……
　　“爸呀！”亲眼目睹爸爸坠桥，9岁的儿子拼命地挣脱家人的双手，猛地冲向前，朝着桥下父亲坠桥的地方，大声地呼喊着：“爸爸！爸爸！”李民的老父亲也原地踉跄，险些晕倒。
　　他纵身跳下儿子大声呼喊：“爸爸！爸爸！”
　　弟弟小文说，坠桥的哥哥今年41岁，是重庆某公司的老板，很拼命工作，他一直是在哥哥的公司做事。
　　“由于工作压力和生活上的种种不如意，最近一年，哥哥的情绪都不是很好。”小文哽咽，“特别是最近一个星期，哥哥的心情特别低落，几乎没怎么到公司来上班，来了最多也是呆几分钟就走了。”小文称，其实哥哥公司的运作还是比较正常，但哥哥是一个喜欢把事情做到最好的人。
　　出事前的两天，李民没有回过家，累了就在车上睡觉。
　　小文说，哥哥也从来没有做出像今天这样过激的举动。“儿子一直很孝顺，离异后，带着孩子和我们住在一起。”李民的爸爸说，儿子的生意做得还是比较顺利，很少听到他回家摆烦心的事情，“真的没有想到他这一年，过得这么的苦……”
　　相关链接
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：crystallee]