
　　
　　
　　田姓男子不满祖母唠叨，竟以铁链攻击祖母致死。
　　中新网12月3日电台湾《苹果日报》今日在头版头条报道，高雄市发生一起凶残亲案！一名长年无业男子，不满将他辛苦抚养长大的八十岁祖母唠叨他不找工作，长期对祖母施暴。一日傍晚祖母再次叨念，他竟持铁链痛击祖母头部及腹部，并猛踢已倒地的祖母头、脸，更冷血地在一旁等祖母断气，警方获报撞门逮人，但老人家送医后不治。警方依杀人罪、违反“家庭暴力防治法”将孽孙送办，检方声押获准。
　　凶嫌田姓男子(三十三岁，有诈欺、违反“洗钱防制法”、“家暴法”前科)被捕后向警方说：“我就是要让奶奶死，而且要慢慢折磨、眼睁睁看她死！”凶嫌的姑姑等亲友看到他毫无悔意，不禁痛骂：“王八蛋！你是不是人啊？简直是冷血动物！”要求法院判死刑，“不要让他回到社会害人！”警方也不禁摇头说；“大逆不道、太不孝了！”
　　这起惨案发生在高市左营区一眷村内，死者是八十岁王姓老妇。死者家属指出，凶嫌自小父母离异，二岁时父亲就将他丢回老家由祖母抚养，但凶嫌一直游手好闲、不积极工作，祖母因担心，常叨念他；六年前凶嫌开始对祖母施暴，动辄推打。两天前，凶嫌还对十二岁堂弟说：“我要和奶奶玩可怕的游戏。”预告要亲。
　　警方调查，前天傍晚五时五十分，死者又叨念孙子不找工作，在二楼小房间的凶嫌情绪失控，拿一条长约一米的铁链下楼，在大门入口的走道上质问：“你在碎碎念什么？”并拿起铁链朝祖母头部攻击，年迈的死者惨叫倒地后，凶嫌又以铁链朝祖母腹部重击四、五下。
　　凶嫌无视祖母哀号，再朝祖母脸部及头部猛踹，又拿面条泼在她脸上；随后从屋外搬进一个大花盆，欲砸向重伤的祖母，因未砸中，竟将花盆压在祖母胸口上，然后关上大门，冷血地准备看祖母断气。
　　十分钟后，同住的十二岁堂弟放学返家，凶嫌不让堂弟进门，并对堂弟说：“我正在和奶奶玩可怕的游戏，你一个小时后再回来。”一小时后，男童再度返家，听到祖母哀号，认为情况不对，徒步四公里、走了七十分钟直奔楠梓区的姑姑家求援。
　　姑姑立刻报案并会同警察赶回娘家，警员撞门后逮捕站在一旁的凶嫌，男童看到祖母伤重，痛哭说：“奶奶你不要走！”但老妇送医急救后，因颅内出血并多重器官衰竭，昨凌晨不治。
　　遭孽孙殴打致死的老祖母，今年六月才声请到家暴令，昨家属质疑保护令根本没有用。警局调查，死者今年五月遭孙子施暴推倒，造成左腿骨折，经声请家暴令后，高雄地方法院于六月底核发；十月二日田男又连打祖母四个耳光，因违反家暴令，警方当天即以现行犯逮捕移送地检署侦办，田男拒到庭，当月二十六日遭通缉，隔天即被警方逮捕，却未被羁押。
　　高雄地检署襄阅主任检察官王俊力指出，当时祖母表示要原谅孙子，检察官只好斥责田男不得再对祖母施暴，因考虑田家没钱交保，最后将他饬回，没想到发生憾事。高雄市社会局家庭暴力与性侵害防治中心主任叶玉如表示，凶嫌多次对祖母施暴，但祖母却一直说要原谅他，最后是在社工苦劝下才声请家暴。
　　田姓凶嫌是家中长孙，祖母隔代教养他三十年，十分辛苦；她一直很疼爱凶嫌，要钱给钱、要机车有机车，连田男向地下钱庄借钱未还遭追打，也是她出面付清，平常吃饭则是长孙先上桌吃，她和另名小孙子才敢开动，不料最后却死在不肖孙手中。
　　家属表示，八十岁的老祖母有三子二女，丈夫是退伍老兵，打死她的凶嫌是长子的大儿子，出生后不久，父母就离婚，母亲改嫁，凶嫌二岁时就由祖母抚养。
　　三年前，祖母脊椎弯曲退化申请中度残障手册，每月获四千元补助，生活全靠过世丈夫的荣民赡养津贴过活，每半年只可领六万八千元。
　　老祖母很疼爱这个长孙，凶嫌却不知感恩，平时好吃懒做，在家中像个小霸王，还会对祖母施暴，先前祖母一度避居女儿家，后来因要照顾另名小孙子，不得已又搬回老家住。
　　[责任编辑：carriewang]