
　　
　　陈治平将自己收藏的各种证件和1977年高考的考卷交给了“知青档案馆”记者冉文摄
　　
　　保存如此完好的首届高考资料全国仅此一套，再现知青圆大学梦全过程
　　
　　昨日，市档案局(馆)公布知青档案征集阶段性成果。市档案局副局长、当年支边知青陈治平捐献的一套云南省1977年高考准考证、试卷等全套资料，生动再现了一个支边知识青年大学梦圆的全过程。
　　第1步：准考
　　听广播得知报名消息
　　陈治平1954年出生，1971年6月3日离开就读的重庆38中学校，到云南西双版纳黎明农场下乡插队。他表现优秀，担任过连指导员等职务。陈治平说，1977年底，他从广播中听到知青可以考大学的消息，看到身边的其他知青都开始复习备考，抱着试一试的念头，他也去县里报了名。
　　陈治平出示了两张当年的准考证，一张是《云南省高等学校招生准考证》，准考证上写着：“试场：黎明农场；编号：90110；时间为1977年12月10日。”另一张是《云南省中专、技工学校招生准考证》。
　　第2步：考试
　　语文试卷只有两道题
　　当时，陈治平的第一志愿填的是四川大学经济系；第二、三志愿分别为武汉大学和北京大学的图书馆学系。只复习了短短9天，他就走进了高考考场。
　　陈治平展示他当年高考的语文、政治、史地和数学试卷及草稿纸，几门功课成绩分别为73.5分、82分、72.5分、10分。陈治平说，文革期间，自己小学没毕业就上初中，然后支边。考数学时，他就只做了一道三元一次方程题。由于规定必须半小时后才可以出考场，百无聊赖间，他在试卷草稿纸上画了一个硕大的自行车铃铛。语文试题就两道：一道题目为翻译文言文《疑邻盗斧》，一道是作文题，《青松赞》和《攻书莫畏难》两题目任选。他选做的后者，作文75分得了54分。
　　第3步：录取
　　政治高分受大学青睐
　　陈治平说，当时知青考大学竞争异常激烈，可以说是几千个里面挑一个。被大学录取有一个关键条件，就是平均分及格，不能有零分科目。这些条件他都满足，而且最为关键的是，自己政治获得82分的高分。最后，他被四川大学录取。
　　1978年2月28日17时20分，一封从昆明发出的47个字的电报，到达陈治平手中。电报原文是“黎明农场一分场场部，你场陈治平，录取四川大学，凭此电到县招办办理手续，到州招办领入学通知书赴校，省招办”。
　　第4步：费用
　　要走父母大半年工资
　　在陈治平捐献的一整套资料中，有一张电报报费收据，发报时间是1978年3月1日。电报发往重庆，36个字，收费一元零八分钱，落款正是陈治平。
　　陈治平说，当时他在黎明农场的工资，根本不够用。考上大学后，他发电报向重庆家里的父母要钱，准备入学。当时，城市居民普通工人一个月工资大概为二三十元，陈治平“狮子大张口”，一下向家里要了200元。结果父母不但没埋怨，反倒全家人像过节一样高兴。
　　第5步：入学
　　公安机关出具通行证
　　资料中还有一份证明，上书：“兹有黎明农场陈治平同志一人，因上大学，由勐海经思茅至昆明、四川重庆、成都，时间()天，希沿途准予通行。特此证明。”
　　陈治平说，这份证明是一张通行证，由当地公安机关所开。黎明农场地处边境，当时农场还有民兵连，配备冲锋枪等武器。自己当连指导员时也配有手枪。离开农场，自然要去公安机关开具通行证明。
　　陈治平说，大学毕业后被分配到国家一机部干部司工作。一个偶然的机会，他获得原本要销毁的自己考大学时的全套资料，并珍藏至今。
　　档案界专家认为，1977年恢复高考，保存如此完好的当年高考全套资料，目前全国仅此一例。
　　老知青寻战友
　　刘裕如，你在哪里？
　　昨日，市档案局奖励的一位重要捐献者张娟，可谓当年重庆百万知青中的风云人物四川省知青标兵、第五届全国人大代表，曾与邓小平等伟人零距离接触。昨日，张娟捐献了数十件珍贵史料，同时通过媒体寻找当年重庆一位名叫刘裕如的知青，希望聚齐当年四川省的13名知青标兵。
　　张娟捐献的史料中，有一张1975年11月17日出版的《四川日报》，整版刊登了13名知青标兵和1名先进农场代表的照片和消息。张娟说，13名知青标兵中，现重庆市范围内有4名，其中3名相互间至今有联系，只是一位名叫刘裕如的知青，却联系不上。当年刘裕如下乡所在地是黔江黑溪公社，现在身在何处则不知道。
　　本版稿件由记者丁香乐采写
　　[责任编辑：blackchen]