
　　四川省福彩中心提醒这是骗人的把戏此前多个城市发生的骗局蔓延到成都
　　“福彩”内部资料提供还没开出的中奖号码，前提是缴纳3800元成为会员。前日，市民杨先生捡到一张印有“北京福彩3D信息中心会员内部资料使用证”字样的VIP会员卡，这让他如获至宝……
　　天掉馅饼：路边捡到会员卡
　　在金花镇泰顺皮革市场，记者见到捡卡的杨先生。该VIP会员卡印有“北京福彩3D中心监制”字样，背面有五条温馨提示。同时列有第285期至第290期的3D彩票中奖号码，还特意注明“内部提供，真实有效，中奖率100%！会员统一售价3800元”等字样。杨先生发现这6期号码果真都是中奖号码，杨先生抱着试试的心理，拨打“北京福彩3D信息中心”的电话咨询。电话接通后，一男子表示，虽然有会员卡，但必须报出会员的名字才能提供将要开出的中奖号码。当然，他也可以缴3800元成为会员。“会不会是骗钱的哟？”杨先生留了个心眼，给本报打来电话。
　　神秘男子：会员卡包你中奖
　　随后，记者按照这张卡上的联系方式拨通了内部会员联系专线：13611342789，接电话的是一名男子：“你好！这里是北京福彩3D中心……”该男子表示，要想成为会员，须往卡中打入3800元钱，两天之内就能得到内部资料和会员卡。该男子强调会员必须无条件遵守两点要求，一是要保密，二是每期下注金额不能超过1000注。声称“保护福彩市场的顺序”，所以有效期只有六期，过期之后需重新申请。
　　当记者表示怀疑时，该男子表示“绝对内部资料，100%中奖”。并催促记者尽快打钱成为会员，早日“享受”大奖！
　　福彩中心：明显是骗人的
　　记者发现，各地网友都有杨先生类似的经历。四川省福彩中心工作人员对此明确答复称：“明显是骗人的，根本不存在‘北京福彩3D中心’这样的机构。彩票开奖号码没人知道，也没人能测出来。试想一下，他要真有那能耐，完全可以包揽大奖一夜暴富，又何必要你交什么会员费呢？”
　　有关负责人表示，这种新的诈骗方式只是把之前开出的中奖号码印在卡上作幌子，然后故意扔在地上，诱骗他人存钱成为“会员”。之前北京、南京都有类似情况出现，看来现在骗子又把“业务”发展到成都。该负责人提醒市民，如果再捡到这种会员卡，千万不要被“幸福”冲昏了头。
　　
　　[责任编辑：fairy]