
　　
　　谢强跪求黄娟原谅
　　
　　一见面，两人就吵得不可开交。你一言我一语，双方的情绪愈发激动。双方均提出到郫县安靖镇派出所解决问题。
　　被控反省
　　考虑到谢强涉嫌诽谤黄娟，民警将其控制在二楼候问室反省。当手铐哐当一声响起时，谢强的脸色瞬间由红转白。
　　下跪道歉
　　谢强“扑通”一声跪倒在黄娟的面前。“我要用最隆重的方式向你道歉，我确实错了。”一记响亮的耳光扇在谢强的脸上。
　　昨日，川版“闫德利”事件升级，被说成“小姐”的黄娟和前男友谢强在成都郫县安靖见面后，不到10分钟，双方吵进了派出所。在派出所内，谢强下跪表示自己错了。经警方协调，双方达成互谅。黄娟暂时不打算起诉前男友，谢强向其保证以后还给她一个平静的生活，绝不再骚扰她。
　　见面→两人吵
　　黄娟要求谢强说她到底是不是小姐。谢强则说小姐是娇生惯养的女孩。
　　上午11时许，黄娟和谢强在郫县安靖镇见面。一见面，两人就吵得不可开交。黄娟要求谢强当着媒体的面，说清楚她到底是不是小姐。谢强则说，他对小姐的理解是娇生惯养的女孩，并不是卖淫意义的“小姐”。黄娟质问他，有何权利把她的个人隐私公布在网上。谢强说，在这场恋爱中，他人财两空是个受害者。虽然黄娟同意还给他1200元钱，但由于长时间拒绝接听他的电话，这才想到“喊网民帮忙找人”。
　　你一言我一语，双方的情绪愈发激动。双方均提出到郫县安靖镇派出所解决问题。在派出所里，两人都吵着要报案。谢强向警方投诉，恋爱期间黄娟涉嫌诈骗。警方询问后了解到谢强的花费是恋爱期间两人共同的花费后，否定了黄娟诈骗的说法。黄娟向警方说，谢强在网上恶意诽谤她，对她的名誉造成了严重伤害。
　　调查后，警方了解到谢强第一次上网发帖是在金牛区一个网吧内，因此将此案移交成都市公安局金牛区分局沙河源派出所。
　　被控→发短信
　　他向黄娟发短信：“看在我们在一起的日子里我对你那么好，希望你原谅我！”
　　值班民警协调一番未果。考虑到谢强涉嫌诽谤黄娟，民警将其控制在二楼候问室反省。当手铐“哐当”一声响起时，谢强的脸色瞬间由红转白。
　　“这次，我确实犯了个错误。”他叹了口气，向黄娟发送了一则表达歉意的短信：“看在我们在一起的日子里我对你那么好，不要搞得这么僵。好不？我知道我做错了什么。希望你原谅我！只要是我可以做到的，都可以来弥补我对你的伤害。真的对不起！”短信发送后，他的手机也暂时被警方没收。
　　看到短信，在底楼的黄娟哭了。“他发帖子那一刻，就把我给毁了。”黄娟说，最近几个月以来，常有人发短信问她“包一夜多少钱”，给她的心理留下阴影。
　　黄娟说，她也不知道该不该起诉谢强，“毕竟，他以前对我真的很好”。其间，黄娟的手机电话接了一个又一个。每挂掉一通电话，她就愈哭得厉害。
　　午饭→留一份
　　“他也没有吃午饭。”黄娟自言自语后，给谢强分了米饭，又夹了些青椒肉丝。
　　直到下午3点过，黄娟才抽空去吃午饭。一份蛋炒饭，一份青椒肉丝。夹起几粒米，黄娟还没送到嘴边又停下。“他也没有吃午饭。”黄娟自言自语后，叫服务员拿来一个盘子，动手给谢强分了一大半米饭，又夹了些青椒肉丝。
　　“我给他分饭，并不代表我原谅他。”这份特别的午餐送到谢强的手里。“太感动了！我真的对不起她，我是太爱她才做的这个蠢事。”捧着午饭，谢强的眼泪止不住地往下掉。“我有话要告诉她，麻烦你叫她过来一下。”谢强向民警提出请求。
　　下跪→说道歉
　　谢强跪倒在黄娟的面前。“我要用最隆重的方式向你道歉，我确实错了。”
　　经过反复沟通，黄娟同意两人再次见面。“你离我远点儿，好不？你越是在我面前，我越是想告你。”黄娟坐在椅子上吼着，眼神朝窗外游移。
　　突然，谢强“扑通”一声跪倒在黄娟的面前。“我要用最隆重的方式向你道歉，我确实错了。”黄娟指着他质问：“我到底是不是小姐？我到底有没有性病？你给我说清楚！”接着，一记响亮的耳光扇在谢强的脸上。“这几个月来，我一直都想打你。”随后，黄娟站起来转身到更远的地方坐下。
　　“如果你打我能让你消气的话，你再打我一次。”谢强起来，走到黄娟的面前再次跪下。“你说，要我怎么做，你才原谅我嘛。”谢强承认，那些骚扰短信都是他喝酒后所发，就是为了气气她。
　　结局→暂不起诉
　　最终，黄娟表示暂时不起诉谢强。当他伸出手想握手言和时，黄娟转身离去。
　　采访期间，黄娟一再追问记者，如果她起诉对方，对方将承担什么样的法律后果。“会判好久呢？如果久了，我也不想告他。”黄娟强调，即使她告谢强，也只是为了让对方长点记性。
　　最终，黄娟表示暂时不起诉谢强，但如果对方不思悔改，继续做出伤害她的举动，肯定就只有法庭上见了。
　　昨晚6时许，谢强的妹妹谢萍前来，代表谢家向黄娟承诺，以后不准谢强再伤害她。末了，谢强给黄娟买来鲜橙多。当他伸出手想握手言和时，黄娟拒绝了，转身离去。
　　安靖派出所教导员李警官说，这起案件属于自诉案件，黄娟可以不通过派出所，直接向法院起诉，也可向警方报案，一旦警方查实，诽谤行为成立，派出所可当场拘留谢强。记者席秦岭摄影报道（文中人物均系化名）
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]