
　　
　　昨日，北碚，被打男子在医院接受治疗本报记者伊永军摄
　　重庆时报讯（记者伊永军）“爸爸，我实在坚持不住了，还是回学校打针吧”，“等等，爸爸，去青木关的车来了，我还是到你那儿去吧……”儿子打电话后半小时，当父亲再次拨打儿子的电话时，却怎样也打不通了。当天晚上，当父亲在医院终于找到儿子时，却看到眼前这张脸被打得面目全非。而肇事者却已不知去向。
　　为省钱去父亲那里输液
　　现年19岁的谢辉在北碚新世纪专修学院读大专，是08级模具专业的学生。11月1日，他因发高烧在学校医院输液。当天下午，谢辉给在璧山某机械厂上班的父亲打了个电话，称学校里输一次液要70多元，希望到父亲那里去。父亲一听，也是，到他那里输液一次只要40多元。他们家境贫困，妻子有病在身，儿子每年学费要8000元，今年只交了2000多元，还欠着学费呢。能省则省吧。于是父亲同意了。
　　坚持不住本想原途返回
　　当天下午4点多，谢辉坐上了去往青木关的公交车，因青木关离璧山较近，打算提前通知父亲到青木关去接他。但是，上车不到5分钟，他就感到头晕目眩，想呕吐，也想上厕所。他告知司机要下车，此时已到了北碚歇马。
　　他上完厕所后，左等右等不见车来，又给父亲打了个电话，说他实在坚持不住了，想回学校。父亲刚刚同意，车又来了，谢辉想了想，还是坐了上去。
　　前排两男子说被他“针刺”
　　上车后，谢辉坐到了最后一排，前面一排坐着两个年龄和他相仿的年轻人。据谢辉后来回忆：由于他当时浑身乏力，身体已几乎不能受意识支配。在颠簸的车厢里，膝盖可能无意中触碰到前排一名年轻男子的臀部（座位的靠背和坐垫之间是镂空的）。而那名男子回头看了看他。至于当时那名男子说了什么，自己的膝盖是否真的碰到了对方，碰了几下，自己一点也意识不到了。
　　忽然，前面两名男子起身对他就是一阵暴打，雨点般的拳头“招呼”到他的头部、前胸、后背。而自己发高烧几乎虚脱，哪里还有还手之力。
　　车上乘客见状，连忙询问发生了何事。两名年轻男子指着谢辉说他用针扎他们。联想到近来社会上流传的“针刺”事件，乘客连忙报警，而此时的谢辉已瘫倒在座位上。
　　警察赶到后，将谢辉带到派出所调查。但是，打人的两名男子却不见了踪影。警方联系到谢辉的家人和学校，确认了他的身份，并及时将他送往医院救治。
　　怀疑对方借口“针刺”抢手机
　　当天晚上，当谢辉的父亲在医院的病床上见到自己的儿子时，几乎不敢相认，平时活泼开朗、面容清秀的儿子，脸被打得肿变了形。医生初步诊断，颅内有淤血，脑震荡。现在，医药费已花了3000多元。对于这个家庭来说，已是难以承担的费用。
　　父亲联想到最后一次跟儿子通话后半小时再打他的手机，已经处于关机状态，再一查看，儿子身上的手机已经不见了。谢辉的父亲说，可能是谢辉上车后，那两个人就见他状态差，打起了他手机的主意。为了掩人耳目，才临时编造了“针刺”事件，而当时的谢辉显然已无法为自己辩解。两人得手后，趁乱跑了。
　　警方：散布针刺谣言将严厉打击
　　昨天，记者从警方处了解到，他们正在全力缉捕那两名嫌疑人。
　　据警方透露，9月份以来，北碚区公安分局陆续接到了群众对疑似针刺案件的报案，他们采取多种侦查手段和法医检验，都逐一排除了。到目前为止，北碚区还没有一起真正意义的针刺案件。
　　警方同时也正告那些不法分子，如果无中生有，去散布、传播有关针刺事件的谣言，公安机关将严厉打击，依法惩处。(重庆时报)
　　[责任编辑：carriewang]