
　　
　　
　　情敌谈判两死一伤
　　翠屏巷凶杀案，两疑犯落网
　　金黔在线讯因为感情纠纷，男子找到情敌“算账”，结果将情敌和一男子杀死，酿成翠屏巷“718”双尸案。昨日，云岩区警方向媒体通报了案件的侦破过程。
　　7月18日凌晨3时许，在翠屏巷的一间住房内，两名男子倒在血泊中，经过法医检测，两人已经断气。而现场留下了一片打斗的痕迹。一部手机也遗留在现场。
　　专案组迅速成立，决定对手机的使用者进行重点调查。手机卡是用一名女性的身份证进行登记的，该女子居住在栖霞小区某居民楼内。
　　民警调查中，这名女子表示手机卡是他哥哥岑某某用她的身份证登记购买的，而岑某某现在已失踪。在对岑某某妹妹作了大量细致的思想工作后，7月21日，岑某某在家人陪同下来到东山责任区队刑警队投案自首。
　　岑某某今年已51岁。据交代，7月18日，他陪49岁的朋友梅某某去和情敌“谈判”，来到翠屏巷王某某家，当时还有另两人陪着王某某。在“交涉”过程中双方发生争执，王某某和一男子被梅某某、岑某某杀死，另一人被杀伤。梅某某在作案后潜逃。
　　11月3日，专案组成员获悉梅某某已经潜回贵阳。经过48小时蹲守，11月5日下午18时许，在华城酒店旁地下通道口，侦查员将潜逃3月之久的犯罪嫌疑人梅某某成功抓获。（贵州都市报本报记者刘昌敏）
　　[责任编辑：carriewang]