
　　昨天早上6时许，上海虹口区飞虹路113号弄堂口，一名40岁左右的男子突然从出租车上跳下，不但不给车费，而且下车后见人就打，见店就砸，5位无辜市民被打伤，其中2人伤势较重。目前，该男子已被警方控制。
　　昨天下午，事发地已经恢复平静，足浴店损坏的玻璃也已修复。说起早晨的惊险一幕，附近的居民还是心有余悸。事发时，这名男子乘坐一辆蓝色出租车到飞虹路113号门口，下车时他不但不付车费，还伸手向司机要钱。随后，他冲到弄堂口的书报亭，向摊主蒋女士要钱。蒋女士感到很纳闷，拒绝了他的要求，于是这名男子开始情绪暴躁，大声狂喊：“你给我刀！”蒋女士觉得这人有点不对劲，就说：“你要刀干嘛？我做生意没刀的。”话音刚落，这名男子就冲着书报亭的男主人打耳光，甚至还阻止其他路人买报。
　　在对书报摊主一阵猛打后，这名男子一个箭步冲到隔壁足浴店，将店门口的玻璃门砸碎，随后一路狂奔，冲进买菜的人群中，见人就挥拳，甚至还将骑自行车的人推下车。目击者称：“当时路边还有几个卖早点的摊位，这名男子冲上去就要打摊主，然后就开始砸东西，路边停着的助动车也被他一一推倒，这个人已经情绪失控了，没有一个人敢上去阻止。”
　　80岁高龄的卢炳林老人在买菜的路上被该男子推倒在地，股骨粉碎性骨折，倒地后无法起身，120将他送入医院。79岁的赵老先生颅内出血，至今昏迷，尚在重症监护室抢救，另外3位市民身上多处挫裂伤，所幸均无生命危险。
　　据多名目击者回忆，这名男子上身赤膊，穿了一条长裤，人看上去大概40多岁，赤手空拳，当时一边打人一边还喃喃自语，但是说话的内容听不清楚。无论是男女老少，只要出现在他视线中，他就挥拳打人。曾经有路人大声训斥他，但此人好像无动于衷，我行我素。
　　事发后，警方立即赶到现场，将这名男子制服。据了解，该男子为外地来沪人员，没有精神病史，租住在杨树浦路。截至发稿时，该男子仍神志不清。(新闻晨报郭文)
　　[责任编辑：crystallee]