
　　
　　图为案发地刘某的家。
　　广西新闻网记者卢冬琳文/图
　　11月15日下午4时57分，随着犯罪嫌疑人石顺兵被抓获，环江毛南族自治县“1115”特大杀人案宣布告破。此案的发生，刘某一家几乎惨遭灭门，石顺兵的家人也陷入痛苦之中。是怎样的怨恨，让石顺兵对自己曾经爱恋的女人一家下此毒手？11月16日，记者走访了案发地以及石顺兵的家，了解案发过程及悲剧背后的恩怨。
　　一男孩从凶案现场逃脱求助
　　11月16日，记者来到了案发地环江毛南族自治县洛阳镇雅脉村。被害人刘某的家在一个僻静的山坳里。这座孤零零的砖瓦房门前，还挂着数十件衣服。两只狗趴在房门前，还在为主人守护着家。房门已经被警方贴上封条，从窗外往房内看去，可以看到衣物和被单散乱在地上，上面还有血迹。
　　当地村民说，石顺兵和刘某交往已经有一年多，好像平时感情还不错。只是事发前一段时间，听说刘某的家里人反对两人的婚事，两人才闹僵了。
　　记者找到第一个报案的当地村民韦丽沙，她回忆说：11月15日凌晨2时许，她与孩子已经熟睡。突然，一阵急促的敲门声将她惊醒。由于丈夫不在家，她不敢贸然开门。这时，门外传来一个稚嫩的男孩一声声微弱的呼救声，她赶紧开了门。
　　一个满身血污的十几岁男孩（死者刘某的堂弟）艰难地对她说：“玉合（石顺兵为当地玉合村人）砍我全家，快点救我公。”韦丽沙吓得六神无主，随后敲开邻居的门，并拨打了110报警电话。
　　40分钟后，洛阳派出所的民警赶到案发现场，看到刘某和她的父母以及三个小孩倒在血泊中，惨不忍睹，犯罪嫌疑人早已逃之夭夭。民警立即将案情上报。
　　武警战士回忆擒凶情形
　　案发后，警方成立“1115”专案组，环江警方及河池市公安局刑侦支队、特警支队、交警支队以及武警共计400余名警力，投入案件的侦破工作。通过调查走访，警方确定与刘某有恋爱关系的石顺兵有重大作案嫌疑。
　　15日上午，警方调查得知，石顺兵曾经给他的弟弟发过短信，透露了逃跑的计划。警方通过技术侦察手段，推断石顺兵并没有跑远，很可能仍然躲藏在离家不远的方圆3平方公里、名为“大红山”的荒山上。专案组指挥部立即决定，安排警力进行拉网式搜山行动，追捕嫌疑人石顺兵。
　　当天，天空下着小雨，气温在10°C以下。大红山山高林密，杂草齐胸高，给抓捕工作带来了极大困难。
　　河池市武警支队战士丁磊、陆海龙、陈付海是一个三人搜索小组。丁磊说：“我们上山后不久就看到齐胸高的杂草丛里，有一道明显的人走过的痕迹。于是，我们悄悄靠过去。不过一会儿，果然在一处山崖下发现了嫌疑人石顺兵。”
　　据陆海龙说，石顺兵看到三个荷枪实弹的武警后，就蹲在草丛里，然后又站起来，像要伺机逃跑。三名武警战士将枪上膛，冲上去用枪指着石顺兵，大喝“不许动”。石顺兵只得束手就擒。
　　大开杀戒仅因求婚不成
　　石顺兵与刘某曾经是恋人关系，然而他为何对刘某一家下此毒手呢？由于案件正在侦查之中，记者无法与石顺兵面对面，但是通过有关办案民警的介绍得知，石顺兵杀人的原因，仅仅是因为刘某和家人拒绝了他与她结婚的要求。
　　据了解，石顺兵曾经与一名女子结婚，并育有三个男孩，然而2001年，妻子却莫名失踪。而刘某的丈夫在几年前因车祸死亡，她也独自抚养三个孩子。
　　两人认识后，于2008年开始交往，已经到了谈婚论嫁的程度。可是刘某外出打工一段时间返回后，刘某及家人对石顺兵的态度大为改变，她甚至还提出分手。为此，石顺兵没少与刘某一家吵架。
　　14日下午5时许，石顺兵提着一些肉菜来到刘某家里，叫刘某做饭。刘某拒绝，随后，两人又为结婚一事大吵了一架。晚饭过后，石顺兵与刘某一家7人（刘某及她的父母、三个孩子及刘某的一个堂弟）还在一起看电视，没有再争吵。晚上10时许，石顺兵在刘某家留宿，他与刘某及其父母每人分别与一个孩子同睡一张床。石顺兵与刘父睡一间房，刘某与母亲睡一间房。
　　据石顺兵供述，当天晚上他一直睡不着，对刘家拒绝他与刘某结婚的事情耿耿于怀。凌晨时分，他打着手电筒，在刘某家里找到一把砍刀，走进自己的卧室里，对刘父和房间里的两个孩子下了毒手。随后，石顺兵再到刘某所在的房间里，对屋内四人砍了下去……
　　凶手也毁了自己的家
　　在此次惨案中，刘某一家几乎惨遭灭门，逃脱魔爪的两个孩子身负重伤。而凶手石顺兵的3个孩子，最大的年仅13岁，最小的年仅10岁。这起惨案，造成了两个家庭的悲剧。
　　环江洛阳镇玉合村白圩屯是一个移民安置点。石顺兵的家，就是这个屯里一间不起眼的小砖房。1999年，石顺兵一家及二哥、小弟等家人从大化瑶族自治县来到这里生活。
　　石顺兵的二哥石顺鹏说，石顺兵作案前并没有任何异常反应，作案前后也没有回过家，家里人丝毫没想到他会去杀人。石顺鹏说：“我这个弟弟平时脾气有点大，喝了酒更是收不住。但是他从来不打孩子，只是孩子做错事的时候会骂上几句。”
　　见到石顺兵的三个孩子时，他们正围在火堆前烤火取暖。三个孩子衣着单薄，老二小华（化名）更是只穿着一件单衣，蹲在火堆旁啃着烤焦的玉米。
　　老大小强（化名）坐在火堆旁，为两个弟弟烤着玉米，一声不吭。记者靠着小强坐下，与他聊起天来。
　　从小强的言语中，记者感觉到他已经知道父亲的事。再问之下，小强含着泪水告诉记者，15日下午，武警战士押着石顺兵下山的时候，他就站在人群当中。
　　小强说，当时他好想冲上去抱着爸爸跟他说话，可是不敢。他好生爸爸的气，恨他去做犯法的事情，可是他又很想念爸爸。
　　据了解，石顺兵经常几个月不在家，小强又要干农活，又要照顾两个弟弟的生活。为此，学习成绩很好的小强今年已经辍学了。
　　记者递过采访本，让他写几句想对石顺兵说的话。思考片刻后，小强一边流着泪，一边写下：“爸爸，你去哪里？听几个叔叔说，我才知道你去干坏事。……爸爸，我感到非常的伤心。爸爸，你要是走了，我和两个弟弟不知道怎么生活了。爸爸，你快回来吧！”
　　善后工作正在进行
　　据了解，当天逃过魔爪的两个孩子，一个是刘某的女儿，一个是刘某的堂弟。这两个孩子目前仍在河池市金城江铁路医院救治。其中刘某的女儿已经脱离危险，而刘某的堂弟目前仍处于昏迷中。
　　11月16日上午，自治区副主席、公安厅厅长梁胜利赶往金城江铁路医院看望伤者，嘱咐医护人员一定要尽全力将孩子治好。案发后，当地政府立即表态，两名伤者的医疗费以及死者的丧葬费用将先由政府支出；今后孩子的生活问题将尽快提上讨论议程；有关部门还将有针对性地对孩子进行心理疏导，努力抚平孩子的心灵创伤。(南国早报)