
　　快报讯（记者李绍富）趁的哥加油时，小偷一把抢过放在驾驶室的营业款，仗着自己年轻力壮，狂跑近两公里，试图摆脱追赶他的市民和的哥。可他没料到的是，一名比他更年轻力壮的解放军战士拦住了他。
　　昨天上午10点多，东方出租车公司的陈师傅驾驶出租车行驶到下关惠民桥水产市场附近时，发现车前仪表盘的机油灯开始闪烁，没机油了。陈师傅立即靠边停车，并打开后备箱，准备拿出随车携带的一桶机油。就在这时候，他感觉车身突然抖动了一下，抬头一看，发现驾驶室的门已经打开，一名男子手里拿着一把钞票，拔腿就跑。
　　陈师傅立即跑到车头一看，自己放在仪表盘上的100多元钱被男子拿走了，这些钱是他上午的营业款。自己下车没锁车门，没想到一会儿的工夫就被人盯上了。陈师傅立即大喊抓小偷，并追了出去。附近几名路人听到喊声，也帮忙一起追。惠民桥水产市场附近一名饭店老板听到喊声，立即出门查看，只见那名男子风一样地跑了过来，后面一大群人正在追赶，他立即伸手一把抓住该男子。可男子拼命挣脱后，继续朝西面狂奔，众人紧追不舍。这时，男子开始把偷来的一把钞票不断往路上撒，试图引起混乱。
　　男子跑得飞快，很快就甩开追赶人群一段距离，拐入下关大马路后，一名解放军战士刚好路过。听说有人在追小偷，这名战士立即追了上去，追出约两公里后，终于将累得直喘粗气的男子一把抓住，并摁倒在地。后面追赶的市民和陈师傅也很快赶到，其中几名情绪激动的市民捏紧拳头，想教训这名男子，被解放军战士劝阻。
　　据了解，这名解放军战士名叫王建，刚从蚌埠出差回到南京，正准备返回驻地，经过惠民桥水产市场附近时，路上恰好遇到了这事。”这人身体不错，跑得蛮快的。”王建说，不过和他比起来，就不行了，因为部队里每天都要出操拉练，他和战友们身体素质都很好，跑得再快的小偷，他们追起来也不费力。
　　不久民警赶到现场，将小偷和陈师傅带往阅江楼派出所。临走前，陈师傅对热心帮忙抓贼的王建和其他市民连声致谢。
　　[责任编辑：tumizhao]