
　　中新网11月20日电据香港《商报》报道，香港一名无业青年在商场女厕内抢劫一名年轻女售货员胸围和项链，并威吓女方脱掉上衣和拉低内裤后大肆非礼，期间女售货员趁机逃脱，半裸上身到处求助但不获援手，卒跑回店铺报案。
　　涉案青年事后被捕，另涉及与未成年少女非法性交，19日在区域法院被重判入狱6年半。
　　仅20岁的无业被告吴×荣，经审讯后被裁定与年龄在13岁以下女童非法性交、抢劫及非礼共3项罪名成立，联同早已承认的一项弃保潜逃罪，19日接受判刑。
　　暂委法官宣判时指，案中的非礼和抢劫罪案情尤为严重，被告在厕格内进行抢劫，事主的无助程度如同在密闭的升降机内遇劫，虽然被告没有手持武器，但持续以毛巾遮掩事主的脸和不断作出威吓。被告也伺机脱去事主衣裳和威胁性交。
　　法官续指，被告另外透过互联网结识一名年仅12岁的少女Y，并跟她性交。Y的事后报告反映她身心没有影响，但内心仍对事件自责，考虑到Y年幼，必须重判。另外，法官引述被告心理报告指，被告自我形象低落，倾向跟年幼的异性交往，必须接受心理辅导，令他不再对未成年少女有性欲望。
　　案情指被告去年5月14日，相约透过MSN结识的女网友到寓所大厦梯间性交，女方母亲报警。警方后来凭被告的指模调查，揭发他于去年6月在荃湾愉景新城商场女厕内非礼和抢劫女售货员X，当时X在厕格如厕，被告突然推开厕格，并随即用布掩X的脸宣称打劫。被告威吓X不要反抗，否则用刀刺她。
　　被告伺机抚摸X的胸部，拉低其牛仔裤及内裤，继而逼她，X期间乘机半裸逃出女厕，并先后在商场内向两男一女途人求助，但都不得要领，终跑回店铺报案。X遭被告抢走了胸围及项链，后警方寻回项链。
　　[责任编辑：carriewang]