
　　
　　中新网桂林11月3日电(余杨)至十一月三日，距桂林市恭城县农民刘某被马蜂围攻致重伤一事已经过去四十多天，刘某仍在桂林医学院附属医院泌尿外科住院救治，难以康复。
　　据介绍，九月十八日，刘某在割杂草过程中被马蜂围攻致六十多处蜇伤，至急性肾衰竭。
　　刘某的妻子介绍，当日丈夫去林地里除草。刘某知道有马蜂窝，也熟悉马蜂的生活习性，所以除草的时候，十分注意避开马蜂窝。但是马蜂还是找上了刘某。
　　刘某被马蜂蜇得全身是包，有些马蜂甚至飞进了他的裤子和衣服里。“恰好当时还有其他人在，帮忙把他送到了医院。”刘某的妻子说，“抢救的时候，全村的人为了给刘某换血浆，都慷慨的到血站捐血。”
　　刘某被蜂蜇后，全身出现红肿和水疱，局部皮肤化脓，送到桂林医学院附属医院抢救。泌尿内科尹友生主任对残留在刘某体内的马蜂刺进行了清除，全身有60多处蜇伤。刘某被马蜂蜇后，出现了急性肾衰竭，病情凶险，肝脏损害严重。医院进行了全力抢救，通过血透析和血液灌流，并连续三次血浆置换，将刘某体内的马蜂毒素渗透出体外，同时配以抗炎、抗过敏等药物治疗。将近一个月的抢救治疗，刘某终于排尿。
　　刘某的主治医师韦家智说，马蜂蜇后伤口会立刻红肿，火辣辣刺痛。此时，应马上涂抹一些碱水，减弱毒性。如有洋葱，可将洋葱洗净后切片涂抹在伤口上。但切记不可用红药水或碘酒搽抹，因为那样不但不能治疗，反而会加重肿胀。被蛰伤后，密切观察半小时左右，如发现有呼吸困难、呼吸声音变粗、带有喘息声，要立即送最近的医院急救。完
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]