
　　皋兰暴戾姐夫一审领死刑
　　自称受妻子家人凌辱残忍砍死大妻弟夫妇砍伤小妻弟夫妇
　　宣判后竟提出要面见本报记者
　　本报讯(记者郭玉红宋维国)自称因妻子与姘夫同居，决意离婚的皋兰县农民朱钟祖，迁怒于“纵容妻子出轨”的妻子家人，持刀将大妻弟夫妇二人砍死，随后在对小妻弟夫妇行凶时，被对方持刀砍伤头部倒地昏迷。11月17日，曾在法庭上自曝杀人原因、宣称“我宁愿接受法律的制裁，也不能忍受他们全家人的凌辱”的朱钟祖，被兰州中院一审以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，朱钟祖提出上诉请求。
　　法庭审理认为，虽然该案系家庭纠纷引发，但朱钟祖的犯罪行为造成了2死2伤的严重后果，其犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，依法应予以严惩。最终，法院依法对朱钟祖犯故意杀人罪，判处死刑。但令人不可思议的是，对自己杀人的凶残行径不深刻反思的朱钟祖，出庭前就在羁押室提出要求面见曾经采写过该案件真相的本报两名记者。在听判后，他斩钉截铁地提出上诉请求之后，竟再次提出面见记者的要求。
　　案发：凌晨残忍的杀戮
　　“哇！哇！”2008年12月22日凌晨1时许，七里河区八里镇二十里铺村五社熟睡的村民被婴儿的啼哭声惊醒，后来就听见警报声由远而近飘来。7时许，一个爆炸性新闻在村子内传开，村民刘荣夫妇被人杀害，他们不满周岁的女儿刘元幸免于难。同时，住在隔壁的刘荣弟弟两口子也被人砍伤送往医院救治。令人震惊的是，凶手竟是他们的姐夫朱钟祖。打斗中，朱钟祖被小妻弟夫妇用菜刀砍中脑部昏迷不醒，也被警方送往医院救治。朱钟祖伤好后被以故意杀人罪提起公诉。
　　庭审：“凛然”陈述“真相”
　　2009年6月24日庭审当天，朱钟祖面对指控不提任何异议，但声称因为内心屈辱，特别恳请法庭允许自己将事发的原委讲给在座的家人听。他几经哽咽地陈述“真相”：妻子离家出走后公然与他人姘居，几番交涉无果后，朱钟祖绝望地来到妻子姘居处，其姘夫当着妻子娘家人的面，要求其速办离婚手续，并许诺将给孩子7000元生活费。朱钟祖忍辱作出离婚的决定，提出他们应该清算自己以长女婿的身份为妻子娘家人盖房，给两个妻弟治病、娶媳妇等近万元费用。然而，没过多久，妻家人以所有欠款没有欠条为由拒绝清算，妻子随后也哭哭啼啼地跑回家称“回心转意要好好过日子”。紧接着，朱钟祖就收到姘夫发来“休掉朱妻”的羞辱短信。然而真正让朱钟祖怒起杀心的是大舅子发来的短信，称“看我们全家人是怎么给你戴绿帽子的”。因为念及儿子不能没有妈，朱钟祖专门购买了匕首和菜刀，决计找两个舅子“雪耻”。最后朱钟祖近乎“凛然”地说道：“我宁愿接受法律的制裁，也不能忍受他们全家人的凌辱。谢谢法庭给我机会说清楚，我不是为脱罪，只要乡亲们知道真相。”
　　调查：本报揭露案件真相
　　开庭之后，受害人家属找到媒体，就朱钟祖所陈述的所谓“真相”进行了揭露。在受害人提供给记者的手机短信等一系列证据当中，记者看到了那些朱钟祖发给受害人家属的“不堪入目”的短信。同时，朱钟祖的妻子还告诉记者，朱钟祖不仅经常对她无端打骂，甚至将和他相好的女人公然领到家里做“媾和”之事，被捉奸在床之后，竟然让那个女人的丈夫当着他的面强迫与朱妻发生关系。当他的妻子实在无法忍受这种肉体和心灵的折磨决定离家出走时，不料，不思悔改的朱钟祖竟然将事情的一切根源归在了妻子娘家人的身上。朱钟祖为泄私愤，制造血案，无辜的大妻弟夫妇命丧黄泉，小妻弟夫妇身受轻伤。2009年7月6日，本报以《究竟谁凌辱了谁？一起凶杀案“真相”背后的真相》为题，还原了这一恶性案件的事实真相。
　　[责任编辑：blackchen]