
　　中新网11月22日电据台湾“今日新闻”报道，台北市南港福德街日前深夜发生死亡车祸，51岁男子连鸿鑫喝醉酒冲到路上拦车，前后24分钟、81辆公交车、汽机车经过，没人停车伸出援手，这名男子随后醉倒在路中央惨遭辗毙。
　　监视器录下连鸿鑫最后的身影，他一走下出租车身体就不听使唤，摇摇晃晃努力张开双脚，半蹲着想维持平衡，但起不了作用，整个人往后倒，重重摔在人行道上，他没有因为疼痛收手，连某再出招，张开双臂模仿起螃蟹，横着走过整条马路，机车赶快闪过，后面轿车也紧急转弯，连某就这样在路中央满场跑，来来回回好几遍。
　　连某最后可能不胜酒力，累了直接躺在马路上，公交车司机吓了一跳闪开，但突然一道闪光，后面的小轿车不慎直接辗过连某。肇事车主吴学璋表示，“他直接躺在路中间的，我开过来时候，没有看到什么状况，就好像有压到东西，赶快停车。”
　　警察赶到现场，忙着将绳索绑在小轿车后头，并出动大型机具，把小轿车腾空吊起，费了好大一番工夫，终于把连某拖出车底，但已经没有生命迹象。
　　连某住在附近，是银行退休警卫，半夜和朋友几杯黄汤下肚不胜酒力、醉倒路中，加上天雨视线不良，被经过的吴学璋当场辗毙，对于意外成为肇事凶手，吴学璋大叹无辜，讯后仍依过失致死罪嫌移送法办。
　　[责任编辑：thomaszhang]