
　　
　　这辆沃尔沃是去年入手的，有了X5后，就很少开它了。如果你有驾照，随时可以将它开出去，婚后也可以过到你的名下
　　
　　看清楚了，是bmw哦！
　　
　　今年9月份提的新车，宝马X5。忘了说一句，本人对网游什么的都不感兴趣，就喜欢车，也舍得花钱买车。
　　
　　珠江帝景的房间内
　　四川新闻网成都11月11日讯(记者刘琳)一转眼又是一年一度的光棍节。为了“脱光”，让自己不再形单影只，不少单身男女纷纷使出浑身解数，吸引异性的注意。自称钻石王老五的“烟斗贵”就是准“脱光”大军中的一位。11月11日，“烟斗贵”在网上发帖称，自己想找个老婆安定下来，现在网上诚意征女友，但对方一定要是处女。
　　“眼看11月11日光棍节又要到了，身边单身的哥们儿都开始着急的想摆脱这尴尬的节日，纷纷开始找起了女伴，就连最腼腆的哥们儿也开始着急，作为圈里响当当的钻石王老五，在这样的节日里，实在是不想去凑热闹。不过想一想，自己年纪也不小了，再过两年都而立了，也是应该找个老婆安定下来了。”在帖子开头，“烟斗贵”开门见山地表示他不会像那些哥们儿一样到交友网交友，而是通过帖子诚意征女友。
　　记者在该贴中看到，“烟斗贵”自称海拔1米76，过了2009年就“奔三”。毕业于北方名校，已在北京中心CBD区工作6年，存有一笔不大却也不小的存款。有房(140平)、有车(绝对不是单车)、无女友。性格稳重，举止大方，虽有北方男人普遍具有的大男子主义，但绝对百分百尊重女性，也将义无反顾地在今后的婚姻生活中扛起养家的重任，并声称“信息绝对准确，绝无虚假”。
　　能配得上如此般钻石王老五的女孩，可想而知，要求自然不低。“烟斗贵”随即提出未来女友的要求：首先，女孩的身高必须≥165CM、体重≤110KG，否则太瘦了抱着没手感；其次要善良、独立，性格开朗还是内向都没关系，“因为我有足够信心可以降住你”；有正当工作，“虽然我有足够的能力养活你，但我并不想买一个洋娃娃放在家里只供观赏”。至于要求的最后一条，也就是“烟斗贵”最在意的，未来女友可以谈过恋爱，可以有过接吻史，但绝对要是一个未开垦过的处女地。记者在该贴中看到，“烟斗贵”在处女二字后面加上了三个惊叹号，以表自己的重视。“我承认我在过去的28年岁月里交过3个女友，也都和她们有过亲密的关系，不过既然是我来招女友，我自然有自己的底线。”“烟斗贵”表示，要做他老婆的人，必须没被其他男人碰过，干干净净，并称他之前的3个女友都是处女，虽然最后因为各种原因没有走到一起，但因为这个，在分手之际，他都给了她们每人一笔不菲的分手费。
　　“如果你是处女，那么作为对处女地的尊重和回报，在今后的日子里我不仅仅将奉上我的心，更将在我俩11月11日的初夜之际，奉上一份不菲的礼品。”“烟斗贵”在贴中还附上了自己“让许多女性满意”的照片。记者看到，“烟斗贵”所发的照片是一张他坐在驾驶座上的背影照、一张宝马的标志照、一张沃尔沃的汽车照以及他站在一间装修精美的房间里的照片。照片的下方，“烟斗贵”还详细地加上了注解：宝马是他今年9月份新买的，沃尔沃是去年入手的，有了宝马之后就很少开了，节后可以过户到女方名下，房子则是珠江帝景。“对于许多女生来说，要在北京找一个像我这样高薪又有房有车的金龟婿实在是有些难度。现在我就敞开心怀向各位伸出橄榄枝，希望各位达到标准的适婚女性踊跃报名。”
　　对“烟斗贵”如此直白的表态，不少网友却不买账，纷纷留言拍砖说他有病。网友“南充蓬安人”流言说：“脑残，好不容易借朋友的车骗拍了两张照片，做人要实在点！低调！我就搞不懂为什么现在富人都在装穷，穷人却都想去装阔气，折腾什么啊，大叔？”也有网友嘲笑他帖子中的事实错误，“兄弟，1KG=1公斤=2斤，你的110KG=110公斤=220斤，还不如去找头猪。”
　　
　　[责任编辑：fairy]