
　　
　　步入店内。
　　
　　佯装看货。
　　
　　起身动手。
　　
　　左手掏枪
　　昨日中午13时05分，市民邵先生致电本报新闻热线82333333称，“15分钟前，中山大道上一男子持枪抢劫一家金店，抢走一串金项链，打伤一名店员后逃走。”
　　本报记者接报料后，于下午1时30分赶到现场。出事的“金至尊”金店紧临商场西北门。此时商场保安和民警已将西北门关闭，并将“金至尊”店门封锁，停止营业。数名保安守在店门口，劝导路过的行人从其他侧门进出。数名民警正在店内勘查。记者在封锁线外看到，金店内柜台玻璃完整，并无打砸或者枪击痕迹。而金店门口则挂起了“点货”的提示牌，记者采访店员时，店员们均不愿多说，只称“没有发生抢劫，我们只是在盘点存货”。
　　除了“金至尊”外，商场内其他珠宝店和名表店均正常营业，许多顾客都不知道发生了什么事。
　　店员均被“封口”
　　记者向其他柜台的店员询问事发经过，但店员均表示“不知道”。只有一名女店员称知道此事，“当时有许多人追出去”，但马上来了一名保安模样的男子制止她，“不要说”。之后该店员就闭口。
　　记者到商场外寻找目击者，但该处广场人员流动性大，并无顾客在此停留。记者先后询问了门前环卫工人、散发传单者和自行车看守人，但他们均表示未注意到此事。
　　此时，自称商场企划部工作人员的陈先生出门与记者交涉。他称，自己也只是刚刚听说此事，具体情况并不了解，“一切都得等警方通报之后才行”。据其介绍，事件发生之后，商场保安就迅速赶到，保护现场并报警。
　　嫌疑人趁开票时突然发难
　　下午3时，警方勘查工作仍在继续，而店内突然走出了3男1女，向不远处的辖区所属花楼派出所走去。言谈之中，一名女性称，被击伤的男店员姓蔡，20多岁，11月5号才刚刚入职，“没想到进来一个月就发生这种事”。据其介绍，抢劫者开枪时距小蔡不足半米，“小蔡以为是真枪，吓得不轻，整个下午都说不出话来”。
　　据知情者介绍，昨日中午12时50分，一男子进入该店要求购买金项链。该男子20多岁，身高1米8左右，武汉口音。进店后，该男子挑选了一条29克多的金项链，价值近万元。试戴之后，该男子表示愿意购买，小蔡就给他开票。没想到，开发票时该男子突然掏出一把漆黑的“手枪”，对准了小蔡。当时整个店内店员都被吓呆了，嫌疑人开了一枪，趁大家分神时赶紧逃出店门。等几名店员跟出来，嫌疑人已朝民生路对面的统一街逃去，很快就没了踪影。
　　而店员小蔡的眼部被擦伤，被紧急送往市中心医院，经检测无大碍后，返回花楼派出所协助调查。据警方勘查，嫌疑人所用的是仿真枪，射出的子弹为钢珠或塑料弹，威力与声音并不大。
　　警方公布嫌犯照片
　　据了解，嫌疑人出逃后乘出租车离开了现场。警方接到报案后，迅速布置周边巡逻车对案发地附近的沿江大道、中山大道、京汉大道上的出租车进行严密排查。
　　下午近4时，警方现场勘查工作结束，“金至尊”恢复营业。记者进入店内看到，店内柜台并无损伤，而店员们也开始接待顾客。晚6时，记者再次来到商场，“金至尊”恢复了正常秩序，不少顾客进出购物，但店员仍不愿谈及事发经过。记者提出采访受伤店员小蔡，也遭婉拒。
　　据了解，目前警方已锁定嫌疑人体貌特征，其基本体貌特征为：身高约1.78米的男子，操武汉口音，中等身材，短发略长，上穿深色西服，下穿牛仔裤，脚穿白色运动鞋。警方吁请知情者提供破案线索。
　　[责任编辑：flyguo]