
　　
　　
　　
　　跳楼男子作出“倒挂金钩”的危险动作。
　　中新网义乌11月23日电(见习记者董齐通讯员刘雷标)“逼婚”不成，男子重伤女友后竟欲跳楼轻生。今天上午，浙江义乌市上演了一出令人咋舌的跳楼闹剧，一名54岁的男子将女友砍成重伤后欲跳楼轻生。经当地警方、消防人员4个小时的劝阻，该男子最终被救了下来。
　　早上10点，在事发小区内记者看到，到处站满了围观的群众，轻生的男子不时探头往下看，情绪非常激动，半个身体悬在空中，手里还拿着斧子，在三楼空调外机处，时不时做出类似“倒挂金钩”的危险动作，稍有不慎就有堕楼的危险。
　　据民警介绍，男人姓傅，54岁，义乌后宅人。在妻子去世后，他认识了现在做保姆的女友，几年花了好几万块钱。可当傅某要求女友嫁给他时却屡屡遭到拒绝。今天早上，傅某再次“逼婚”，希望女友要不还钱，要不结婚，但仍遭到拒绝。情急之下傅某用斧子砍伤了女友。砍伤女友之后傅某便爬到窗外，准备跳楼轻生。
　　在营救的过程中，傅某突然将手中斧子丢向了人群，一名民警的警服被划开了一道口，“幸好我里面穿了毛线衣，外面的警用多功能服也比较厚，不然就受伤了。”这位民警心有余悸的说。
　　10时15分，“谈判”还在进行中，此时由于该男子情绪失控，交流起来异常的困难，时间一分一秒地流逝，为了给欲轻生男子做思想工作，消防官兵们用尽了各种方法，但该男子丝毫不予理睬。随着时间的延长，男子表现得更加烦燥，突然，男子将空调外机给搬了下来，重重的砸到了地面，幸运的是没有人因此受伤。
　　下午一点半，经过近4个小时的对峙,在救援人员和轻生男子家人的说服下，危情出现了转机。该男子看到泣不成声的女儿，听着孩子撕心裂肺的哭声，心终于软了下来，慢慢的开始往回走。救援人员趁势快步翻窗而出，一把将轻生中年男子紧紧抱住将其救下，一触即发的险情被成功化解。
　　另获悉，被砍伤的妇女颅内出血，伤势严重，在记者发稿时仍在医院抢救，未脱离生命危险。
　　[责任编辑：tumizhao]