
　　浙江在线10月30日讯去年3月，回黄岩院桥的村里办事的余小方遇到了同村的哥们李江，闲聊中得知40多岁的李江还没有结婚，便一口许诺要给李江介绍个年轻漂亮的女朋友。
　　到了10月份，余小方在临海找了个按摩女卢某给李江认识，并骗说卢某是自己女朋友小陈的同事，也是个中学教师。
　　交往了几次后，李江对卢某渐增好感，卢某提出回老家一趟，李江立刻非常大方地拿出几千块钱给她当路费。李江的行为让余小方确定李江非常中意卢某，于是产生了借卢某的名义向李江骗钱的想法。
　　第一条短信
　　就骗来3000元
　　1月底，卢某从老家回来，余小方以500元的价格买下了卢某的手机卡，抱着试试看的态度向李江发了第一条短信，大意要是和小陈一起到上海考特级教师需要送礼5000元。
　　李江收到短信后急匆匆地向余小方求证，余小方故意说：“确实是这样的，我都已经给小陈汇钱了，你也快点汇钱。”李江说自己手头只有3000元，还差2000元，“拿就先汇3000元吧，余下的我给你垫上。”余小方马上说道。
　　就这样李江的第一笔3000元就落入了余小方的账户内。
　　骗钱理由
　　竟有出国去抓赖昌星
　　就这样，余小方每天和李江发暧昧、缠绵的短信使李江对他不离不弃，同时，隔三差五地编个理由让李江给他汇钱。
　　例如，受某位国家领导人指派到加拿大抓赖昌星，需要自己先垫付费用；买钻戒时包被抢，扭伤了脚，需要在美国继续治疗等等。
　　从2008年10月至2009年5月，余小方共从李江处诈骗所得102.77万元，全部用于个人泡吧、请客吃饭等生活享受上。
　　恶有恶报
　　骗子获刑13年半
　　今年5月初，李江在花光所有积蓄又很难再借到钱的情况下，害怕暴露身份的余小方以卢某名义要求李江删掉所有信息，并“教育”道：“老公，做人要诚实诚恳，这才叫做爱情。”
　　5月中旬，李江终于起了疑心，他到银行一查账户发现，所有的汇钱账户都是台州的。
　　此时的李江才醒悟，所有一切都是骗局而非美妙爱情。
　　疯狂骗钱的余小方终于尝到了苦果。近日，黄岩区法院判决，余小方犯诈骗罪，被判处有期徒刑13年6个月。陈静林静
　　
　　[责任编辑：fairy]