
　　本报讯(记者吴琦)昨日下午，35岁的苏先正与女网友在江北观音桥见面，两人漫步到嘉陵公园时，苏先正为女网友摘花，被公园的工作人员发现，双方发生抓扯，苏先正被打伤，警方已经对此展开调查。
　　目击者：
　　打人者说他擅自摘花
　　昨日下午1：45，记者来到江北观音桥嘉陵公园看到，苏先正的朋友在与两名嘉陵公园的工作人员抓扯。目击者严先生告诉记者，大约15分钟前，他从此处经过，发现10余人正在围着一名男子殴打。那个男的被打得好惨，打他的人说他擅自摘花，对他拳脚相向，但被打者手里并没花。该公园一名女工作人员却对苏先正的朋友说，“你们朋友摘花，我们工作人员劝阻，他还把我们的工作人员打伤了。”严先生所说的被打男子名叫苏先正，今年35岁。事发后，他的朋友赶到现场，经过协商，与嘉陵公园的部分工作人员赶往观音桥商圈派出所。记者看到，苏先正的下巴有一道10厘米长的口子，左侧腰部有3厘米长的划伤，右手肘部红肿，后颈部有一个血红的指甲印。
　　被打者：
　　“劝架人”趁机打我
　　苏先正说，昨日下午1：30，他与女网友“大蚊子”在观音桥步行街见面，当漫步到嘉陵公园时，见到粉红色的花朵格外漂亮，他便想摘花献给女网友。“我蹲下去正准备摘花时，一名50岁的高个男子走过来制止我，拽着我的包包往他们办公室拉。我跟他争吵几句后，两名保安赶到现场，高个男子借势扇了我两耳光。因为气不过，我才跟他抓扯起来。”苏说，公园的工作人员随后赶来劝架，但他却感觉自己是被别人架住了。他说，其中一名劝架者40多岁，是一名穿着迷彩裤的矮胖子。这名矮胖子给了他下巴一拳后，他觉得自己下巴剧烈疼痛。在观音桥商圈派出所的2个小时，记者看到，一直瘫倒在椅子上的苏先正先后呕吐了5次。
　　管理方：
　　我们员工不应该动手
　　嘉陵公园管理处党支部书记胡均说，据他们了解，事情的经过是公园义务监督员允某中午吃完饭回到公园，发现苏先正摘了2朵比利时杜鹃便上前劝阻，因劝阻无效决定将他带回办公室。因为苏先正一直恶言相逼甚至踹了允某腰部一脚，允某才与苏先正发生了抓扯，导致后者被打伤。但胡书记强调，后来围着苏先正的10余人只有两名是工作人员，其他是围观群众，且工作人员只是在劝架。胡书记表示，不管游客是否摘花或是先打人，他们的工作人员都不应该动手。待警方将事情调查清楚后，他们将会对参与此事的工作人员进行严惩。
　　编后
　　岂能用拳头维护公德
　　观音桥商圈是享誉全国的文明商圈，是重庆的“公共客厅”，身为窗口单位的工作人员，与游客因“摘花风波”引发群殴，值得商榷。游客摘花不对，有违公德，但公园工作人员通过武力解决问题，同样不可取，说轻了是不文明执法，说重了，是侵害公民的人身权益。好在，肇事方的领导已经意识到错误，并表示要严惩动手的员工，我们也希望这样的事不再发生，否则，谁还有好心情来此游玩？
　　[责任编辑：tumizhao]