
　　男网友请吃饭，说先出去一下，小王与她的闺中密友坐在位子上耐心地等着。谁知男网友再出现时，身边多了两个警察，这把小王吓了个结实。原来男网友怀疑她是“饭托”，借故出门报了警。
　　小周在长沙市某高校念书，平时总爱上交友网站，与形形色色的人聊天，打发寂寞。同学笑他：你老在网上招惹别人，干嘛不真的发展一个？小周动了心，却一直没行动，他说自己怕上当。
　　不久前，小周在聊天室与女网友小王聊上了，一来二去，都喜欢上了与对方聊天，各自感觉也不错。小王提出见面，小周马上答应了。但小周心中有顾虑，担心自己受骗。家中不宽裕，自己读书的花费本就比较多了，万一受了骗，岂不糟糕？小周还特意上网看了些关于“饭托”“酒托”的介绍，其中有一条提醒“最近酒托和小姐之类的是越来越含蓄了，往往打着征婚或者找朋友的旗号来达到目的。”
　　这让小周不由得担心起来：她要和我见面，是不是想骗我？
　　虽然有顾虑，小周还是与小王见了面，跟着小王的还有她闺密。小周心里一直忐忑不安，总感觉会出什么事。晚饭时间到了，小王对小周说，初次见面，你得请我们吃个饭吧？“我心里‘咯噔’一声，果然来了”，小周说。
　　两人在五一大道太平街口附近找了家还算有格调的小饭店，入座后，小周对两人说，他先出去上厕所。
　　小周走到外头，掏出手机便报了警。
　　一起网友“见光死”的另类版本
　　杨耕身
　　首先要诚挚而衷心地对本次新闻事件的男主人公小周同学说一句：地球太危险，还是回火星去吧。
　　这可谓是“见光死”的另类版本：小王和她的闺蜜怎么也想不明白，仅仅是要与她们初次见面的男网友请个饭而已，他却报了警。男网友小周请吃饭，说先出去一下，小王二人坐在位子上耐心地等着。谁知小周再出现时，身边多了两个警察，这把小王吓了个结实。原来小周怀疑她是“饭托”，借故出门报了警。事后，经巡警调解，双方这才消除了误会，但朋友看来是做不成了。
　　多美好的“见光”，多无言的结局。这真是一个美德沦丧的年代。两个女孩子，与男子初次见面，就提出“你得请我们吃个饭”这等过分要求。虽说后来证实并非“饭托”，但总有些蹭饭之嫌，到底有失含蓄之美。用我们乡下一句话说便是，仿佛刚从饿牢里拉出来。结果是不仅招来了警察，也一下子把一个那么纯良的男孩子给吓跑了。看来“人贱人爱”并非真理。或许含蓄婉约之类的美好，只是停留于上世纪的印象？
　　小周同学纯良有余，却当真是风度尽失。已经到了晚饭时间，不思请客吃饭，卖力表现，倒逼得两个女孩子全然不顾形象地开口提醒。这已是一种不该。与女孩子聊了天，约了会，内心毫无一点信任不说，反而“心怀鬼胎”地认定对方乃为“饭托”，以至疑神疑鬼到“丢斧疑邻”的境界，则是另一种不该。而大不该则在于，他叫来了警察。不知道小周报警的真实心态，到底是基于对“饭托”的怀疑，还是一种保卫荷包的策略。但无论如何，虽说他成功保住了荷包，却也错失了朋友，丢大了脸。
　　小周同学已经重新回到了他的“火星”，小王及其闺蜜以后在地球上活动，恐怕也会多长个心眼。但在小周与小王二人背身而去、各自在这个季节的冷风中走散的地方，总有一个问题让我们由衷感到寒冷，那便是：到底是一种什么力量，使人与人之间最美好的东西譬如信任、风度、教养等离我们愈来愈远？又是一种什么因素，使地球变得如此危险，男女情事变得如此敏感？
　　哎，这真是让人无语。自从“不要和陌生人说话”风卷残云以来，除了叫警察，很多人确实已经不怎么会说话了，倒是变得越发“心怀鬼胎”了。（潇湘晨报记者吴可）
　　
　　[责任编辑：fairy]