
　　
　　嫌犯交代：
　　今天，海口市美兰公安分局对本报昨日《灵山男子新婚次日发疯行凶》一文报道的22日发生在灵山镇大洋田村的命案进行了通报，警方当天13时30分左右接到报警后立即出警，犯罪嫌疑人吴海平被警方抓获后初步交代，作案动机是与死者有过节。
　　行凶前对被害者怀恨在心
　　据警方通报：2009年11月22日13时30分左右，海口市美兰公安分局指挥室接到群众报案称，有一名男子正在灵山镇大洋田村拿木棍和菜刀行凶。接到报案后，美兰公安分局刑警大队协同灵山派出所立即出警，到现场后立即将行凶杀人的犯罪嫌疑人吴海平抓获。
　　经初步侦查及审讯，证实该案件情况如下：2009年11月22日，犯罪嫌疑人吴海平(海口市灵山镇大洋田村人)自前一天结婚至当天上午与家人发生了口角后，性情大变，一路上手持菜刀和木棍击打别人的摩托车、电单车并追逐路人砍打。13时左右，犯罪嫌疑人吴海平快速骑摩托车至海口市灵山镇大良村一坡地时，与陈春花(海口市灵山镇大良村人)相撞。犯罪嫌疑人要求陈春花对其撞车一事进行道歉，陈春花不同意，吴海平便对陈春花进行追砍直至将其杀死。接着又将其头砍下，尔后将人头夹在腋下，一手持刀，在路上行走示威。灵山派出所民警与其搏斗并将其制服。
　　办案民警介绍，据吴海平交代，22日上午，他从外面喝茶回来后，由于父母要求他将结婚时所收取的礼金交出来，而自己不愿意，便同父母发生冲突。陈春花和他邻村，平日里总说他干一些偷鸡摸狗的勾当，再加上他结婚那天陈春花抱怨酒席上的酒菜不好，便对陈春花怀恨在心。
　　记者就吴海平的精神状况向警方进一步了解时，办案民警介绍，吴海平在接受审讯的时候情绪稳定，思路比较清晰，没有神经错乱的迹象。他甚至还要求给他3天用来处理家里的事，并称：“之后你们想怎么办都可以”。民警表示，犯罪嫌疑人吴海平的精神状况是否有问题，还需进一步调查及鉴定。
　　目前该案正在进一步侦查中。
　　警方通报：
　　抓捕过程中3名民警受伤
　　据海口市公安局美兰分局灵山派出所所长梁其发介绍，他们接到报警后赶到现场，在抓捕过程中由于犯罪嫌疑人负隅顽抗，导致3名民警不同程度受伤。
　　现场出警的灵山派出所民警郑勇的左手在抓捕犯罪嫌疑人时受伤。据郑勇介绍，他们接警后赶到凶案第一现场时，发现凶手已经将被害人杀死，手提人头和菜刀在案发地徘徊。“我们做的第一件事就是赶快疏散围观的群众”，郑勇说，当时围观群众较多，他们首先对群众进行了疏散。由于害怕伤及无辜群众，警方没有使用枪支将其击毙。
　　郑勇说，他们4个人手上的警棍比较短，只能拿铁锹和木棍将犯罪嫌疑人围起来，一直将其逼到最后进行抓捕的联通营业厅里。民警首先用木棍将犯罪嫌疑人手中的菜刀打掉，然后4人一齐扑上前将犯罪嫌疑人按在地上。“我们把他按住后，他还使劲的顽抗，由于他体型较大，导致我们3名民警都有不同程度受伤，我的左手就在抓捕过程中被扭到”，郑勇向记者展示了自己贴着膏药的左手。
　　目前，此案正在进一步调查中。
　　靠卖菜为生
　　一个女人撑起三个家
　　受害人阿花家位于距案发地约2公里之外的爱群大队大梁村。走过杂草丛生的一条村道，记者于下午2时许来到阿花家。因地方偏僻，房子里传出来的阵阵哭声显得格外悲恸。
　　阿花家的3间瓦房虽宽敞、明亮，但算不上完整的房子。因为整个用砖砌成的房子从房顶到墙面都没涂水泥，墙体四处透亮，地面也是最原始的土地。“姐姐生前最大的希望就是盖好自家的房子，供3个孩子上学。”阿花的弟弟告诉记者，为这处不成形的房子，姐姐已经奋斗了近10年，靠卖菜一点一滴的收入，今天挖地基、明天买点砖，房子大部分都是靠自家人一砖一瓦的垒起来的。
　　阿花的亲戚、邻居们告诉记者，阿花是个非常勤劳的女人，对夫妻双方的父母也非常孝顺，前几天还给在医院看病的父亲送去500元。由于兄弟姐妹都不富裕，阿花总是抢着孝敬老人。“可以说，三个家都是靠阿花一个人在撑着。”阿花的弟弟哭诉道。
　　舍命捡的钱
　　是全家七人的糊口费
　　“妈妈凌晨两点多出门贩菜时，我睁开眼还看见她带着头巾出去了。”受害人阿花的大女儿陈明玉满脸泪痕地告诉记者，母亲每天都是凌晨4点左右出门到菜地里贩菜，再拉到海口东门市场卖。“本来说好等她卖菜回家后，再送我回学校的……”说到这里，15岁的明玉已泣不成声。
　　据了解，阿花家有公婆、丈夫和三个正在上学的孩子一起生活。自结婚至今的20年里，阿花靠起早贪黑的卖菜，养活着家里七口人。“家里老少都是儿媳靠卖菜来养活的，丢了这个好儿媳，我们以后的日子可怎么过啊？”陈某80余岁的公公哭诉说，儿媳在逃命时，舍命去捡掉落的钱，并不是太贪财，而是因为这些钱是全家人的糊口钱，还有供3个孩子上学的学费。
　　三个孩子
　　继续上学成了难题
　　据了解，阿花的大女儿陈明玉上初一，二女儿和小儿子都在本村爱群小学读书。尽管家境贫寒，3个孩子都非常懂事，学习也很刻苦。特别是大女儿明玉，升初中的考试成绩都达到了海南中学的录取线，就是因为家里太穷，懂事的明玉自愿选择另一所免费接收她的中学读书。“妈妈一直告诉我，在学校要好好念书，不能跟同学吵架，有矛盾要好好说。”明玉说，从来不跟别人起矛盾的母亲，居然被人杀害了，这让她接受不了。
　　阿花的妹妹告诉记者，他们姊妹5个人都是以务农为生。姐姐作为家中老二，自结婚到现在担当着家庭生活的重任。不仅要养活一家七口，对娘家人也是照顾有加，前几个月她因为得甲亢无钱治病，还是姐姐攒钱给她看的病。现在，姐姐的大女儿明玉也得了甲亢，至今没钱治疗。
　　阿花的亲属们告诉记者，今天已草草为阿花办了丧事。“但3千多元的丧葬费用还欠着人家的。”阿花的弟弟说，希望通过《南国都市报》呼吁，希望政府有关部门，以及社会上的好心人能帮这家人渡过难关，让3个孩子能继续上学读书。
　　新婚夜新郎彻夜不眠
　　新郎母亲为婚礼到祠堂拜神明，新娘家拉走嫁妆欲离婚
　　今天下午，南国都市报记者走访“1122”命案嫌疑人吴海平家获悉，吴海平在新婚之夜曾反复踱步，喃喃自语彻夜未眠。另据吴海平多名亲属证实，吴没有做婚前检查。
　　“三天回门”无儿媳
　　母亲为婚礼到祠堂拜神明
　　记者来到嫌疑人吴海平所在的大洋田村村口时，与吴母不期而遇。据称，老人是在为儿子的婚礼祈福，并按照当地的结婚“三天回门”习俗，放了三次鞭炮。吴海平的大嫂告诉记者，婆婆自儿子杀人被警方带走后，一直哭到现在。“今天是新娘子三天回门的日子，本来要儿子、儿媳由婆婆带着去祠堂拜神明的，现在弟媳也不回家了，只有婆婆一个人去拜了。”吴某的大嫂说，一大早，婆婆就准备了祭祀用的猪肉、七碗糯米及香烛、黄纸，去了村口的祠堂。
　　洞房之夜似有吵架声
　　新郎曾让新娘用手抓饭吃
　　据吴某的大嫂称，吴某在结婚前几日行为就很异常，经常说些奇怪的话，称自己要成仙了。“新婚晚上，我在隔壁听见他俩好像在吵架，一直吵到凌晨两三点。”她说，吴某和其妻子阿花是通过别人介绍认识的，自今年2月份相处至今，理论上不存在没有感情基础的问题。她回忆，22日早上7点多，小两口起床没多久，按当地风俗，女方家人来接新娘回娘家，大家一起吃早餐。这时吴海平又开始胡言乱语，让妻子用手抓着吃饭。
　　吴海平的父亲说，为避免女方家人尴尬，他赶紧去厨房拿碗说：“吃饭还是用碗”，结果遭到儿子的呵斥。吃完早餐后，新娘回娘家之前，吴海平又跟出去吵了一架。
　　送走女方后，吴海平骑车出去转了一圈，一回到家就开始砸东西，并抄起前一天婚宴做菜的两把菜刀，跑出村外到处乱砍。
　　大洋村的张阿婆告诉记者，吴某结婚当日言语混乱，说是要打人。因为他平时不喝酒，去喝喜酒的村民以为是他喝交杯酒醉了乱说。“谁知第二天就开始乱砍了，吓得我们都躲在家里不敢出来。”
　　新娘子欲离婚
　　称新郎洞房之夜彻夜踱步
　　吴海平家人说，得知吴海平杀人的消息后，当天下午5时许，新娘朱某家开着一辆三轮车来到吴某家，将新房中的嫁妆及婆家买的家具等物品搬上了三轮车。吴某的哥哥告诉记者，阿花的父母来到家中后，除了搬走家具之外，连结婚照、结婚证也一起带走了，并告诉他们准备好离婚的事情。
　　记者几经周折，找到了新娘朱某家。朱某的母亲告诉记者，受到这件事情的打击后，女儿独自一人外出散心，现无法联系。
　　朱母告诉记者，女儿今年27岁，在一家超市当售货员。在和吴海平交往之前，根本就想不到他会做出杀人这种疯狂举动。朱母称，女儿新婚次日回娘家后跟她说，新郎官洞房之夜一直在焦躁地走来走去，并说着一些莫名其妙的话。
　　朱母表示，女儿不能和一个杀人犯、一个“疯子”在一起生活，必须要尽快离婚。(南国都市报记者纪燕玲见习记者王东亚实习生金菊)