
　　
　　网友男子利用与网友女在宾馆会见的机会，竟两次盗窃网友手机和现金，并偷偷拍录网友裸照和二人发生性关系的录像在互联网上发布，并以此要挟索要现金10万元。11月2日，山东省巨野县人民法院认定被告人王某犯盗窃罪、敲诈罪，判处有期徒刑五年，并处罚金3000元。
　　张某两年前与丈夫离婚，平时喜欢上网聊天，2008年8月份，张某在网上遇见一个网名叫“非你不娶”的男人，该男子其实姓王，是农民，在某菜市场批发水果。网上自称在某研究所上班。通过几次网聊，张某发现“非你不娶”谈吐幽默、性格豪爽，觉得是一个可以交往的朋友。
　　交谈一个多月后，对方突然在网上消失，之后便音信杳无，直到2009年3月份，张某在网上又遇到了“非你不娶”，“非你不娶”称前段忙于承包了一项建筑工程，于是二人相约在宾馆相见，“非你不娶”用手机偷拍了张某的裸照和二人发生性关系的镜头，第二天，趁张某进卫生间之际，将张某手机盗走。5月22日，“非你不娶”趁张某不备将其提包里的980元现金和新买的一部手机盗走，张某返回后打电话质问，“非你不娶”承认钱和手机是自己拿的，目的是为了让张某尽快去和他相见。
　　已经坠入爱河的张某5月27日晚再次赴约，“非你不娶”又用手机偷拍了张某的裸照和二人发生性关系的录像。张某向“非你不娶”索还手机和现金，决定和他一刀两断。“非你不娶”则将偷拍的照片和录像在互联网上予以发布，并要挟张某拿出10万元现金他才将互联网上的照片删除，张某无奈向公安机关告发。
　　法院经审理认为，被告人王某敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应数罪并罚。但由于意志以外的原因敲诈勒索未得逞，是犯罪未遂，可从轻处罚。鉴于被告人认罪态度好，积极退赃。确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。法院遂依法作出上述判决。（来源：正义网通讯员任翔）
　　[责任编辑：birdshen]