
　　晚报讯一起毒品犯罪被告人夏卿（化名）因运输毒品海洛因86.68克，经嘉定法院一审认为构成运输毒品罪，依法判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利两年，没收财产一万元。昨天法官当庭宣判后，夏卿突发疾病，嘉定法院联合120、嘉定公安对其实施急救，夏卿于半小时后脱离生命危险。
　　2006年6月，夏卿采用体内藏毒的方式将大量海洛因从云南省昆明市乘飞机带至四川省成都市，再转机至江苏省南京市。之后，夏卿乘出租车至嘉定区安亭镇某高速公路道口时，被民警人赃俱获。经鉴定，夏卿携带毒品共86.68克，均含有海洛因成分。该案经嘉定法院审理后认为，夏卿运输毒品海洛因86.68克，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，并于昨天上午依法公开宣判。
　　宣判后的一刹那，夏卿突发疾病，四肢僵硬、血压升高、意识模糊，即将倒地时，他被眼明手快的法警一把扶住。承办法官当即指挥法警将夏平躺后对其实施急救，并立即拨打120急救电话。
　　该院领导于第一时间赶赴现场，为确保被告人夏卿得到及时、有效医治，该院当即与110指挥中心、嘉定区中心医院联系，经协调，医院为夏卿开辟了就医绿色通道，全力进行抢救。120救护车赶至时，夏卿低压135，高压175，初步诊断为疑似癫痫。经抢救，夏半小时后脱离危险，恢复正常生命体征。（记者陆慧通讯员史建颖）
　　[责任编辑：fairy]