
　　
　　王侃牢拿着模特在咸阳乞讨本报记者芮潇潇摄
　　本报咸阳讯（记者芮潇潇李杰）手上拿着“滴血的人头”，头戴白色孝布，49岁的乞丐王侃牢为博得路人同情，在咸阳市人民路上用这种“血腥方式”乞讨。
　　11月1日下午，咸阳人民路一服装店门前，一中年男子坐在地上，抱着一个女道具模特的“人头”，旁边还立着一个没有胳膊腿的男道具模特。中年男子与两个道具模特的脸上都涂着红色颜料，头上缠着白色布条，看上去既血腥又恐怖。
　　附近一家服装店的员工张萍说：“晚上9点多钟，刚下班走出店门，差点没把我吓晕！”
　　据几家服装店的员工称，中年男子在人民路乞讨已有好几天了。攀谈中，该男子自称叫王侃牢，今年49岁，是商洛市商州区李庙乡猴神村人。因自己有点智障，右腿有点毛病，为了生活，一年前来到咸阳乞讨。他说，这两个带“血”的道具模特是他捡来的，给模特脸上画上颜料，就是为了多讨点钱。
　　昨日下午，记者来到位于大山深处王侃牢的家，破旧的木门上，挂着已生锈的锁子，灶房屋顶已全部坍塌。据村民介绍，王侃牢兄弟三人，他是老大，由于家境贫寒，兄弟三人都是光棍，老二、老三都在新疆打工。他家的地和板栗树都承包给村里人。邻居们说，王侃牢兄弟3人都比较老实，但智商没有问题。村民们说王侃牢每年都要出去乞讨，但天太冷的时候，他就会回到老家。(华商报)