
　　
　　现场处置
　　
　　准备拆除炸弹的排爆专家
　　
　　11月1日零时25分，在清镇市红枫大街省地质勘探公司大门值班室，名30岁左右男子身绑炸药，将名10岁左右男孩劫持，当场索要赎金15万元，该男子扬言，如果报警或发现有警察、警车在现场出现，将引爆炸药。
　　案发后，贵阳市公安局按照市委常委、公安局长邹碧声同志指示，立即启动了紧急突发事件处置预案，迅速成立了由贵阳市相关部门负责人和部门成员组成的现场指挥部，“林豹”突击队、刑侦支队、清镇市公安局等部门，迅速组织力量对现场进行交通管制，疏散现场周边围观人员。有效稳控住犯罪嫌疑人的情绪和现场局面。
　　贵阳市公安局副局长闵建作为现场总指挥，案发当日1时许抵达现场，从现场情况来看，处置条件相当复杂。首先，嫌疑人携带爆炸装置，其次，挟持的是名10岁左后的男童，男童如情绪不稳定，将对营救造成很大影响。另外，现场光线昏暗，这无疑使犯罪嫌疑人能够很好地进行隐蔽。
　　在现场，闵建按照上级命令做出部署，首要任务就是确保人质安全，疑犯提出的要求，现场指挥部都尽量给予满足，并在与其周旋中寻找战机。
　　凌晨4时许，年轻的女特警队员林君梅以小孩亲戚的身份靠近疑犯。“小宝，不要怕，娘娘过来陪你。”林君梅边说边慢慢靠近疑犯，林还告知对方，“家属”正在筹钱。
　　在现场，被劫持的男孩虽然没见过林，但他却嘴里喊着:“娘娘、娘娘”，此时，闵建心中暗喜，小孩的表现足以迷惑疑犯，而这正是民警把握战机的绝好机会。
　　林君梅在不到3米的距离内，与疑犯周旋了两个小时，而在此期间，夜没睡的小男孩也表现出难得的镇静。林君梅事后说，如果小孩又哭又闹，将会对解救工作带来很大麻烦。
　　接近6时，战机终于出现，此时，疑犯方面对“家属”的有求必应表示满意，方面也对林君梅放松了警惕。
　　6时零2分，趁疑犯转身喝水的瞬间，林君梅只手将小男孩拉向身边，另只手迅速掏枪，并近距离对着疑犯的后脑果断开枪。同时，另外名狙击手也果断开枪，疑犯还未倒地时，已经身中两枪当场气绝，此举排除了疑犯中枪后引爆炸药的可能。
　　在疑犯气绝倒地后，人质与特警迅速撤离，贵阳市刑侦支队大队与排爆队封锁了现场。据排爆专家初步估计，疑犯携带的大概有200克硝铵炸药，拆除爆炸装置，将是非常重要的环节，稍有不慎，后果严重。
　　6时15分，排爆专家熊建，穿好专业的防爆服进入工作区域，现场的紧张气氛，仿佛凝固了时间。这是个设置极为精致的装置，熊建小心翼翼进行着拆除工作，30分钟后，熊建举手示意，炸弹成功拆除，现场响起片掌声。
　　目前，清镇市公安局已成立专案组，对犯罪嫌疑人身份进行核实，同时，对现场收缴的电雷管等爆炸物品的来源展开调查。《贵阳晚报》供稿
　　[责任编辑：champchen]