
　　
　　案发现场
　　
　　被害男子倒在轿车旁边
　　昨日中午11时25分许，湖南长沙市天心区芙蓉南路一银行门口发生抢劫枪杀案，一名中年男子被人枪击头部当场死亡。据多名知情者透露，该男子是在银行取了45000元现金之后，返回轿车时被人枪杀的，钱被抢走。目前，案件正在警方调查之中。
　　妻子现场痛哭
　　昨日上午11时40分许，记者赶到事发地点。此时，现场已拉起警戒封锁线，约20名警察在做勘察以及维持秩序。
　　一辆牌照为湘ABH940的小轿车停在银行大门边，车右后门旁边躺着一具男尸。尸体面部朝下，背部蜷曲，胸前挂着一个棕色手提包。地面上有一摊鲜红的血迹。
　　旁边，一名30多岁的女子在封锁线外被两名便衣警察搀扶着，她情绪激动，一直痛哭。两分钟之后，这名女子被带到警车内，记者看到，她哆嗦着拿出手机打电话，用长沙话说：“我现在在农行，出事了……”接着又是痛哭。
　　住在附近的一名丁姓女士说，该女子是死者的妻子，当时来的时候还牵着一条狗，“好像是不知道丈夫出事了，后来被警察拦在封锁线外，才突然情绪失控。”
　　凶手有人接应
　　案件具体情况，警方不愿意透露。
　　但据多名知情者说，这是一起持枪抢劫案。围观者中一名中年男子说，当时他正好去银行对面的超市买菜，突然听到“嘭”的一声巨响，以为发生了车祸，回头一看，银行门口这辆小车旁，一名男子已倒在地上。这名目击者随后看到，事发小车旁还留有弹壳。
　　另有目击者称，开枪者是一名穿咖啡色上衣的男子，头发比较长，开枪后沿芙蓉路往北逃跑，上了不远处一辆深色的轿车，车子马上就开走了。
　　全城搜捕凶犯
　　记者随后采访银行方面，银行工作人员告诉记者，男子被杀前在银行取了4.5万元现金。他从银行出来后，走向停在旁边大约50米处的小车，他的侄子在车里等他，但男子的手还没碰到车门，就被枪击中。
　　案发后，当地警方全城搜捕逃犯。下午1点左右，长沙市区大范围内出现全副武装、荷枪实弹的警察，他们对凡是出城的交通工具进行排查，凡是二三十岁的男子都要检查身份证。
　　警方悬赏通缉
　　采访中记者接触到一名自称死者好友的刘女士，她告诉记者，死者名叫郭朝云，今年41岁，江苏人，他来长沙做生意十几年，为人憨厚，不爱与人计较，应该不会与人结仇。
　　昨日下午，长沙警方发出悬赏通缉告示，告示证实了上述消息。告示还说：“案发后，省公安厅刑警总队总队长赵剑、长沙市公安局局长李介德等领导迅速赶到现场，调集刑警、巡特警、城管警、交警等展开现场勘查和侦破工作。经调查，警方初步掌握了犯罪嫌疑人的体貌特征：男，40岁左右，身高170CM左右，身材中等偏瘦，身穿深灰色夹克……对提供重要线索查获犯罪嫌疑人的群众，警方将予以重奖。”
　　[责任编辑：flyguo]