
　　
　　伤者周殿权
　　泸州阳光动漫城发生血案致一死一伤；目前警方已锁定嫌疑人并查封了动漫城
　　□伤者周殿权说，那种老虎机每次最高可以押2000元，30秒钟就没了。
　　□泸州警方目前正在全力追缉凶手，事发动漫城已于昨日中午被查封。
　　“我们3天就输了8万多元，叫老板送点分给我们，结果就遭到七八个人砍杀。”陪同叔叔周汉凯到泸州阳光动漫城来赌钱的重庆忠县装修老板周殿权，躺在泸州医学院附属中医院的病床上，左腿和头部都包扎着厚厚的绷带但和叔叔周汉凯相比，他又很幸运：昨日上午8时30分左右，身中7刀的周汉凯，经抢救无效死亡。
　　阳光动漫城，这个以江阳区招商引资项目名义于去年9月开业的动漫城，在昨日中午时分，被江阳区警方查封。警方称目前正在全力追缉凶手。
　　邀赌
　　周殿权说，他身上带的3万多元全部喂进了老虎机的嘴里，他与叔叔总共输掉8万多元
　　电话邀重庆老板“来耍”
　　27岁的周殿权和43岁的叔叔周汉凯，都是重庆忠县从事装修业的老板，“我叔叔春节期间来泸州跑业务时，朋友邀请他到动漫城打过‘老虎机’，认识了动漫城的谭老板。”周殿权说，几天前，谭老板给叔叔“打了很多次电话，请他过来耍。”10月31日下午，周汉凯叔侄从忠县来到泸州，当天晚上就坐进了动漫城的“老虎机”房。
　　叔侄俩3天输掉8万元？
　　“动漫城的游戏机都摆在大厅里，里面有一个稍小一点的房间，摆着10多台‘老虎机’，是名副其实的赌场。”周殿权回忆起几天来的经历，感到头疼得很。“那种老虎机每次最高可以押2000元，30秒钟就没了。”叔叔告诉周殿权，上次来玩时，“看见一个老板一天就输掉了60多万。”
　　周汉凯叔侄俩来到泸州后，住进了位于动漫城楼上的一家宾馆。“每天我们除了吃饭，就是在老虎机上坐着赌钱。”叔侄俩不断拿钱出来买分，3天下来，周殿权身上带的3万多元全部喂进了老虎机的嘴里，“叔叔输的比我还要多点。”到发生血案的3日晚9时左右，两个人总共输掉8万多元。不过这一说法并未得到警方证实。
　　案发
　　周殿权找大堂负责的经理要求“送点分”，不但遭到拒绝，而且引来七八个人
　　请求“送分”老板翻脸
　　3日晚9时左右，遭遇惨败的周汉凯，叫侄子周殿权找老板“送分”。周殿权找到在大堂负责的经理，“我说我们输了这么多，送点分行不？”遭到拒绝后，周殿权反复要求，“这时候就有七八个不明身份的男子围拢来了。”
　　“叔叔说你们是不是要讲人多，就有几个人拿出刀子围住他开始捅。”周殿权被两个人逼到角落里后，举起凳子反抗，头部被砸伤，左腿大腿部被捅了一刀。
　　两战士送受伤叔侄到医院
　　在此过程中，周殿权也受了伤。事后，动手的几个男子逃离血案现场。周殿权拨打120后，扶起叔叔来到动漫城外。两名路过的驻泸某部战士，见状连忙将叔侄俩送往医院进行抢救。
　　昨日上午8时30分左右，周汉凯经抢救无效死亡。一直在医院守护的战士介绍：“医生告诉我们，他(周汉凯)的身上一共被捅了7刀。”记者多次就周殿权所述情况找警方核实，被婉拒。
　　疑问
　　动漫城开业一年来，曾经因涉嫌赌博被警方查处过
　　赌场闹市开了很久？
　　昨日凌晨，接到丈夫被杀的噩耗，周汉凯的妻子谭玉淑连夜包车赶往泸州。她赶到医院后，周汉凯已经宣布不治身亡。
　　在清理丈夫留下的遗物时，不管是衣裤上还是皮带上，到处都是丈夫留下的血迹。在周汉凯裤兜的钱包里，谭玉淑找到了丈夫还没输掉的近万元钞票，钞票上的血迹已经凝固。
　　望着沾满丈夫鲜血的钞票，谭玉淑悲从中来，“这个赌场在闹市区开了这么久，相关部门难道不知道吗？”
　　动漫城已不是头次“犯事”
　　泸州阳光动漫城，位于泸州城区最繁华的黄金地带水井沟，动漫城大厅非常宽敞，分布着数十台投篮、驾驶等各式游戏机。
　　记者了解到，阳光动漫城于2008年9月以江阳区招商引资项目名义开业。动漫城开业一年来，曾经因涉嫌赌博被警方查处过。
　　口最新进展
　　锁定嫌疑人查封动漫城
　　昨日上午，往日早已开始经营的动漫城，卷帘门被拉下，一辆警车停在门口。一群市民围在门口，对头天晚上发生的事议论纷纷。中午时分，泸州市江阳区公安分局将动漫城予以查封。
　　此次血案发生后，江阳区警方立即根据线索锁定了嫌疑人。目前正在全力缉凶。(华西都市报)
　　[责任编辑：carriewang]