
　　
　　张先生看着儿子的照片悲从中来。
　　活泼伶俐的儿子，转眼间成了一具冷冰冰的尸体，哪个爹娘不伤心！26日下午，家住凤岗的李凤就遇上这样一件让她悲痛欲绝的事：5个月大的儿子小俊，怀疑在凤岗华侨医院打了一针“百白破”疫苗后，口吐白沫嘴唇发紫，数小时后便气绝身亡！
　　文/记者谢英君
　　昨日，华侨医院预防保健科主任邓某对记者表示，事发后同批次的疫苗已经被封存调查，医院是否存在失职有待尸检结果出来才能判定。不过他承认，疫苗注射在极低几率下有“偶合性致死”(引起严重并发症)的可能。
　　打完预防针婴儿脸色发青
　　事发4天了，李凤仍未从巨大的伤痛中恢复过来。26日下午3时30分，她带着5个月大的儿子小俊到凤岗华侨医院打“百白破”预防针，医生给小俊注射疫苗后，还给他吃了一颗预防小儿麻痹症的糖丸。打完针刚坐上回家的公交车，李凤就觉得有些不对劲：小俊嘴巴张得大大的，口角不断淌口水。
　　回到家之后，李凤看到小俊不吵不闹、安安静静地睡了，就将他放在床上，自己忙家务活去了。下午4时30分她回房间一看，顿时被眼前的情景吓得魂飞魄散：小俊的嘴唇成了黑紫色，脸色也变得灰青了，嘴角的涎水挂得老长，一摸鼻孔，没有了气息。
　　李凤见状赶紧将儿子小俊送到华侨医院雁田分院抢救，医护人员为小俊进行了医疗护理，约在当天下午5时30分，医院宣告小俊已死亡。
　　昨日，记者走访了华侨医院负责接种疫苗的预防保健科，科主任邓某说，院方已为李凤垫付尸检费，他还解释至今未进行尸检，是因为需要时间到广州的大型医院进行预约。邓某说，院方不会回避责任，只等尸检结果出来后才能判定是否医院的责任。邓某承认，疫苗注射在极低几率下有“偶合性致死”的可能。目前同一批次的疫苗已经全部封存进行调查。
　　　　[责任编辑：tumizhao]