
　　
　　两名法警将被告张某抬出法庭市一中院供图
　　
　　昨日，张某故意伤害和盗窃案在市一中院开庭。庭审前，法警在被告席上放了一张椅子，然后将张某抬起放在上面警察抓他时，他仓皇跳楼，摔断了双腿。
　　张某的妻子何某坐在旁听席上。何某称，她已9年没有见到丈夫了。
　　张某今年39岁，江北区人，早在1990年就因为盗窃入狱3年。1996年经人介绍，他与何某结婚，次年生下一子。“不知道他在外面干些啥子。”何某称，由于缺乏感情基础，他们在一起的时间很少。
　　据检方指控，2000年6月，在江北区鱼嘴农贸市场开屠宰场的刘雪芳等人（均已判刑）发现受害人徐某不在他的屠宰场杀猪，于是决定花1500元雇凶教训徐某。张某就是受雇人之一，他们以徐某卖的猪肉缺斤少两为由，将他骗出农贸市场杀伤。徐某经抢救无效死亡。
　　张某潜逃后杳无音讯。2004年，何某曾向法院提起诉讼离婚，后因找不到张某，离婚一事搁浅。“今年3月，我忽然接到警察电话，要我给他送换洗衣服。”何某说。
　　原来，在今年2月13日至3月9日，张某伙同他人5次入室盗窃电视、电脑等，涉案金额2万多元。3月13日，警方找到张某住地。
　　张某后来告诉律师，当时他在家，听到敲门声没有直接开门，而是问谁。“我们是警察。”门外回答。张某一听吓坏了，怀着侥幸心理跳楼而下，结果人没跑脱，双脚踝关节反而摔骨折，在医院里昏迷几天才醒过来。
　　在看守所里，张某给妻子打电话，希望找个律师为他辩护。虽然对丈夫已没有感情，何某还是为他请了一个律师。
　　昨日在法庭上，张某称自己当时没有拿刀捅死徐某。
　　张某的辩护律师韩德禄辩称，张某腿伤很重，估计以后已没法站起来，又患有高血压，“他这样的身体状况根本不能再危害社会。”请求法院从人道主义角度给予轻判。
　　法院没有当庭宣判。
　　记者莫雪庆
　　[责任编辑：blackchen]