
　　
　　任洁制图
　　
　　来自大渡口区偶然发现女友5年前的秘密曾拍过艺术写真，连日来，大渡口区28岁的赵亮吃不好、睡不香，看到女友那张脸，他满脑子想的是秘密泄露后的惨状。昨日，无法忍受这种折磨的赵亮正式向女友提出分手。对此，邻居都劝他：还是淡定点。
　　偶然发现
　　女友不能说的秘密
　　“和女友认识5年，感情一直很稳定。”赵亮家住大渡口区晋愉绿岛6栋。上周三，他在女友家上网玩游戏，无意间看到一个没有名字的文件夹。好奇的他打开一看，屏幕上跳出一组图片，当场吓得他全身哆嗦，一个字儿都说不出来，赶紧关掉文件夹。
　　当天回家，赵亮失眠了。原来，文件夹里是女友读大一时拍摄的30多张艺术写真，颇为大胆。赵亮很苦恼：“拍这么火辣辣的艺术照，超出我能承受的道德范围。”因女友从未说过此事，让赵亮感到一种莫名的忧虑。
　　整天忧虑
　　担心女友照片外泄
　　赵亮说，自从看了女友的艳照后，就像心里埋了颗定时炸弹。想到轰动网络的各种“艳照门”事件，他担心女友的艳照被他人看到。“每晚睡不好，有时半夜起床浏览各大论坛，生怕有惊爆美女艳照之类的帖子。”
　　赵亮因此变得敏感、脆弱、紧张。“每天上班，只要一上网，女友的艳照就在眼前飞。”同事刘先生说，上周五，几位同事在一旁私语，赵亮跑到别人电脑前，拿起鼠标在电脑里一阵乱翻：“啷个没找到哟？”把大家弄得莫名其妙。
　　“害怕有黑客。”赵亮很担忧，女友朋友众多，如有人在她家玩电脑发现那些照片，如何得了？上周六，他专门到女友家，称电脑要重新装系统，被女友拒绝，两人为此大闹一场。
　　赵亮母亲周贵芳说，近几天，儿子不爱吃饭、不爱说话，经常独自发呆，或拿着几本防止黑客攻击的书来回看，问他啥事？儿子一声不吭，她和丈夫很担心。
　　想得太多
　　杞人忧天得不偿失
　　赵亮女友张兰(化名)认为，拍艺术写真是她的隐私。“哪怕是亲人或爱人，也不可能啥事都说。即使分手，也不删照片。”张兰说，上周六，赵亮要重装电脑系统被拒，就逼问她：艳照是啷个回事？让她很伤心：“拍照和感情是两回事，何况拍照时还不认识他。”
　　赵亮坦言，几天来，他一直在忧虑中度过。“只要一想到女友的艳照，及别人看见这些照片的表情，就抓狂。”无奈，赵亮提出分手。锦愉社区居委会主任王云霞说，前天，小赵来社区倾诉，她安慰对方，不要想太多：“毕竟，照片没泄露。再说，还可以和女友商量将照片删掉嘛，提出分手，真没必要。”
　　家住大渡口区金色世纪3栋的王世成说，能理解赵亮的心情。女友拍艺术写真，大可不必向男友隐瞒。男友担心被别人看见，说明是真心爱她，女方应想办法解决此事。
　　“一件小事。”市社科院心理学专家孙元明称，拍艺术写真照很正常，男人不应该太计较，当女友的也应照顾男友的感受。赵亮整天担忧照片外泄，“典型的想太多，是杞人忧天，势必影响感情，得不偿失。”记者汪云剑
　　如何防止
　　私密照片泄露
　　针对市民喜欢将照片储存在电脑中的现象，如何才能防止私密照片遭遇泄露呢？在某网站任职的电脑专业人士兰显波给出六招防泄术：
　　●给电脑安装常驻保安程序，windows的防火墙要在开启状态。
　　●高度隐私、敏感照片，应避免长期储存在硬盘内，应尽快把照片备份至CD-R中保存。
　　●电脑内的照片，最好给档案加密以防万一。
　　●电脑不要长期连接上网，减少黑客攻击的机会。
　　●敏感照片不要通过互联网进行传送。
　　●直接清洗成照片保存。
　　[责任编辑：blackchen]