
　　商报讯巡逻民警看见一名男子在墙根处哭泣，便上前询问是否需要帮助。没想到男子的一句话让民警愣住了：我给你们说件事，算不算自首？
　　男子墙根处哭泣，自称杀了人
　　14日上午11时30分，郑州市特巡警三大队二七巡逻1号民警刘洪波、张东晓，在火车站南出站口执勤时，突然发现在救助站旁边，一名戴红帽子、穿黑袄的男子正蹲地上哭泣，遂上前询问。
　　男子抬头看见是民警，不哭了。民警又问他为啥哭，有啥困难可以说一下，看能不能帮他。
　　男子低下头又抽泣了一会，猛然抬头，一抹脸上的泪水，说：“我给你们说件事，算不算自首？”
　　他的这句话，让民警一怔，感觉里面另有隐情，便说：“当然算了，只要你符合自首的条件。”男子听后，很快地说了一句：我杀了人。
　　自首还是逃跑，他犹豫不决
　　经询问民警得知，男子叫李某，安徽阜阳人，今年24岁。他说，他一直在浙江台州打工，闲暇时会出来打鱼。一个月前，他借了朋友的一辆摩托车去打鱼，结果弄丢了。对方看他可怜，4000多元的摩托就让他赔1800元。
　　11月10日，朋友又一次催他还钱。正好李某身上有1000元，便约好了在一个菜市场附近见面。见面后，对方四个人就说他赖账，并开始辱骂他。其间，双方发生肢体冲突。李某说他打不过对方，就掏出了打鱼用的刀朝对方捅了两三刀。之后，逃走。
　　14日，李某来到郑州，准备投靠开厂的叔叔。但到须水时，发现工厂大门紧锁。
　　这时，他给台州的一个好朋友打电话，对方告诉他，他捅的那个人死了，警察正在找他。他一下子蒙了。
　　民警上网一查，发现李某已被台州警方通缉了。民警告诉他，选择自首是对的，可减轻处罚。
　　目前，民警已将李某移交给了台州警方。（河南商报记者邢军通讯员李镇屹）
　　
　　[责任编辑：fairy]