
　　
　　宋嵩制图鲁胜利摄（人民图片）
　　核心提示
　　12月1日，是第二十二个世界艾滋病日。截至今年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人近32万例，同性间的传播上升速度明显，疫情正从高危人群向一般人群扩散。艾滋病疫情在我国呈现怎样的特点？面对严峻的“防艾”形势，我国政府又将采取哪些措施积极应对？
　　累计报告病毒感染者和病人近32万例
　　2009年新发病毒感染者4.8万人
　　12月1日，是第二十二个世界艾滋病日。今年的主题是“遏制艾滋，履行承诺”，强调“权益、责任、落实”。
　　11月30日，卫生部公布了最新艾滋病疫情评估报告。
　　据卫生部统计，中国自1985年出现第一例艾滋病病人以来，截至今年10月底，累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例；报告死亡49845例。
　　今年，卫生部与联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合对中国2009年艾滋病疫情进行了评估。结果显示，截至2009年底，估计中国存活艾滋病病毒感染者和病人约74万人，其中，艾滋病病人为10.5万人；估计2009年当年新发艾滋病病毒感染者4.8万人。
　　男男性传播上升尤其明显
　　约占新发感染者32.5％，成为新发感染重要途径
　　最新评估报告表明，在2009年当年新发的感染者中，异性传播占42.2%，男男性传播占32.5%。
　　卫生部疾病预防控制局副局长郝阳说，在目前存活的感染者和病人中，经性传播途径感染已接近六成。其中，男男性传播上升尤其明显，其新发感染在所有新发感染中的构成比例，从2007年的12.2％猛增至32.5％，成为2009年新发感染的重要途径。
　　疫情报告数据显示，2000年2009年，50岁以上年龄组感染报告数增加明显，其中65岁以上年龄组人群当年报告数占总报告数构成比从0.34％增加到3.4％，以男性居多。
　　最近3年，在学生中发现的艾滋病病毒感染者和病人数量呈逐年上升趋势。其中，20岁24岁年龄组学生的艾滋病病毒感染者和病人比例，从20.3%上升至39.8%。在学生病例中，同性传播所占比例从8%上升为36.9%，排第一位；异性传播比例从4%上升到10.9%。
　　疫情从高危人群向一般人群扩散
　　总体疫情仍为低流行，但部分地区已现高流行态势
　　卫生部部长陈竺日前指出，中国地域广阔、人口众多，经济发展不平衡，特定人群和部分重点地区已经出现艾滋病高流行态势，疫情正从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻。
　　根据世界卫生组织判定艾滋病流行程度标尺，一般人群的艾滋病病毒感染率达到1%为高流行地区。目前，我国总体艾滋病疫情仍呈低流行状态，但在部分地区已经出现了高流行，报告人群感染率超过1%的县已有多个。
　　近年来，云南、四川、广西、新疆、广东、河南6个省区报告的感染者占全国总报告例数的约80%。其中有的州、市，近年报告感染者例数一直处于较高水平；部分县、区感染报告例数增速较快。
　　全国艾滋病综合监测显示，目前导致艾滋病流行的危险因素仍广泛存在。25%的注射吸毒者共用注射器；41%的暗娼不能坚持每次使用安全套；68%的男男性行为者近6个月与多个同性发生性行为，安全套使用率只有42%。
　　据了解，2009年我国新发现的艾滋病病毒感染者和病人中，约40％是医疗机构在接诊时发现的。其中一个重要原因是，多数病人自认为不是高危人群，想不到自己会感染。高危人群没有主动咨询检测意识，是疫情防控的难点之一。
　　专家认为，对男男性行为人群实施预防干预，较其他高危人群难度更大。由于受到人们对艾滋病和性取向双重歧视，他们更害怕暴露，而不愿意主动咨询检测。
　　扩展高危人群干预覆盖面
　　各级政府防治经费逐年增加
　　郝阳指出，如果对一个高危人群的干预覆盖率不足60%，将很难扭转该人群艾滋病病毒感染快速上升的局面。因此，扩展对高危人群的干预覆盖，成为当务之急。
　　卫生部新闻发言人邓海华指出，通过多年努力，中国的艾滋病防治工作面貌发生了巨大变化，已形成政府主导、多部门协作和全社会参与的防治工作局面；防治工作实现了由隐蔽操作到公开透明，由被动应付到主动出击，由试点探索到全面推进的转变。中国的艾滋病防治工作取得了显著成绩，有效遏制了艾滋病在中国快速上升的势头，并得到了国际社会的充分肯定。
　　据悉，我国各级政府用于艾滋病防治的经费逐年增加。中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元逐渐增加到2008年的9.94亿元，地方财政投入从2003年的不足1亿元增加到2008年的6亿元左右，为艾滋病防治工作的落实提供了经费保障。
　　邓海华指出，今后，卫生部等有关部门将进一步提高艾滋病干预措施的覆盖面，加大农村地区、少数民族地区、基层社区、工作场所、学校和公共场所的宣传教育；将社区药物维持治疗与国家禁吸戒毒工作有机结合；加大控制艾滋病经性传播的力度，大力推广安全套使用；规范性病门诊服务，提高服务质量和可及性；加强县、乡、村三级医疗服务网络建设，建立合理有效和便捷的预防艾滋病母婴传播服务模式，提高预防艾滋病母婴传播措施的覆盖面。加强重点地区和重点人群的防治工作力度，积极动员和引导社会力量参与艾滋病防治。
　　[责任编辑：calvinohu]