
　　
　　目前双手被接上，但丧失活动功能；积水潭医院专家表示孩子双手有望恢复部分功能
　　
　　8岁男孩楚楚(化名)脸上总带着笑，但当他听到“妈妈”这两个字时，却将小小的身体窝进沙发，不再搭理人。7个月前，楚楚的养母郭某用菜刀将他的双手砍断。后经河南当地医院抢救，楚楚双手被接上，却失去了活动功能。昨日，天使妈妈基金将楚楚接到北京积水潭医院，专家表示，楚楚双手有望恢复部分功能。
　　男孩由养母一手带大
　　楚楚的养父梁某介绍，他与妻子郭某结婚已9年多，因为郭无法生育，他们决定领养1个孩子。就这样，楚楚刚出生没几天，就被他领养到了河南省郸城县虎岗乡梁张庄村。“楚楚在学校成绩很好，老师都夸他。”梁某说。
　　梁某称，他常年在外打工，楚楚是郭某一手带大的。他一直没发觉，妻子的行为有什么异常。今年3月31日，梁某接到妻子的电话。“她说有人要害她，问是谁又不说。”梁某说，他当时没把这个电话放在心上。
　　4月1日凌晨5时，楚楚还在睡梦中，郭某用菜刀砍掉了他的一只手。郸城县公安局办案刑警巴明意说，当时楚楚求妈妈给他留一只手，他以后还能照顾她。但郭某还是将楚楚的另一只手也砍了下来，菜刀没砍断的地方，她还用剪刀剪断。随后，将双手扔进了茅坑。
　　“她砍完后给我打电话，说把孩子手给砍了。”梁某称，当时他正在宁波打工，便让父亲去看一看，“楚楚的手，是我爸跪在茅坑边捞出来的。”梁某说。
　　专家称有望恢复部分功能
　　事发后，楚楚被送往周口市协和骨科医院，经救治双手被接上，但十指丧失了活动功能，只能无力地蜷曲着。来京前，楚楚一直在该院住院康复治疗，已花费9万余元，其中5万余元来自社会捐赠。天使妈妈基金从网上看到楚楚的遭遇后，为他联系了北京的专家。
　　昨日，楚楚和爸爸被接到了北京积水潭医院。等候时，楚楚一直在医院会议室里蹦跳着，脸上总挂着笑，见人就叫叔叔阿姨。“碰了还会疼。”被问及双手时，楚楚笑着低头看了看伤疤，说自己不再害怕。但周围的人一提到“妈妈”两个字，楚楚马上不说话了。
　　积水潭医院手外科专家表示，楚楚双手被接活后，神经目前还在恢复生长，建议康复半年再来京检查，届时有机会通过手术恢复一些手部功能。
　　-追访
　　养母被鉴定患精神分裂症
　　为何把楚楚一手拉扯大的养母，会残忍地砍去儿子的双手，这是所有人心中的一个疑问。
　　梁某说，事发后，郭某在医院待了几天后被家人带回了武汉的哥哥家，随后被鉴定出患有精神分裂症(偏执型)。
　　郭某的邻居梁蓉介绍，郭某平时很少和村里人说话，不爱串门，也不许楚楚到别人家里玩，“就觉得内向，说她有精神病，我觉得不像。”
　　办案刑警巴明意表示，据调查，案发前段时间，郭某表现出了一些反常现象，比如给梁某打的那个电话称有人害她，调查中还称自己的母亲、妹妹要害她。
　　“刑警赶到武汉时得知，郭某已住进武汉市精神卫生中心。”巴明意称，警方随后经河南商丘和安徽合肥两家政府指定医院进行了两次鉴定，郭某被确定患有精神分裂症，无刑事责任能力，案发时正是她的精神病发作期。
　　“她怎么会有精神病？这几年从来没表现出来过她有问题。”梁某说自己不能接受这个结论，事发后郭某在电话中多次说她“后悔了”。
　　昨日，记者拨打郭某的电话，处于关机状态。
　　(记者王卡拉新京报)
　　[责任编辑：blackchen]