
　　
　　为了给儿子过一个有意义的生日，郑伟陪儿子完成长跑实习记者兰锐摄
　　
　　吃蛋糕、送玩具、买新衣服、吃肯德基……怎样过生日既高兴又有意义呢？昨日，5岁的火娃，在父亲郑伟带领下通过跑马拉松的方式，为自己过了一个有意义的生日。“弯腰、伸腿，好，再练习一遍岳式散手。”昨日上午9时50分，西安市南门外广场上，38岁的郑伟正在指导儿子郑浩然(小名火娃)进行长跑前的热身练习。“今日是你5岁的生日，也是你出生的第1826天，爸爸希望无论以后干什么工作，都能健健康康地活着！今天的跑步，对自己有没有信心？”
　　昨日上午10时10分，随着郑伟的一声令下，5岁的火娃开始了自己一个人的马拉松比赛，路线定为从南门广场开始，绕道环城公园，一直到西门环城西苑，然后再返回南门。
　　10时13分，火娃经过南门盘道，穿进南门环城公园。“儿子两岁半开始，我就经常带着他步行从南二环西部家具城穿过西安交通大学到兴庆宫公园玩，坚持让小家伙自己走，给儿子起的小名叫火娃，就是希望儿子通过从小锻炼，有个好身体。”郑伟一边跑着一边向记者介绍。
　　10时25分，当火娃已在含光门广场拍完照时，记者才跑到了这里。面对记者“累不累，要不休息一下”的问题时，小家伙很干脆地回答：“不累，我感觉很不错，就是你们跑得太慢了！影响了我的发挥！”
　　今年38岁的郑伟说，9月看到参加城墙马拉松赛的通告后，觉得参加这个比赛可以让儿子过一个有意义的生日，结果错过了报名时间。昨日火娃能通过这样的方式过生日，作为家长很欣慰。
　　对于有人质疑是否有虐待孩子之嫌，郑伟笑着回答，现在的孩子，要么是“豆芽菜”，要么是“小胖墩”，一个班70%%至80%%的学生是近视眼；军训时太阳底下一晒，不少学生会倒下去。与那些溺爱孩子的家长相比，他这样做是真正给了孩子幸福。本报记者陈思存
　　[责任编辑：champchen]