||||

实用：签证
独家：答疑
　　随着工薪家庭学子越来越多地选择留学，留学“性价比”备受关注，小语种国家以独特优势迎来申请高潮。就韩国留学的相关情况，韩国使馆官员表示，一直以来，在吸引外国人士赴韩留学方面，韩国非常重视有着相似文化及思考方式的亚洲国家。韩国的所有大学及专业院校都非常欢迎中国留学生，赴韩留学的优势也将吸引更多的中国留学生。
　　对于明年申请韩国留学的学生，专家表示，韩国将针对优秀的自费留学生出台一个奖励计划根据学生在大学的学分和生活态度来选拔，提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年开始实施。尽管不同大学之间会稍有差别，但为留学生提供良好的服务是所有韩国大学共同努力的方向。考虑到留学新生在异国他乡缺少认识的朋友，大学有组织地提供各类学生之间交流的机会，积极支持留学生加入社团，从而可以自然地与韩国学生进行交流。同时，学校设置交流基金，组织实施“一对一指导”制度，即由上同一门课程的韩国学生对指定留学生进行辅导和交流，以使其更轻松地完成学业。
　　使馆官员介绍说，韩国很多大学都设有针对外国留学生的奖学金制度。除成绩奖学金（成绩优异获得的奖学金）外，海外研修所需费用也可以以奖学金的形式发放，因此越积极参与学校生活，能获得的奖学金也就越多。入学时得到优秀评价的学生通常可以获得减免全额到半额学费的优待，入学后则根据大学成绩获得各类奖学金。目前还计划在2010年开始向优秀的自费留学生提供更多的优待。
　　与此同时也对优秀的留学生发放一定数量的奖学金，从而促使学生更努力地在韩国学习，促进中韩两国的文化交流。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]