||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　主持人：我现在是在阿根廷的展区，请到了一位阿根廷展区的负责人，让她给我们介绍一下阿根廷这边留学的情况，谢谢。
　　
　　阿根廷展区负责人采访：阿根廷它的经济在南美洲是数一数二的，也因此它的教育水平比较高。但是因为它离中国比较远，所以到现在为止在中国并不是被太多的中国学生所接受，另外一点还有语言要求，它并不是以英语(Q吧)教授的国家，而是西班牙语。所以所有的学生，除非你有语言基础，否则的话，你来这边必须要通过语言关，要上语言学校，还要经历西班牙语的考试，过了以后可以学习课程。
　　在阿根廷学习的好处就在于它的费用是比较低廉，因为阿根廷在全世界来说跟中国一样，还是发展中国家，所以它的学费一般来说5000美金一年就够了，生活费跟北京也差不多，一年算下来只要7万人民币就可以了，再加上西班牙语在中国还是小语种，学的人比较少，所以它的工作机会在将来来说是比较广泛，所以我们目前还在努力的推广这个项目，在中国能够寻找到更多的对阿根廷、对西班牙语感兴趣的学生，然后介绍他们到阿根廷去留学。
　　
　　主持人：除了语言方面，阿根廷自身的学科哪些优势？
　　
　　嘉宾：在阿根廷学习，我会建议学一些建筑学、心理学和经济学方面，这是它们的特长。还有如果你对农学感兴趣的话，他们是世界上数一数二的。
　　
　　主持人：还有什么其他家长比较关心的话题呢？
　　
　　嘉宾：可能还会涉及到那边的治安情况等等，但是阿根廷经济在南美洲当中排名是第一、第二的，而且它是移民国家，所以那的人是来自于全世界各地，从文化角度来说不会有太多的跟中国文化的冲突，在那边你会找到你自己感兴趣的东西。
　　
　　主持人：那么毕业生的就业情况怎么样？
　　
　　嘉宾：像这所学校，学完西班牙语和专业回国以后直接就到了广播电台，作为一个对外的播音员，就是专门介绍南美洲文化的播音员，这也是一个很好的例子。现在绝大多数在南美洲学习的学生一般来说都会回到国内，因为在这边还有广泛的市场，当然在南美洲也有很多跟中国的一些交流项目，包括一些商贸往来。而且近几年中国和南美洲的贸易也在不断地扩大当中，所以说会有很多机会。
　　
　　主持人：好的，谢谢您的介绍。
　　[责任编辑:onlyqshen]