||||

实用：签证
独家：答疑
　　西北大学凯洛格商学院----以市场营销最为有名。
　　前不久，该学院的市场营销PhilipKotler教授在上海的演讲会的门票高达几千美元一张。在所有前十名的学校当中，凯洛格的学生也许是最轻松的，因为该校同学之间非常乐于互相帮助。
　　无论是讨论案例，还是找工作都十分乐于协助。
　　芝加哥大学----商学院中的“理论”派。
　　考虑到该院有多达5名诺贝尔奖获得者，这并不奇怪。芝大的学生多半是冲着它在金融方面的声望去的，去年该校80%的学生有意从事投资银行业。芝大在去年录取了80名中国人，虽然今年下降到40多名，但仍然是顶尖商学院中录取中国人最多的学校。海外|
　　哈佛商学院----最受欢迎的老大。
　　虽然近年哈佛商学院从未在《商业周刊》的商学院排名位列第一，但是它的受欢迎程度可能任何一所商学院都不能望之项背。去年哈佛有10382人申请，比沃顿多2000人。哈佛首创的案例教学已成为MBA教育中的经典，被许多商学院效仿。但是在哈佛，案例教学占总教学内容的80%，远高于一般学院的50%。每天三个案例的学习量确实不是一般人可以胜任的。
　　斯坦福大学----MBA以综合管理见长，每年只招365人。
　　近年来每届只有4位中国人有机会去这所位于加州八千英亩的美国顶尖大学。可能是竞争太过激烈的缘故，斯坦福的中国申请者并不如哈佛、沃顿等学校的多。
　　宾西法尼亚大学的沃顿商学院----喜欢有工作经验的学生。
　　位于美国费城。由于其在金融方面的声望过大，许多人都忘了沃顿其实在任何一个商业领域都非常强。两年前，沃顿曾经一届就录取了58名中国人，从此沃顿商学院几乎成了每一位中国人的必选学校。相比哈佛和斯坦福，沃顿更喜欢工作经历长的人。
　　麻省理工大学(MIT)Sloan商学院----金融和技术管理是强项。
　　位于波士顿，是哈佛的邻居。MIT的金融和技术管理很强。该校从去年开始才从内地直接招生。
　　哥伦比亚大学----占尽地利。
　　位于纽约。受地理之益，该校学生多半会在华尔街找工作，多从事投资银行业和咨询业。哥大MBA招收的中国人很少，竞争十分激烈。
　　密执根大学----倍受汽车、制造业青睐。
　　位于密执根州安娜堡城。由于靠近底特律工业城，除了咨询业等MBA传统就业行业以外，许多汽车、制造等传统公司都会去密执根招聘学生。
　　杜克大学富卡商学院----学以致用。
　　位于北卡罗莱纳州。虽然它的地理位置不太利于找工作，但是课堂教学力求实用，所以它的毕业生非常受欢迎。近年进步很快，总体呈上升趋势。前年该学校只招收了8名来自中国的学生，去年一下增长到25名。
　　达特茅斯大学的塔克商学院----世界第一家商科研究生院。
　　已经有100多年的校史了，他的学生不多，现在只有465名学生，正是这种小规模让它很容易适应周围的环境，并易于创新和变革。不过塔克也是录取要求最严、最具挑战性的商学院。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]