
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　在西方还在“打寒颤”的经济冬天，“中国留学生浩荡而来”令他们感到了久违的暖意。遗憾的是，中国学生也同时救了一些泥沙俱下中颇不规范的学校，留学生上当受骗的，有时竟像农民工在国外受骗的情况一样严重。(11月29日《环球时报》)
　　本月初，澳大利亚就有5所学校倒闭，造成3000多人失学，其中中国留学生竟达1200多人！这5所学校，几乎都是私立的“野鸡学校”。而且这绝不是第一例，近年来，中国学生出国留学受骗的情况层出不穷，愈演愈烈，以至教育部经常就中国留学生受骗事件发布预警信号。
　　钱钟书小说《围城》的主人公方鸿渐在欧洲游学多年，临回国时向一位爱尔兰人购得莫须有的“克莱登大学”博士文凭一张。于是，“克莱登大学”便成了“假留学”、“假文凭”的代名词。想不到当年的小说成为今天的现实，中国留学生“钱多人傻”，正成为外国“克莱登大学”觊觎的肥肉。不少家庭节衣缩食，付了巨额费用，把孩子送出国留学，望子成龙，不料却上了“克莱登大学”，令人痛心！
　　近几年，中国一直是世界最大的留学生输出国，占全世界的15.2%。据教育部门统计，2008年我国出国留学人数达20万。每位留学生费用少则数十万，多则数百万，数千亿的经济规模，怎么不让外国人垂涎欲滴呢？据英国边境及移民事务大臣菲尔伍勒斯今年6月透露，英国“野鸡大学”无处不在，专家估计多达2000所。单英国就有这么多，全世界有多少，恐怕无人能道其详。
　　中国学生出国留学屡屡受骗，值得我们警惕、反思。回顾中国留学生史，人们对留学生一直心怀敬意，如当年清朝政府首次派出百余名留学生，不少日后都成为国之栋梁，如詹天佑。新中国成立之后，留学归国人员更成为新中国科技之精英。但到今天，留学正在异化，在大学生就业形势日益严峻的今天，许多千方百计把孩子送出国外留学的家长，并不是希望孩子学有所成，回国之后为国效力，而是希望他们能在异国求生，赚美金，即使不得不回国就业，有了“洋文凭”，找份好工作也容易一些。
　　当出国留学异化为就业教育、混文凭之后，便容易舍本逐末只重留洋经历、“洋文凭”，而忽略学习质量、学校声誉，于是便给了“克莱登大学”可乘之机。对于中国留学生屡屡受骗的现象，教育部门要做的工作很多，如信息公开提醒家长防骗，规范留学中介防止内外勾结，帮助受骗学生维权等。不过，这些都是权宜之计，要避免学生盲目外流，减少留学生上“克莱登大学”的当，最终还是要多练内劲，提高中国高等教育的质量，留住人才是根本之计。□练洪洋
　　相关专题：澳洲私立学院倒闭：警钟为谁而鸣？
　　相关推荐：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]