
　　
　　警方现场击毙犯罪嫌疑人。记者轩慧摄
　　
　　事发深圳宝安光明检察院初步认定开枪合法
　　本报深圳讯（记者高靖、龙锟、仇日红）前晚9时30分，警方在搜查一名涉嫌拉人上车抢劫、强奸的犯罪嫌疑人时，该嫌疑人突然持刀欲袭警拒捕，被深圳宝安警方当场击毙，宝安区检察院初步认定民警开枪合法。昨日凌晨，警方又将另外两名嫌疑人抓获。至此，该团伙5名成员中4人被捕、1人被击毙。
　　据宝安公安分局刑警大队介绍，被击毙男子为胡某，涉嫌拉人上车抢劫、强奸犯罪。
　　前晚9时许，两名民警在胡某的出租屋要求胡某出示身份证时，胡某谎称身份证在房间里，突然从屋内纸箱里拿出一把30多厘米长的砍刀砍向民警。民警顺势后退并向该男子射击；另一位民警也开枪支援。后证实胡某被民警两枪击毙。
　　据悉，今年9月20日以来，宝安区松岗街道等连续发生多宗持刀拉人上车抢劫、轮奸的恶性系列案件。经过侦查，民警于30日晚在公明街道长圳社区锁定并截获作案的白色小轿车（粤SHQ506，经查系假牌），并将车上两名嫌犯抓获。
　　据犯罪嫌疑人马某供认，他们是一个5人团伙，9月20日他们在楼岗村委附近将一名20多岁的女路人拉上车，开车到玉律村附近山上后，将其抢劫并轮奸。
　　昨日凌晨,警方在桥头村抓获嫌疑人“老二”（真名邱某柏，男，35岁，湖南洞口县人）,后又将阿勇（真名彭某勇，男，35岁，湖南武冈人）抓获。经审讯，几名嫌疑人对犯罪事实供认不讳。　　[责任编辑：calvinohu]