
　　昨天(28日)早上近8点时，北京昌平区南口镇铁路医院门口突然出现一条大狗，在将近两公里的街上一连咬伤十几人，最终这条大狗被民警用麻醉枪制服。伤者先后被送往医院救治，截至昨晚，还有4人在昌平区医院住院，一名儿童在北京市儿童医院就诊。
　　■见人就咬
　　老人小孩未能幸免
　　“我正走在街上，那条狗一口把我左小腿咬住。”66岁的张大爷在昌平区医院骨科病房告诉记者。他的伤口较深，在当天的伤者中属于较重的。骨科其他病房，还有3名伤者腿和胳膊被咬伤，但都未伤及骨头。
　　据伤者回忆，当天早上不到8点，一条70厘米长的大狗从南口镇铁路医院对面的胡同里窜出，见人就咬，铁路医院的护士、过路的老人、执勤的保安乃至5岁的儿童都未能幸免。这条狗一直跑到将近两公里外的马庄，一位老太太带着孙子散步，被狗咬中大腿，小孙子也摔伤了。知情者说，狗的主人是住在铁路医院对面粮库宿舍的赵先生。
　　■包两辆车
　　分批送伤者去医院
　　起初，伤者还自行到铁路医院包扎。随着来的人越来越多，铁路医院诊治能力又有限，医院和社区找了两辆车将伤者分批送往昌平区医院，一名受伤的孩子被送往市内的儿童医院。社区负责人称，当天的伤者有16人，但有伤者向记者转述说，医生曾统计伤者为21人。
　　该社区唐主任表示，目前伤者都得到有效诊治，大多数伤者自己支付了医药费，唐主任和赵先生垫付了部分医药费。
　　■家境困难
　　事发前想将狗送人
　　肇事的大狗是南口粮库工人、年约五旬的赵先生在今年4月从路边捡的，事发当天早上，赵先生还联系朋友想将狗转让。赵先生即将退休，妻子一周前又刚刚过世，家里尚欠数万元外债。他说，即使把家里东西都卖了，也得给伤者赔偿。
　　赵先生说，今年4月他捡的这条狗，狗十分懂事，跟认识的人也挺友好。但因为是串种，长得十分难看，不过时间长了，相处出感情，赵先生也给狗上了户口，打了狂犬疫苗。昨天早上，赵先生联系朋友，希望把狗转让。7点半，赵先生出门接朋友，很快就听到狗咬人的消息。原来狗把外屋的塑料门掀开个洞，跑了出去。
　　赵先生急忙赶回来将狗拴住，随即带着3名伤者去医院看病，一会儿听说狗又跑了，他边报警边往回赶。最终他将狗拦住，赶来的民警用麻醉枪把狗放倒，用胶带把狗嘴缠上，将狗运走。事发后，赵先生不停地抽着烟，饭也吃不下去。“伤的人中有老人有小孩，心里过意不去啊。”他说一个朋友家的5岁小孩也被狗咬伤了头。
　　赵先生的妻子一周前刚过世，家里欠了数万元外债。儿子此前为照顾母亲辞了职，现在只能打些零工。身为粮库工人的赵先生面临退休，收入有限。但事发时，赵先生还是拿了5000多元钱给几位伤者垫付了医药费。　　[责任编辑：crystallee]