
　　本报讯（记者李秋萌叶洲）只要甲流病毒未发生变异，人体内对其的抗体则会生成免疫保护，即不会再感染相同基因特性的甲流病毒。昨天，在中科协等多部门举办的“科学与媒体对话关于甲型H1N1流感防控”会议上，中国疾控中心控制与应急处理办公室副主任余宏杰表示，甲型H1N1流感会向季节性流感转换，预计感染率达到50%时，病毒的传播将停止。
　　隐性感染率预计达30%
　　余宏杰表示，甲型H1N1流感和季节性流感一样，分为显性感染和隐性感染，显性感染就是这些人感染之后有临床症状；隐性感染，有些人感染之后是没有临床症状的，预计隐性感染率在20%至30%左右。“对一个封闭的人群来说，一般认为，感染率在50%时，这个疾病在封闭的场所和人群里的传播就会停止”。
　　目前，我国估算甲流防控的重点人群有3.9亿。中国疾控中心免疫规划中心副主任王华庆表示，甲流疫苗在明年第一季度时只能提供1亿剂次，针对近3亿的疫苗缺口，只能由各地区根据疫情流行特点及易感人群，确定优先接种人群。
　　甲流将向季节性流感转换
　　余宏杰表示，因甲流病毒本身的抗原性和基因特性没有发生改变，病毒本身并没有发生改变。换句话说，如果人得了之后，能够对这个病毒产生特异性的免疫抗体、免疫保护的话，从理论上讲是不会再得的。
　　“甲型H1N1流感会向季节性流感转换，可能每年冬季都会出现，如果转换成季节性流感的话，也存在抗原漂移的现象。”余宏杰强调，流感病毒本身有一个特点就是抗原性异变，季节性流感每年都在抗原漂移，所以尽管甲流病毒目前尚未发生变异，但是未来的循环和流行过程中，病毒如何变异，将成为疾控部门监测的重点，要做好病毒如果出现变异之后导致的致病率或者毒力增强情形下的流感大流行的应对准备。
　　甲流病毒未发生变异
　　针对近日甲流死亡病例增长迅速的情况，昨天，卫生部新闻发言人毛群安表示，虽然目前的统计数在急剧增加，但甲型H1N1流感病毒没有发生变异，病情总体上仍然是比较温和的。
　　毛群安表示，近日卫生部印发了《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，通知要求，凡甲型H1N1流感病毒实验室检测为阳性者，甲型H1N1流感临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程（包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程）中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入甲型H1N1流感死亡病例报告的范围。这样做符合当前国际上甲型H1N1流感死亡病例统计的通行做法，更有利于进一步规范我国内地甲型H1N1流感死亡病例的监测工作，及时研判甲型H1N1流感的危害程度和防控形势。这种新的死亡病例报告方法开始实施以后，短时间内报告的数量可能会快速攀升。这并不是说疾病一下变严重了，只是我们的统计方法、统计口径等发生了变化。(来源：京华时报)
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]