
　　
　　北京市将从本月16日起为北京市民免费接种甲流疫苗，连日来，北京12320每日接到逾7000相关问题咨询电话。应广大读者要求，在12320支持下，本刊特邀北京市疾病预防控制中心免疫预防所所长吴疆教授回答接种甲流疫苗的最热点问题。
　　1、我有过感冒发烧症状但未明确诊断（有同班同学被诊甲流），还需接种甲流疫苗吗？
　　答：近日得过感冒，没被证明得的是流感，可以接种甲流疫苗；如患者得的是普通季节性流感，普通流感与甲流之间没有交叉免疫，可以接种甲流疫苗；如已确诊得的是甲流，或处于密接环境中密接者被确认患的是甲流，你虽未经确诊但与密接的甲流患者症状相同，极有可能患的是甲流，可以不用接种该疫苗。
　　2、我的同班多位同学患了甲流，我还一直没染上，是不是我就不用接种了？
　　答：任何人对作为新病毒作祟的甲流都是易感人群，暂时没染上不等于下次不易感，所以应该接种甲流疫苗。
　　3、我正服用增强免疫力的药物，还用注射甲流疫苗吗？
　　答：正常药品效力都有半衰期，吃预防流感的药物是应急之用，对甲流真正有持久防范功用的目前唯有疫苗。
　　4、我接种了普通流感疫苗，要过多长时间才能接种甲流疫苗？
　　答：要经过2周。
　　5、孩子出生5个月时吃鸡蛋嘴唇红肿，以后再没发生过类似情况，现能种甲流疫苗吗？
　　答：吃鸡蛋过敏为吃鸡蛋后身体迅速出现红肿、风团、红疹等。如果你的孩子是若干年前出现过吃鸡蛋过敏，多年后不再有这种过敏，证明他已处于脱敏状态，他可以接种甲流疫苗。
　　6、青霉素、红霉素、磺胺类药物、花粉过敏者，荨麻疹患者能接种甲流疫苗吗？
　　答：如果确诊是单一的过敏源，而这种过敏源和疫苗成分不相干可以接种；对多种物质都过敏者为过敏体质，过敏体质者不宜接种；过敏源判断不清或对过敏源与疫苗关系不清楚者，应向接种医生详细咨询为妥，或前去变态反应专科进行检查和咨询。
　　7、高血压、糖尿病、冠心病、肝病患者可以接种甲流疫苗吗？
　　答：建议高血压、冠心病、糖尿病、肝炎病人病情处于平稳期可以接种甲流疫苗。正处于急性发作期应急用药的患者或活动期患者，应和经治医生咨询。乙肝病毒健康携带者可以接种疫苗。
　　8、白癜风、再生障碍性贫血病人可以接种甲流疫苗吗？
　　答：患自身免疫性疾病或罕见疾病者，要向相关专业医生咨询能否接种。
　　9、接种甲流疫苗后有什么不良反应？不良反应一般在多少小时内发生？
　　答：据对9万6千接种者统计分析，81人出现与疫苗相关的反应接种局部不适、局部有红肿，全身反应有低热，仅2人发烧超过39℃。不良反应绝少有超过72小时的，绝大部分人属“一过性”，24小时内反应自行消失。目前我市已接种甲流疫苗约80万例，无危及生命反应发生。
　　10、接种甲流疫苗后多长时间产生抗体，抗体的保持期有多长？
　　答：一般在接种后两周内产生抗体，抗体的保护期目前尚待跟踪，参照以往普通流感疫苗资料保护期一般是一年。
　　11、甲流疫苗是灭活疫苗吗？安全吗？
　　答：它内含的不是野毒株，所用的改造后的病毒不再具有致病性，该疫苗在制作中不仅仅是将疫苗株灭活，还要经过裂解、超清、层析等工艺流程，只留下所需物质，所以是安全的。
　　12、接种甲流疫苗后注意什么？能喝酒吗？
　　答：接种疫苗后宜清淡饮食，不宜豪饮、辛辣、大吃大喝和过度剧烈活动；不宜马上洗澡以免接种部位感染；宜多饮白开水促进代谢；对小的孩子接种后要多观察接种后的不良反应。
　　13、有一线接种医护人员反映接种甲流疫苗不良反应少是怎么回事？
　　答：甲流疫苗和以往接种的普通流感疫苗是同样的产品，不同的是它把原普通流感疫苗的乙型、甲1型、甲3型三种抗原变成“1价”，甲流疫苗内含的总蛋白比普通流感疫苗还少，所以，现在有很多一线接种医护人员反映甲流疫苗不良反应率比以往接种普通流感疫苗还少。(北京晚报记者关春芳通讯员王文)・
・
・
・
・
