
　　本报讯昨日，国家疾病预防控制中心召开了新闻发布会，疾控中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙介绍说，我国也曾在8例甲流病例中检测到甲型H1N1流感病毒HA基因氨基酸位点D-G变异和D-E变异。
　　他说，世界卫生组织指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦）等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　又讯卫生部昨日通报11月16日至11月22日的疫情时指出，流感哨点监测结果显示，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为89.8%，与前一周的89.4%相比有所上升。
　　通报指出，11月16日至11月22日，境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例9733例，住院治疗3101例，死亡51人。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为55.9%，与前一周（50.5%）相比略有上升。（综合）
　　[责任编辑：calvinohu]