
　　这位身患肺癌正在重庆住院的成都男子，渴望临终前能跟成都的同学聚聚
　　42岁，人生过半，胡志明的生命却将画上句号。
　　肺癌，带给他疼痛，带走他最后一线希望。
　　挣扎，他以“2009人生过半”的网名在网上发出抗癌日志，倒数着生命的最后日子。
　　感动，尽管有太多的不舍，尽管死亡只有一步之遥，他的坚强已经感动了无数网友……
　　“2009人生过半”在天涯论坛重庆社区已经潜水很久了。
　　他最后一次现身，是10月22日上午10点。不过发帖的不是他，是他的爱人晓萍（化名）：“我老公在西南医院住院……医生告诉我准备好后事……”截至昨日，他的抗癌日志帖已延展到12页，点击率上万，回帖人次计1000多人次。
　　记者前日赶赴重庆，寻找真实的“2009人生过半”，这个42岁的男子，生命最后时刻，最大的心愿是想见到成都的老同学。
　　被肺癌击碎
　　“说实话，自己在刚得病的时候相信能战胜病魔……随着病情一天一天加重，疼痛和病情加剧的折磨，让自己能够慢慢正确理解人的生死，虽然想到老婆和儿子还是控制不住泪水。”
　　“2009人生过半”真名叫胡志明，今年42岁，老家在成都市青羊区。检查出肺癌之前，他是重庆游轮公司的一个部门经理。更早一些时候，他在成都读初中高中，年轻时曾经因为打架进了监狱，在监狱自学了大学课程。
　　2003年在上海，一次网上聊天，他邂逅了晓萍。当时大家都已离异，共同语言很多。2007年下半年，他决定跟晓萍在重庆安定下来。于是，装修好了房子，买了车，两人各自的孩子相处在一起，很融洽。自己的事业也正蒸蒸日上，一对情侣商量着，等2009年底，就把婚结了，但变故突如其来。
　　2008年9月，胡志明突然觉得胸口有点痛。想到母亲是因肺癌去世，加上自己几乎每天一包烟，他隐隐感到不大对，到重庆一家医院检查，没查出什么结果。当时工作也很忙，他没有再去检查。等工作忙完，已经是2009年4月，他终于住进了西南医院。医生怀疑肺上有癌变，做了穿刺检查。他心里怦怦直跳，一直想：“运气不会那么差吧！”爱人也安慰他，不会有什么事。
　　那几天，晓萍总是早早下班，来到医院陪护着他。等到了17日，医生拿着检查结果到病房，“肺癌晚期”这几个字，如雷轰顶，他浑身软了，眼前一片苍白……
　　他想浪迹天涯
　　“把手机设定只能收发短信，带上相机就行了，每天早晨和晚上给老婆发两条短信，发一封邮件，把我每天认为最美的风景拍下来发给老婆，”然后走到无人的僻静角落，把自己的人生给交代了……
　　得到消息的最先几天，胡志明很绝望，他不吃不喝，哀声长叹，夜夜失眠……但他很快想明白了，人生终究有一死，只不过去得早与迟罢了。既然自己即将离去，就决不能拖累了爱人，他准备带着医生开的药，开始浪迹天涯，晚上，想到即将告别爱人，他捂着被子悄悄哭了一夜。
　　天亮后，他决然地告诉晓萍，不结婚了！并告诉了她自己准备出走的想法。晓萍目瞪口呆，接着嚎啕大哭：“你倒想得通，你不想想我怎么过？”无论怎么说，晓萍就是不同意：就是在病房，也要把婚结了。胡志明忍着悲痛，理性地为晓萍分析，自己去了后，孩子一定要有个父亲。既然自己就要离开人世，何必让心爱的人背上一个短暂身份，留下精神上的负担……
　　晓萍最后表示，结婚的事可以暂且压下不说，但绝对不同意胡志明离家出走，她将会一直陪伴在他的身边。晓萍是这样说的，也是这样做的。她是一家制药厂研究人员，工作就是开发新药。她买回各种各样的书，翻给爱人看；打听那些抗癌的奇迹，回来讲给爱人听；那些药理知识，她不厌其烦的讲解给爱人……慢慢地，胡志明鼓起了生的勇气，他开始相信，奇迹也定能在自己身上发生。
　　他写抗癌日志
　　“其实也没什么，死亡，其实就是从这间屋到那间屋而已，只是，这过程太漫长太痛苦。”
　　“谢谢大家的回帖与关心，我自己会坚强的去面对的，因为我是站着撒尿的爷们……
　　今年8月10日，胡志明突然觉得脚部关节酸痛。开始，他以为是跑步锻炼的原因。但疼痛越来越严重，影响晚上睡觉。
　　到医院检查准备进行第二次化疗时，全身骨扫描发现，其左股骨中段、左髂骨翼已经有明显的癌转移！这次，他没有崩溃，开始上网求助。9月6日，他满怀着期冀，坐到了电脑前，发出了他第一篇文章：“经过两次博宁输液治疗后医生同意出院，建议中成药金复康治疗，通过家人和医生的表情，感觉这病真的比我想象的可怕得多，不知重庆有没有治疗肺癌好的中医，麻烦知道的能够告诉我，谢谢！”
　　帖子发出22分钟后，网友“麻-辣-烫第一个回帖，祝福他早日康复；40分钟后，网友“zhangkv8888提供一个详细的药方信息；在半小时后，有网友开始推荐这方面的专家……看到这些网友的回帖，胡志明心里热乎乎的。
　　次日上午，他又开始发帖，感激这些网友：“谢谢大家的回帖与关心，我自己会坚强的去面对的，因为我是站着撒尿的爷们，想医主要是我的儿子太小了，才9岁……所以麻烦大家知道这方面的医生请告诉我。”
　　他的发帖，引来网友们更多的跟帖：出偏方，说类似遭遇，提供名老中医名字……而更多的网友，发帖表示关心他的状况，鼓励他继续坚强。
　　“生病前一天基本一包烟左右，好的（多）时候都超出了一包，酒也喝了不少，基本没有习惯吃早餐，我今年42岁。所以希望朋友们能戒烟的真的戒了，养成良好的生活习惯，是对自己负责，是对家庭负责，到了我现在这样后悔都来不及了。”
　　上网发帖子，成了他每天最大的乐趣，他后来在帖子中说，“以前认为这个世界很冷漠，现在才知道，自己太错了！”面对众多关心、鼓励，他觉得有必要把自己倒数的日子记录下来。
　　10月16日后，大家发现他的日志再没有更新，纷纷开始猜想，开始担心，开始祈祷。
　　10月22日，躺在西南医院病床上、一直没有上网的胡志明，惦记着他的日志帖，惦记着网友们，他这才告诉晓萍在网上写生命倒数日志的事，让她去网上用自己的ID给大家说一声。于是，网友们看到了最后的这个帖子：“我老公在西南医院住院，谢谢大家的关心，身体其实不行了，医生告诉准备好后事，昨晚他才告诉我天涯的事。”
　　截至10月22日的这篇帖子，胡志明的死亡倒数日志，持续了46天，而截至昨晚，整个帖子，共引来30140人次浏览，1196篇回复，就在昨日，仍然有人在发帖：“来看看，希望看到lz（指楼主胡志明），失望中……”
　　临终心愿
　　他想见老同学
　　“能看到同学们，我就走得没有遗憾了。”他眼里充满着期待。
　　10月28日午后，重庆西南医院专科楼内颇为安静，4楼的走廊空荡荡的，不时传来鞋跟击打地板的回声，惊扰着胡志明的沉思。在断断续续的对话中，胡志明经常呕吐，面部肌肉因为疼痛被拉扯得变形，他不得不屡屡中止交谈，原本80公斤的大男人，只剩下皮包骨，脸上满是脂肪消失后留下的皮肤皱纹。
　　他说，经过这些日子，生死也看淡了；看病也不差钱，父母过世得早，而他现在最大的心愿，就是想看看原来的同学。胡志明原来在成都市青苏职业学校，在这个学校读了6年书，也是第一届职高生，1985年高三一班，当年的班主任是数学老师胡君才。而自己，当年叫胡兵。班上大约有50名左右的同学，很多同学的名字已经不记得了，但他还记得杨卫东、杨文革、游天兵、马奎云、孙静。他现在很怀念那时的同学，跟他们一起逃课一起爬树一起戏水的那些场景，现在都分外清晰。他表示，进入社会后，他有了更好的消遣方式，也有很多人际关系，但人与人之间，却再也找不到同学之间那种融洽和单纯的感情。因为妹妹在成都住，他曾在今年6月和8月，两次回家去找同学，一共耽误了大约10天。他先后去了苏坡街道、石人小区、簇桥等地方，打听他们的情况，但最终没有找到。
　　“10年前大家还互相联系，但后来，传呼号不管用了，大家也就互相失去了联系。”胡志明脸上写满了遗憾。他希望当年的同学和老师，能看到这篇报道，跟他取得联系。
　　前晚8时，当记者准备离开医院时，胡志明的爱人晓萍下班后，像往常一样准时来到病房看望他。
　　“我老婆是多漂亮多乖的女人，因为我的病，脸上也憔悴衰老了许多。”对此，胡志明对自己很是自责。
　　晓萍淡淡一笑，没有多说什么，她整理了一下病床上的被子和床头的物品，然后在床边坐下，轻轻地拉着胡志明的手，轻言细语地交谈起来，她那凝视的目光，带着一些悲戚，有更多怜惜……（成都商报记者苟明张建）