
　　昨天（11月23日），三名普通的北京出租车司机均收到了来自华盛顿的一封快件。打开信封后，三人吓了一跳，里面竟是从白宫发来的“感谢信”，表扬他们在奥巴马访华期间为美国总统和“白宫”团队提供了“良好的工作态度”和“无可挑剔的职业素质”以及“杰出的服务”。
　　记者了解到，这三封来自白宫的感谢信分别发给王德成、周勇以及杨波，他们三人都是首汽集团三分公司的出租车司机。在奥巴马总统访问北京期间，他们三人被抽调去为白宫通信处服务。“我们早在11月3日就接到通知了。”周勇告诉记者，当时他们并不知道要去执行什么具体任务。
　　“我们在奥运会期间为意大利政府服务过，但这次任务完全不一样。”周勇说，他们过去执行任务大多是呆在房间里，如有任务才会发车。但11月7日，三人来到大使馆后，被告知要为美国访华团的通信团队服务，人不可以离车，随时准备出发。为此，三个人轮流倒班，每人每天都要工作12个小时，每天吃饭也是在车上完成，上厕所都要掐着时间。
　　美国访华团的通讯器材阵容非常庞大，需要大量人力搬运，三位师傅虽然是司机，却义务客串起了搬运工的角色。一两百斤的大箱子，三人始终帮着工作人员一起搬运，在寒冷的冬日北京，常常累得大汗淋漓。执行夜班任务的杨波师傅最为辛苦，11月15日，在访华团队抵达北京前夜，他一夜之间执行了三次任务，整宿没有合眼。
　　奥巴马访华结束前一天，美访华团的行程突然改变，奥巴马要先去长城。由于事先没有准备食物，长城附近又处于戒严状态，没有饭店营业，当天执行任务的周勇只能饿了半天的肚子。当奥巴马总统离开后，美方要将通信设备全部收回，但由于对北京地理不熟悉，将两幢大厦混淆，多亏了周勇师傅的帮助，才避免了一次错误。（来源：京华时报记者郭鲲）　　[责任编辑：victorbai]