白求恩在华逝世70周年当年曾用医疗器械现身2009年11月09日18:17我要评论(0)
　　
　　
　　11月1日，战地白求恩油画现身于为期三天的“中国嘉德二00九秋季拍卖会”郑州巡展上，油画再现了白求恩在中国战场上救治伤员的忙碌身影。当日，记者从中国嘉德国际拍卖有限公司获悉，该油画将于中国嘉德09秋季拍卖会上被拍卖中新社发王中举摄
　　中新社石家庄十一月九日电(牛琳田国祥)九日，当年白求恩在河北山村为伤员做手术时使用过的六件医疗器械现身华北军区烈士陵园。这是由曾担任白求恩助手的老红军陈昌业的家人捐赠的，以此纪念白求恩逝世七十周年。
　　据华北军区烈士陵园史料室主任田国祥介绍，一九三九年十月三十日，白求恩在河北省涞源县孙家庄小庙救治从摩天岭战斗中下来的伤员后，又带着医疗队来到易县狼牙山的一个小山村干河净，为驻扎在这里的晋察冀军区第一军分区后方医院一所的伤员做手术，陈昌业时任该所所长。
　　田国祥说，白求恩曾三进三出干河净，先后在这里工作了一个多月时间。陈昌业曾担任白求恩的助手，并负责安全保卫工作。当时，白求恩看到所里医疗器械很缺乏，离开时留下了一批手术器械，包括美国、德国、日本制造的各种刀、剪、钳子、镊子、拉钩等。
　　据陈昌业的家人介绍，陈后来调离干河净医疗所时，从白求恩留下的器械中挑选了六件常用的留作纪念和日后使用，并带着这些器械南征北战，到地方参加卫生工作也一直珍藏在身边。
　　陈昌业的家人表示，陈生前希望把这些珍贵的器械捐赠给白求恩纪念馆，为了却老人的心愿，当得知白求恩安葬在华北军区烈士陵园后，决定将这六件医疗器械捐出。
　　中国白求恩研究会副会长张业胜进行鉴定后，所赠医疗器械确实是白求恩生前所用，器械包也为当年之物。田国祥说，今后这些医疗器械将做为馆藏文物永久陈列在华北军区烈士陵园白求恩纪念馆内，供后人瞻仰。
　　诺尔曼白求恩是加拿大共产党员，世界著名胸外科专家。一九三八年一月，受加拿大和美国共产党派遣，率加美援华医疗队来到中国。同年六月，转赴晋察冀军区担任卫生顾问。一九三九年十月，白求恩在河北涞源摩天岭战斗中抢救伤员时左手中指被手术刀割破，后伤口又在手术中感染丹毒。同年十一月十二日，因病情恶化，抢救无效逝世于河北唐县黄石口村，时年四十九岁。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接加拿大医务志愿者走白求恩的路赴中国义诊(2009-11-0300:50:00)
北京纪念白求恩逝世70周年倡议设学白求恩日(2009-10-3123:43:00)
全国卫生系统第二届白求恩精神论坛在京举行(2009-10-3114:44:05)
别样白求恩：国际主义战士也是激情四溢的艺术家(2009-10-2012:09:09)
白求恩被中国网民选为十大国际友人之首(2009-10-1621:22:56)
吕正操亲历百团大战难忘贺龙白求恩和柯棣华(2009-10-1408:57:00)
视频：《人民英模》伟大的国际战士--白求恩(2009-09-2811:35:53)
美国“白求恩”无私救助中国女病童(2009-02-1509:10:04)
李盛才口述:“白求恩为我接骨疗伤”(2009-02-0710:30:25)
“白求恩式的共产主义战士”--罗马尼亚援华专家柯列然记事(2008-12-2715:40:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
