
　　在如今高房价、高消费、就业压力之下，人们怎么定义当下的白领一族？职场人群中谁是白领？白领生活又是什么样子？《北京晚报》和智联招聘联合进行为期两周的调查，展现目前人们心中的白领定义以及眼中的白领生活状态。
　　最早提出白领概念是在20世纪20年代初，美国经济学家罗伯特赖克在其专著《国家的作用》一书中，将当今的劳动力分为三种类型：从事大规模生产的劳动力、个人服务业劳动力以及解决问题的劳动力。显然，其中第三类“解决问题的劳动力”即泛指“白领”。写字楼工作、衣着光鲜、开私家车、在茶餐厅吃西式早餐……无论是影视剧还是人们的想象，这曾经是人们一度对白领生活的一种描述。
　　月薪至少5000元以上
　　收入最能直观反映一个阶层状态。两年前，社科院曾公布白领工资标准，认为在北京白领的收入标准为5000元。时隔两年，本报再次调查显示，4成被调查者认为白领的收入标准应该高于5000元，更分别有18%的被调查者认为白领的收入在8000元以及10000元以上。
　　在一些出入写字楼的办公室族眼中，收入5000元难以维持所谓白领的生活。“早餐我和同事大多吃煎饼和油条，哪能天天吃麦当劳？”在一家节目制作公司做策划的文艳算了一笔账，月薪5000元只能应付她的日常开销，并且没有节余。
　　扣去住房、养老以及个税，每月净收入5800元的文艳要向银行还款支付一套50平方米的小房子，月供2800元；每天的早餐5元至10元不等，月开销约150元，午餐要15元的盒饭，月支出300元；地铁+打车的交通费约为600元；零食以及朋友聚会500元左右；书报费100元；化妆品、衣服以及日常用品600元左右；手机费200元……剩余的钱不够做一次头发或者听场演唱会。很少买名牌，也没有灯红酒绿的泡吧以及浪漫的咖啡店，在别人眼里俨然是白领的文艳愿望仅仅是每月能存800元的基金定投，另外可以给自己添置一件并不奢侈的小物件。
　　白领应该为企业中层
　　白领在什么性质的单位上班？调查显示，大部分职场人认为单位性质在白领定义中的意义并不大。如果单单从单位性质来看，更多职场人将票投给了三资企业，比例为27%。这个比例远远高于其他企业，有咖啡间、员工起英文名、向外国老板汇报工作的外企，依然是职场人心目中高收入好工作的代名词。
　　“我们小员工，说加班没日没夜，动手又动脑，工作上也不能自己做主，算什么白领？”在一家知名广告公司工作的刘曦告诉记者，他觉得自己最多是个高级蓝领。有意思的是，此次调查中颠覆了许多人办公室脑力劳动者就是白领的概念。调查显示，仅有不到两成职场人认为普通办公室员工属于白领，比例为16.5%。将近五成的职场人认为白领应该是企业的中层管理者。同时，22.3%的职场人认为白领应该是企业的高层管理者。
　　白领理想和实际有差距
　　从职场人心目中白领特征的数据也可以看出职场人对白领生活的向往。调查显示，在大多数职场人的心目中，白领有一份体面的工作，且为之自豪。由此可见，人们心目中的白领特征非常完美，过着优雅富足的生活。
　　但实际生活中，白领却要在这份理想生活上大打折扣。对于白领的生活状态，认为自己是白领的一群人的描述是：工作尚体面，但经常加班薪酬可怜；衣着随意较少名牌，有房但大多数工资给了银行；由于工作时间紧张，所以业余生活并不如想象当中那么丰富，只能偶尔去去小资场所。精神自由丰富在经历了若干年的打拼后，渐渐被生活掩盖了光彩。出行基本依靠公共交通，偶尔打打车，或许因为油价的上涨有车也停在车库里。工作压力大，因此亚健康时不时骚扰。社会责任感不像人们想象中那么强烈，只是偶尔义愤填膺一下并没有付诸行动。
　　白领头衔渐失光环
　　几年前的调查显示，九成人希望自己是白领，但如今，这个光环却渐渐消失了。此次调查显示，被称为白领，两成职场人表示自己会心情沮丧，因为这意味着表面光鲜实际艰难的生活。三成职场人坦诚表示自己心里会很高兴。近五成职场人表示是不是白领无所谓。　　[责任编辑：irenewu]