
　　“这两周来应聘的人，开价达到了今年的最高值！”在昨天本市西南角举行的一场综合性人才招聘会上，一名企业负责人有点纳闷。
　　临近年底，一项最新调查显示，超过半数的白领们对明年的经济形势充满信心，而由此也导致对薪水的期望值水涨船高。不过，确实有部分企业已明确表示已把“加薪”提到了议事日程上。
　　求职者薪资期望值涨三成
　　目前就职于某IT公司担任软件工程师的赵先生，昨天在这场招聘会上，向某民企开出税前1万元的薪资期望值，“去年年底被原公司裁员，当时觉得金融危机会继续恶化，新公司出6000元就去了。可现在觉得经济明显回暖，自己一年来又考了新的证书，就想借着跳槽把薪资也升一升。”“这个价位比我们预想得要高，不过今天来的应聘者普遍期望值都比上半年高了一两千元。”该企业负责人表示，赵先生条件不错，已约了再度面试，“公司近来接到几个新项目需要招募优秀人才，加上临近年底正在制定明年的招聘计划，薪资有可能上浮。”
　　记者在这个双休日本市的几处招聘会上调查发现，不少用人单位都遇到应聘者薪资期望值调高的事。“公司的薪资待遇还是按照年初来的，可这两周应聘者开的价比年初起码要高三成”，一名企业负责人透露，有些求职者的期望值涨幅甚至达到了50%。
　　对明年经济信心提升期望值
　　“受金融危机的影响，很多公司今年没有安排加薪。随着经济回暖，职场人的期望涨薪幅度也在提升。现在正值下半年度的招聘旺季，有些求职者就想借跳槽让明年的薪资涨一涨。”智联招聘的一名职业顾问分析。
　　据该网站面向5000名白领的一项最新调查显示，超过五成的职场人对明年经济形势进一步回暖充满期待，同时，还有54.6%的职场人表示近期有跳槽的心思。由此带来的结果是，今年年初职场人期望跳槽后涨薪幅度在20%-30%左右，而现在临近年底这一幅度达到了30%-50%。
　　“期望涨薪不是简单的坐地起价，在这一年里我考了新的证书，也积累了许多客户资源，现在无非是通过跳槽涨薪，让这一年的努力获得认可。”某物流公司业务经理孙小姐表示，不少同行都在年初时，出于对金融危机的顾虑而主动进修并接受多个岗位合并的安排，一年下来自身实力有了明显提高。趁着经济回暖，有底气重新衡量自己的价值。
　　企业已将加薪提上议事日程
　　面对应聘者及内部员工对薪资的期望值水涨船高，不少公司也把“加薪”提上了议事日程。据翰威特人力资源管理咨询公司日前公布对上海地区900多家企业进行研究的结果，参与公司普遍看好明年员工薪酬增长，预计增长率可能达到7.0%左右。
　　研究显示，临近年底，随着金融危机负面效应的逐步消退，不少企业都把自己的生产计划大幅提高，为招到更多人才，部分公司开始放松对于下一年调薪预算的控制，不少已明确表示将提高加薪幅度，或是采取变相增加福利的方式调高薪资。
　　不过，业内人士也提醒，虽然经济复苏的信号传来，但对于一些企业而言，经营压力并未大幅改善，职场人对涨薪幅度的期待要根据自己工作实际情况和公司运营情况来进行判断。
　　[责任编辑：fairy]