
　　
　　尊敬的各位领导、各位来宾，同志们：
　　大家上午好！
　　今天，我们在这里隆重举行百万空巢老人关爱志愿服务行动兰州启动仪式，目的是深入贯彻落实中央文明委《关于深入开展志愿服务活动的意见》，大力弘扬志愿精神，倡导时代新风，扎实推进社区志愿服务，从空巢老人迫切需要、又能办得到的志愿服务入手，动员社会力量开展空巢老人关爱志愿服务行动，进一步提升市民文明素质和城乡文明程度，大力推进文明兰州、和谐兰州建设。
　　本次活动由中央文明办、民政部主办，由兰州市委、市政府承办，通过举行空巢老人关爱志愿服务行动启动仪式，在全社会掀起全民宣传、全民参与和关爱空巢老人志愿服务的热潮，形成关爱空巢老人良好的社会舆论氛围。
　　2009年12月5日9:51:38
　　出席今天启动仪式的领导有
　　中央文明办志愿服务工作组组长、中国志愿服务基金会秘书长陈瑞峰同志；
　　中央文明办志愿服务工作组基金管理部部长邓丽娟同志；
　　甘肃省委常委、宣传部部长励小捷同志；
　　甘肃省委常委、兰州市委书记陆武成同志；
　　2009年12月5日9:52:55
　　兰州市委常委、宣传部部长王冰同志；
　　兰州市委常委、城关区委书记金祥明同志；
　　兰州市政府副市长周丽宁同志；
　　兰州市创建全国文明城市工作总指挥部专职副总指挥王祯祥同志；
　　甘肃省慈善总会副会长、甘肃天庆房地产集团公司董事长韩庆同志。
　　2009年12月5日9:54:02
　　应邀参加启动仪式的兄弟省市代表有
　　包头市、鄂尔多斯市、西安市、太原市、大庆市、青岛市和景德镇市文明办的负责同志。
　　应邀参加启动仪式的新闻媒体有：人民日报、光明日报、经济日报、中国工人报、中国青年报、中国妇女报、解放军报、人民网、央视网、中国文明网和在兰各新闻媒体的记者朋友们，让我们对他们的到来表示热烈欢迎！
　　参加启动仪式的还有兰州市委市政府分管副秘书长及各有关部门负责人，兰州市城关区委、区人大、区政府、区政协领导和其他县区分管领导，兰州市各县区宣传部、文明办、民政局、工会、团委、妇联、科协、残联、红十字会、老龄办和部分街道社区的负责同志，兰州市空巢老人帮扶志愿者代表、空巢老人代表和文明单位代表。
　　2009年12月5日9:54:57
　　下面，进行第一项议程：请兰州市委宣传部副部长、市文明办主任姜晓红同志宣读《兰州市关爱空巢老人志愿服务行动方案》；
　　2009年12月5日9:57:03
　　兰州市关爱空巢老人志愿服务行动方案
　　随着现代家庭成员结构、生活方式的改变及人口老龄化速度加快，我市空巢老人越来越多。近年来，市委、市政府在养老方面做了大量卓有成效的工作，但老人特别是高龄空巢老人在生活中仍然存在着许多政府和市场解决不了而又需要解决的问题。
　　兰州市有52个街道办事处、390个社区，61个乡镇、749个村，总人口322.3万人，其中60岁以上老年人４５．１万人，占总人口的14%，并以每年4.2%的速度递增。在60岁以上的老年人中有12.1万老人为空巢老人，其中，困难空巢老人2.5万人。为了做好空巢老人关爱志愿服务工作，扎实有效地为空巢老人提供生活照料、健康保健、心理抚慰、应急救助、法律援助、文体活动等志愿服务，制定如下实施方案：
　　一、指导思想
　　以十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，突出以人为本，从空巢老人迫切需要、又能办得到的志愿服务入手，动员社会力量开展空巢老人关爱志愿服务行动（以下简称“关爱行动”），推动“关爱行动”持续健康发展，促进社会和谐稳定。
　　二、行动主题
　　奉献一片爱心、参与志愿服务、温暖空巢老人
　　三、行动方式
　　（一）生活照料。各志愿者协会、服务队根据空巢老人具体情况开展生活照料志愿服务。如对生活不能自理空巢老人，提供送餐、帮助做饭、打扫卫生、帮助购物、陪同就医等志愿服务；对生活半自理的老人，提供一天一次电话问候、三天一次上门服务、急事随叫随到等志愿服务。对生活不能自理、经济困难的空巢老人，除提供必要生活照料志愿服务外，积极开展政策咨询、倡导慈善援助和社会捐助等志愿服务，努力改善空巢老人生活条件。
　　（二）心理抚慰。各志愿者协会、服务队组织招募一批具有一定心理学知识的志愿者特别是老年大学等科研教学单位的老年志愿者等，定期或不定期为精神寂寞、特别是有心理疾患的空巢老人提供心理关怀志愿服务，如电话问候、上门慰问、为老人读报、陪老人聊天等，有针对性地进行心理咨询和心理疏导，帮助老人解开心结，快乐生活。定期在社区组织开展各种有益身心健康的讲座、报告会、讨论会，帮助空巢老人积极参与社会活动，摆脱孤独寂寞，保持乐观健康的生活状态。
　　（三）应急救助。各志愿者协会、服务队要根据本地空巢老人的具体情况,如空巢老人分布情况、高龄空巢老人规模、平常应急救助情况等等，组织招募一支专业的应急救助志愿者队伍，依托社区24小时志愿服务热线电话，为社区空巢老人提供应急救助志愿服务。
　　（四）健康保健。各志愿者协会、服务队定期开展老年健康保健知识讲座，建立社区空巢老人健康状况信息档案（如健康状况、生活方式、体检情况等），依托社区卫生服务中心（站），为困难空巢老人提供义诊和保健咨询志愿服务。
　　（五）法律援助。各志愿者协会、服务队组织招募一批法律援助志愿者，特别是一些退休后身体健康的法律界人士为空巢老人提供法律援助志愿服务。如举办法律知识讲座、定期不定期提供法律咨询、为有法律纠纷的空巢老人提供司法援助。
　　（六）文体健身。各志愿者协会、服务队根据本地空巢老人特点，依托社区老年人活动室、老年健身活动设施，组织招募一批具有体育、文化娱乐特长的志愿者，如文化院团（馆、站）的专业人员以及社会体育指导员等，经常开展社区老年体育、文化娱乐志愿服务活动，丰富空巢老人精神文化生活。
　　2009年12月5日10:02:03
　　四、行动原则
　　（一）党政主导与社会力量广泛参与相结合。各志愿者协会、服务队在市文明办、民政局、老龄办等有关部门的指导下，整合社会资源，调动各方面积极性，广泛开展空巢老人关爱志愿服务行动。
　　（二）满足空巢老人多样化志愿服务需求。各志愿者协会、服务队要与各社区保持紧密工作关系，在居家养老工作的基础上，建立和完善空巢老人关爱志愿服务体系，不断满足空巢老人日益多样化的志愿服务需求。
　　（三）突出重点，优先为困难空巢老人提供志愿服务。各志愿者协会、服务队要根据空巢老人的具体情况，采取不同服务形式，优先为困难空巢老人提供关爱志愿服务。
　　（四）定向结对为主要志愿服务形式。各志愿者协会、服务队根据具体情况，采取“一对一”、“一对多”、“多对一”等多种定向结对形式开展“关爱行动”。
　　（五）就近就熟和以低龄老年志愿者为主、其他专业志愿者为辅招募社区志愿者。根据空巢老人特别是高龄空巢老人行动不便、大多有病、不易接近陌生人、不愿意给别人增添麻烦的特点，招募志愿者时尽量就近就熟招募低龄健康老人，他们拥有较多的共同语言和共同的生活环境，容易建立信任关系，有利于开展结对关爱志愿服务活动。
　　五、工作步骤
　　（一）建立健全“关爱行动”组织体系和志愿者管理信息系统。建立健全市、区(县)、乡镇（街道）、社区（村）志愿者协会组织和志愿者管理信息系统是开展“关爱行动”的前提。各志愿者协会、服务队，特别是社区志愿者服务站，是“关爱行动”的具体组织者、实施者和监督者。社区志愿者服务站要做好社区志愿者的招募、注册、培训、管理以及定向结对、服务监督、服务质量考评、服务记录等工作。同时，要实现高效、规范地开展“关爱行动”，建立和完善志愿者管理信息系统。
　　（二）摸清社区空巢老人情况，明确志愿服务需求。各社区志愿者服务站要对空巢老人基本情况进行摸底调查，摸清空巢老人在生活照料、心理抚慰、应急救助、健康保健、法律援助、文体活动等方面志愿服务需求基本情况，统一建档，制定有针对性的志愿服务规范，确保所有空巢老人都纳入“关爱行动”范畴。
　　（三）招募组织社区志愿者队伍。围绕生活照料、心理抚慰、应急救助、健康保健、法律援助、文体活动等“关爱行动”的基本内容，积极招募组建志愿者队伍，不断完善志愿服务体系。如依托社区，就近就熟组织招募一支低龄健康老年志愿者队伍，提供生活照料服务；依托医疗卫生、红十字会等机构，组织招募一支健康保健和应急救助专业志愿者队伍，提供健康保健和应急救助服务；依托司法部门，针对空巢老人司法纠纷的特点，组织招募一批具有律师资格的法律援助志愿者队伍，提供法律咨询和司法援助服务；依托社区和有关部门，组织招募一支具有书法、美术、音乐、国学、棋类、老年健身等特长的志愿者队伍，提供文体娱乐志愿服务；组织招募一支具有心理咨询知识的志愿者，提供心理咨询和疏导服务，等等。
　　（四）加强志愿者培训，不断提高服务水平。各志愿者协会、服务队要根据志愿服务的实际需要，采取多种形式，对志愿者在开展“关爱行动”前，进行职业道德教育、普及志愿理念和相关专业技能培训，不断提高志愿服务水平。
　　六、行动保障
　　各级文明办、民政局、老龄办要切实承担起牵头责任，专人负责协调有关部门、单位和志愿者组织。各级志愿者组织认真组织落实，确保“关爱行动”顺利开展，推动“关爱行动”持续健康发展。
　　（一）建立关爱行动工作机制。在兰州志愿者联合会的领导下，建立由市文明办、市民政局、市老龄办等部门配合，各志愿者协会、志愿者服务队和社区志愿者服务站具体落实、社会广泛监督的工作机制。
　　（二）制定志愿服务规范。“关爱行动”，重在“关爱”，而不是“赡养”。志愿服务有其特定的内涵即志愿者无偿为服务对象提供时间、技能和爱心。因此，“关爱行动”既不能泛化为“赡养老人”的方方面面，更不能走过场、搞形式主义。要围绕空巢老人志愿服务需求类别、制定不同志愿服务的基本规范和标准，如生活照料类志愿服务的频次与形式、服务质量的监督与考评，等等。
　　（三）严格志愿者资助补贴管理。按照志愿者提供志愿服务的内容，制定志愿者资助基本标准，建立一整套资助志愿者管理办法，做到账目明细、使用合理、管理规范，确保资助资金发挥应有的社会效应，有利于推动“关爱行动”持续健康发展。
　　（四）制定激励表彰办法。为了使志愿者的无偿奉献应得到社会的广泛尊重，保持志愿者志愿服务的积极性，市、县区文明办要根据志愿服务规范的内容和服务质量的监督考评办法，牵头制定志愿者激励表彰办法，突出精神鼓励。要把空巢老人关爱志愿服务行动纳入精神文明创建年度目标考核，加大督查力度，适时表彰优秀志愿者组织和个人，及时推广先进典型。通过激励表彰机制，普及志愿理念、弘扬志愿精神、传递志愿爱心、营造志愿氛围，充分发扬志愿者的积极性，吸引和鼓励更多的人投身志愿服务事业。
　　2009年12月5日10:03:24
　　兰州市城关区雁南街道天庆嘉园社区庞玉兰老人发言
　　2009年12月5日10:04:12
　　各位领导、同志们：
　　大家好！
　　我是兰州市城关区雁南街道天庆嘉园社区的一位普通居民，今年XX岁了，我的两个孩子不在身边，都在外地工作。以前，我的生活就象电视和报纸上所描述的：“出门一把锁，进门一盏灯”。自从社区开展关爱空巢老人志愿服务活动以后，社区服务中心建立了“老人服务站”，为我们这些子女不在身边的老人提供医疗保健、文体娱乐、代收水电费、代办邮政等志愿服务，帮助我们解决了许多生活上的困难。
　　以前老两口在家里，一年四季很少有个人来坐坐，我们想找个人说说话也没有人。现在好了，社区干部和志愿者组成志愿服务队，上门为我们提供服务。周围的邻居也时常来问问：大妈，有什么需要帮助的您就告诉我们。我明显感觉到不像以前那样寂寞了。
　　现在，我家里的电话经常响起，社区的志愿者服务队，经常给我们打电话，只要有事，打个电话他们就能帮我解决。还有，一到过年过节、过生日的时候，家里很热闹，社区志愿者来给我们过生日，过节问候我，和我聊天。每次我生病了，他们都来看望我，又带东西又陪我。
　　2009年12月5日10:05:37
　　我问过认识的其他子女不在身边的老人，他们说和我一样，现在日子好过多了。我们都老了，不图什么，有时候一个电话，一句问候，我们都要高兴好一阵子，要是有个人来陪陪，来家看看，说说话，聊会儿天就是我们最快乐的事。现在我们身体好的十来个老人，也准备发挥发挥余热，组成老年志愿者帮扶队，来帮助比我们年龄更大一点的需要帮助的老人。通过大家的相互帮助相互照顾，让更多的像我们这样的老人都能过上快乐的晚年生活。
　　2009年12月5日10:06:18
　　兰州市城关区天庆嘉园社区帮扶志愿者李子乾同志发言
　　尊敬的各位领导、各位朋友：
　　今天，我们相聚在这里，共同见证一个庄严而神圣的承诺。首先，请允许我代表兰州广大志愿者特别是关爱空巢老人的志愿者，向前来参加百万空巢老人关爱志愿服务行动兰州启动仪式的各位领导、各位朋友表示最诚挚的感谢！
　　随着社会发展，空巢老人家庭生活等问题日渐突出，需要社会各方面的关爱和帮扶。