
　　
　　上百农民工讨薪
　　11月30日中午，一百多名民工聚集在太平北路80号某酒吧门口，随即又赶到位于太平南路长安国际的南京冉强装饰公司，追讨他们的70多万元工钱。据了解，今年3月份至8月份，这批民工被冉强公司找来，承接该酒吧装修工程，可完工3个多月，民工们的工钱只拿到一部分。
　　上百民工闹市路边讨薪
　　11月30日中午，记者来到太平北路1912附近时，路边上聚集了大批的民工，“酒吧还没有开门呢！”民工说，他们打算等到下午酒吧开门去直接找老板要钱。
　　“我们是在今年3月14日进场的，就是给这家酒吧搞装修。”一位民工说，这家酒吧的面积很大，五六七三层共4500多平方米，人手投入得也很多，100多号民工在里面干了五个月，工程到8月19日才全部结束。
　　“我们已经等不及了，实在是拖得太久了！”民工说，他们都是外地人，在南京干装修的活计，要经常换地方。可是这处酒吧装修完工至今，他们拿到的钱少得可怜。“我们里面也有小包工头，可是现在包工头也没赚到钱，还贴本，我们要的全部是民工的工资！”
　　据民工称，在这几个月工期内，酒吧通过冉强公司每月每人支付1000元钱生活费，这一块总共支付了数十万元。但是其余的工资加起来还有75万左右，对方一直拖着不支付。
　　就在民工们讲述自己的遭遇时，一个工头接到电话，称冉强公司的李总被他们设计用电话诓到了公司，现在已经被另一部分民工围住。记者随即跟随他们一起赶往冉强公司。
　　怀疑公司故意拖欠
　　在长安国际楼上的冉强公司，记者跟随民工刚进去，就发现里面已经围满了人，人群中间就是公司的李总经理，此时进退不得，民工要求他必须立即付钱。
　　“我们之间是有工资没结清，可是还没到时候呢！”面对众多民工，李总称，他也想付钱，可是工程的甲方即酒吧还没有和他结清工程款，因此他不可能有钱来付给民工。
　　李总承认，酒吧此前也支付了400多万的款项，但是他已经付了130万给包工头，此外的还要支付材料款等，至于剩下的部分，需要等他们公司和酒吧结算的时候才能最终拿到，而这个时间目前还无法确定。
　　“我也想立即支付啊，可是目前酒吧装修完成后，消防验收一直未合格，因此至今没有拿到营业执照，眼下只是在试营业。”李总说，他们约定的应该是在酒吧营业后10天内付款。不仅如此，酒吧在施工过程中一再修改图纸，以及空调安装不到位等原因，导致工期延长，公司的成本额外增加了一百多万，“我们的压力也不小。”
　　对于李总的说法，现场的一位包工头陈某不予认可，他表示，他们与公司是签有合同的，上面明确约定是完工10天内付清款项，公司这样做就是找借口拖延。民工们气愤地称，公司还骗走了他们的合同，至今都没有还给他们。
　　耗了大半天只拿到六万
　　“公司不会是把钱挪用到别处了吧！”现场的民工说，据他们了解，冉强公司实际已经结算了500万，除了材料款和民工工资，至少还有160万去向不明，他们怀疑公司是拆东墙补西墙。
　　一名油漆工工头告诉记者，去年该公司也出现过拖欠工资的情况，“主要是做家装，工资一直拖着不付。”他手里有厚厚一叠手抄的名单，里面记录着拖欠工资的工人名单以及数额，共七千多元。民工们称，公司的资质也有问题。
　　在现场记者还看到了一位姓张的女士，她是特地从安徽赶来给侄儿讨工钱的，据张女士称，侄儿章强今年才18岁，2009年4月份来到酒吧做工，结果在施工时左眼不幸被钉子砸伤，医生诊断为“左眼巩膜裂伤”。
　　“现在侄儿左眼看东西很模糊，一直在家待着没工作，都快急死了！”张女士说，她此行要不到工钱不打算回去，她还拿出了一份工伤费用清单，记者在这份由冉强公司出具的清单上看到，冉强公司应付给章强的医药费、误工费、营养费和护理费等，合计23000多元。
　　“他们只付了医药费6000多块，剩下的一万七千多块到现在都没影子。”张女士说，公司称要等到工期结束后再支付剩余的款项，但至今连这笔救命钱也没拿出来。
　　当天下午，白下区劳动监察大队的人员和民警也赶到现场协调，在调查后，监察人员也督促冉强公司尽快支付工资。最终，在12月1日凌晨时分，被耗得实在无法脱身的李总同意支付款项，拿出了6万元现金。而这6万元还是按各个班组欠款的比例来分配，陈姓包工头说，他被欠近20万，只拿到一万八千多元。
　　至于余款，李总现场打了欠条，承诺12月30日前支付一半，明年元月30日前支付另一半。12月1日一大早，已经疲惫不堪的民工们又赶到白下区劳动监察大队将欠条进行备案。
　　监察大队的何队长告诉他们，欠条是有说服力的，如果对方不在规定时间内还钱，他们可以凭欠条到法院起诉对方。
　　[责任编辑：flyguo]