百名黑道份子迁户金门疑候选人操作影响选情2009年11月20日13:58我要评论(0)
　　中新网11月20日电据台湾“今日新闻”报道，台湾年底选战倒数不到一个月，离岛金门却首度发现，有上百名“天道盟”背景的黑道份子迁户口到金门。而检方调查后发现，这些“幽灵人口”，很有可能是在某位议员候选人的安排下大举进入，不排除可能是试图用黑道力量影响选情，目前已经在全面侦查。
　　“三合一”选举进入倒数阶段，却传出离岛金门遭到黑道背景的幽灵人口大举进攻，试图左右选战，担心投票因此染黑，检警单位不松懈，一户一户实地查访，金城分局长甚至亲自率员进到民宅探究竟。
　　如此大动作，正是因为金门地检署发现设籍在金门地区的民众，有将近3000多人并没有真的居住在这里，进一步调查这些幽灵人口有将近上百人全都是拥有“天道盟”背景的黑道份子。
　　黑道、选举再加上选在选前敏感时刻迁户口到金门，这样的巧合让人不得不怀疑背后的操作，金门地检署主任检察官陈明进表示，“有这个黑道背景的人士，我们发现是有系统的一些候选人利用这种方式，企图来影响金门的选举。”
　　检方调查，这些拥有“天道盟”黑道背景的人，很有可能是在某位议员候选人的安排下迁移户口到金门，目前已经掌握部份情资展开侦查，势必不要让选情染黑，更希望藉此捍卫选战的公平性。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻蔡英文谈县市长选情：民进党可守三个执政县市(2009-11-2008:30:00)
纽约华人参政论坛分析法拉盛选情及期望(2009-10-1713:59:00)
国民党全代会今日登场县长参选人对选情乐观(2009-10-1711:35:00)
民进党县市长参选人称大陆插手选情遭驳斥(2009-10-1309:55:00)
民进党小鹰号辅选列车曝光为选情加温(组图)(2009-09-0711:13:00)
日本经济形势亮红灯执政党选情堪忧(2009-08-2904:45:47)
日本大选投票仅剩3天首相麻生承认选情黯淡(2009-08-2807:58:00)
日本民主党可能因选情太好导致部分议席流失(2009-08-2714:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
