
　　
　　昨日，参与为刘居禄送葬的一名的哥向记者介绍情况。记者张路桥摄
　　本报讯(首席记者徐庶)璧山县城一名的哥患癌去世，百余辆出租车昨天清晨歇业去送别。然而由于当时正值上班高峰，出租车队送葬耗时1小时，璧城上班族一时打车无门，颇有抱怨。对此，当地一些的哥表示，死者刘居禄人缘好，因此才自发前往寄托哀思，市民理应理解。
　　昨天清晨8点，璧山居民张成赶去上班途中发现，街头鞭炮声声，上百辆扎有白花的出租车排成千米长龙，车队前面，有人抱着一幅遗像。从早上8点到9点，引来璧城市民纷纷驻足围观，大家纷纷猜测是不是哪个富豪或官员去世了。据参与送葬的的哥谭俊伟说，死者叫刘居禄，49岁，半年前不幸患上肝癌，10月28日晚辞世。上世纪九十年代，刘居禄便开始在璧山跑出租车，是当地最资深的的哥，是璧山的哥们公认的“大哥”。
　　据了解，昨天一早，上百辆出租车自发来到刘家为刘居禄送别，从北门居委会安川桥金三角转盘汽车站岔路口大旺桥殡仪馆绕城一周。参与送别的的哥都说，老刘为人很好，走得太早了，纷纷为其扼腕叹惜。不过，刘居禄生前所在的重庆长城运输集团璧城客运有限公司经理黄仁林说，老刘业绩平平，不是公司先进。他证实，当天的送别活动没有公司领导参与，也根本没组织发动，是驾驶员的个人行为。
　　据悉，璧山县目前有长城、大众、平安三家出租车公司，共有的士147辆。的哥谭俊伟称，当天参与送别活动的的士有100余辆，只剩下几十辆在跑营运。采访中，璧城上班族对此颇有怨言，认为出租车不该集体歇业去送葬。目击此事的市民张成说，早上8~9点正是上班高峰，许多市民站在街边等车，却发现大多出租车都送葬去了，根本无法打到车。无奈，一些市民只得乘坐三轮车或步行上班。
　　黄仁林对此表示，出租车是营运车辆，目的是服务群众，不允许集体歇业去参与红白喜事。此事发生后，将对相关车主和司机加强教育。昨天下午，璧山县运管所也介入调查此事，并表示将出台规定，禁止出租车集体歇业送葬。
　　[责任编辑：calvinohu]