
　　昨日凌晨，广厦新村一巷子路口。因与醉酒乘客冲突后昏迷，的哥周师傅倒在路边2个小时之后，隐隐约约感觉有人在扶他。
　　扶他起来的也是一名的哥，正好开车路过。之后，这名同行将周师傅送到了医院。周师傅希望找到这位好心人，跟他当面说声谢谢。
　　前晚11点40分许，今年46岁、开了10多年的士的周师傅，将车停在八一桥附近的同天大酒店门口等客。没过多久，一男一女走出酒店上了车。“男的喝了很多酒，一上车就吐。”周师傅说，女乘客称要去广厦新村的某巷子口，后来到了目的地，他俩便下了车。醉酒男子下车后，返回副驾驶室付车钱，其间他称送的地方不对，冲着周师傅嚷嚷说：“你送错了啦！还要拐几个路口！”周师傅心想这是按女乘客所说的地方停的车，于是回了句：“没错啊，就是这啊，你朋友说的啦。”
　　“他嘴巴里骂着脏话，说他30多岁了还敢骗他，我就说我还40多岁了呢，他就一拳头打过来了……”周师傅称，随后，他走下车去还手，踢了醉酒男子一脚，对方可能是喝醉了酒，没站稳摔倒在地上了。“醉酒男子起身后突然向我踢了一脚，我不知道脑袋磕墙上还是地上，然后我就不省人事。”周师傅称，这醉酒男子看起来很斯文，也不像是闹事的那种人，之所以打了他，应该是因为喝了酒。
　　周师傅被打伤后，在地上昏迷了2个多小时。之后，他隐约感觉到有人在扶他，对方是一位个不高、脸有点胖、从的士下来的司机。“我当时头上脸上全部是血，他就那样拉着我起来了，血都浸到他衣服上去了……我当时虽然很不清醒了，但努力看清楚了他的样子，我想以后找到他。”周师傅说，这名陌生的同行将周师傅送到医院后，拨打了周的一个同事的电话后离开。
　　昨日下午，湖南省第二人民医院急诊科一病床上，周师傅的头部缠满了绷带。“我想找到打我的醉酒男子和好心同行，一个要给我道歉，一个我要道谢。”周师傅说，他已经没钱交医药费了，“老婆早就离婚了，儿子刚大学毕业找工作，我都不敢告诉他……我只能等派出所尽快破案，打人的酒醒后意识到自己错了，过来交点药钱。”
　　目前，周师傅被初步诊断为脑震荡。一名彭姓医生说，“下一步，周师傅是要住院还是回家休养，要办了手续再说。”（潇湘晨报记者王欢）
　　
　　[责任编辑：fairy]