
　　拒载孕妇吊销从业资格今日听证
　　本报讯今日上午，市交通行政执法总队直属支队将召开听证会，听取各方代表意见，确定是否改判对出租车驾驶员胡华（化名）的处理。之前，胡华因拒载孕妇被交通行政执法总队直属支队“吊销从业资格”。在获悉面临重处时，家庭极度贫困的他曾借助本报，向社会公开道歉，以求保住“饭碗”。此事引发社会广泛关注。
　　据悉，胡华近日情绪非常低落，连免费的律师也不想请了，他甚至对记者表示：“他们想怎么处理就怎么处理，算了！”原来，当日几家媒体对胡华听证事件进行了报道：七成网友不支持开先例、建议执法部门另外给他找工作、出租车协会会长认为该吊销胡华的从业资格……这些都让胡华感到绝望。
　　华清出租车公司相关负责人称，已接到参加听证会的电话，但他明确表示不会去参加。他说，他自己之前去过胡华家，其看到他人老实、家庭情况确实很具体，当时心理很心酸。出于胡华在公司“从无违规记录，多次做好人好事，敢与劫匪作斗争”等一贯表现，公司向相关部门写了个请求“从轻发落”的申请。“但没想到，这竟被一些人视为是包庇、袒护他。”这令他很气愤。但他表示，“如果胡华还能保住资格，公司愿继续聘他，我们不想将问题推给社会。”
　　重庆衡信律师事务所副主任律师唐用强表示，当事人可从以下几方面争取减轻处罚。胡华是初犯，“情节严重”定性值得探讨；当事人触犯一次拒载，行政执法部门就直接引用最重条款，不符合行政处罚精神；从情理上讲，胡华失去饭碗后一家人生活无保障，处罚与情理不符。
　　据悉，若听证仍维持原有处罚，胡华还可向上级交通行政部门提出行政复议，并做出最后裁决。
　　记者冉启虎
　　[责任编辑：tumizhao]