
　　
　　多辆货车同时闯长江大桥记者黄士峰摄
　　的哥频打市长热线投诉
　　10月30日凌晨0时15分，记者坐车牌号为鄂AXE×××的出租车过武汉长江大桥时，的哥李师傅拿起手机打电话：“是市长热线吗？这是我第五次打电话了，麻烦你们再次转告市长，该管管闯桥的货车了。货车轧坏了三桥，难道再让他们轧坏大桥吗？大桥禁行货车一直管得很好，为什么现在就管不好了呢？”
　　挂掉电话，李师傅痛心地对记者说：“我只要看到货车闯大桥，我就忍不住要打电话，110、122、12345都打过，虽然都无下文，但我还是坚持打。不打，良心上过不去！”“我们和大桥有很深厚的感情，虽然大桥质量很好，但哪能承受得起这么多大型货车的碾轧？超负荷的运转，再扎实的桥也会受损！”
　　记者看到，货车一辆接一辆地呼啸而过。当的士行至龟山脚下时，一辆警车就停在路边，警察就坐在车里面。“你看，警察就在这里，货车也敢闯，怎么这么大胆！”李师傅气愤地说。
　　记者下车时，的哥李师傅说：“你们一定要多报道货车闯桥的事情，我就不信管不下来！”
　　半小时140辆货车闯桥
　　早在8月6日和7日的晚上，记者就曾采访货车闯大桥的情况。
　　前晚10时26分，记者再次来到武汉长江大桥汉阳桥头，发现偶尔有货车闯桥。
　　但从10时36分开始，闯桥的货车越来越多，成群结队地闯桥，主要是装沙石、水泥的重载货车和超长挂车。
　　从10时40分开始，双向闯桥的货车数量飙升，还占据快慢车道赛跑起来，一眨眼两三辆货车就飞快地开了过去，桥面上撒落着一些碎石。到晚上11时，半个多小时的时间里，共有140多辆货车闯桥。记者离开时，还有货车不断开上大桥。
　　市民：只有严管，才能有效
　　记者在采访中，交警介绍，虽然白沙洲大桥试通车了，但还是不让货车通行。很多货车司机为了图方便、节约运费，便违规走长江大桥和二桥。大桥交通大队虽然增加了警力加强巡逻，但仍有不少货车趁交警忙于现场处罚，快速冲桥，或多辆货车集体冲关，交警只能通过摄像取证。此外，闯大桥仅罚款100元扣2分，处罚过轻，司机们感觉不到痛，便侥幸闯桥。
　　交警在管，但货车照闯，到底怎样才能制止这种现象？记者随机采访了一些市民，市民们表示，对于这种闯桥行为就应该像抓酒驾一样地严管，比如对货车司机实行高额罚款、吊扣驾照等。同时，交警应该在首义广场、古琴台两处上桥处设卡，让货车无法上桥。
　　编后：对于大货车冲闯长江大桥、二桥的事情，本报已经报道过多次，其实记者的心情和的哥李师傅是一样的，都是因为热爱我们的大桥，担心它经受不起如此的重荷，“累趴下”了。怕就怕认真二字，任何事情，只要相关部门严格认真地去管，就没有做不好的。楚天都市报
　　
　　[责任编辑：fairy]