
　　“油老鼠”两分钟喝干一辆车
　　常州武进两名协警查处时遭遇连环袭击受伤，但终究擒获一贼
　　谈敏红毕俊星
　　家人为刚出重症监护病房的宋小青擦脸。毕俊星摄
　　常州武进两名英勇的派出所巡防队员，在跟随一辆可疑车辆近5公里路程中，持续示意驾驶员停车接受盘查，却遭到车上犯罪分子鞭炮、木棒和砖块的猛烈袭击，导致两名队员驾驶的警用摩托摔倒，驾驶员宋小青摔下摩托后脑部受损当场昏迷，受伤的陈阳则继续追赶，待抓获其中一名犯罪分子后才倒地昏迷。据了解，警方在被缴获的这一车辆中发现了1300余升柴油，这个疯狂盗油的三人团伙自制的设备可以在两分钟内抽干一辆大型货车油箱中的存油。昨日上午，常州市有关方面在医院为宋小青送上了慰问金。
　　凌晨巡逻发现贼踪
　　武进公安局湖派出所巡防队员陈阳是宋小青的搭档，事发时他与宋小青在武进经济开发区礼河片长虹路段巡逻，当时是10月26日凌晨4：20左右。他们在巡逻过程中发现一辆黑色轿车正在从武进厚余往湖塘镇方向逆向行驶，车大灯也没开。宋、陈和另一组队员张波、王益杰立即驾驶两辆摩托车向黑色轿车靠近，并向车上驾乘人员示意停车接受检查，“但是当时那辆车不但没有停车检查，反而加速行驶意欲逃离”。陈阳如此回忆。他们发现黑色轿车时其行驶时速在60公里左右，而且看其行驶的状态似乎非常吃力，“感觉就像车上带了很多沉重的货物一样”。
　　现实“警匪戏”上演
　　宋小青等人一边驾车紧随黑色轿车，一边连续多次示意该车停靠接受盘查，但行驶中的轿车副驾驶座的车窗突然打开，伸出的却是歹徒扔出的爆竹，陈阳告诉记者：“他们从车上往下扔爆竹之类的东西，想用这种方式吓退我们。”随后见“恐吓”无效，这名歹徒从车窗探出半截身子，手持一根一米多长的木棍袭击比较接近的宋小青和陈阳，为了保证安全，宋小青不得不稍微远离轿车以躲避木棍的袭击。
　　车至湖塘兰陵南路快速公交站台前时，歹徒见木棍袭击依然无法“奏效”，又开始动用砖头。眼见砖头砸过来，宋小青转弯避让时摩托车滑倒，他自己摔倒时脑部受损当场昏迷，而车上的陈阳也倒地受伤。不过歹徒所驾的车也因慌不择路撞上了路边的隔离带，导致车胎和水箱严重破损无法行驶。
　　倒地受伤的陈阳见轿车停车，马上挣扎着起身，与另外两名队友一起赶上前去，将后座的歹徒程某一举擒获，另两名歹徒逃脱。
　　猖狂窃贼偷油千余升
　　宋小青和陈阳的英勇追捕换来特大收获，以缴获的轿车和被捕的犯罪分子为突破口，湖派出所一举打掉了一个极度猖狂的偷窃货车柴油团伙。民警赶到现场勘查时愕然发现，这辆1994年的尼桑公爵王轿车俨然就是一座“移动油库”：车后座和后备厢中，分别被焊装了一只钢制油箱，两只油箱间有管道连接。湖派出所民警确定燃油数量时将两只大油箱中的柴油换装到350升的油桶，这些从武进区嘉泽镇成章停车场货车中偷窃的柴油装了4只大油桶！
　　在这辆被警方缴获的轿车里记者发现了另外一根木棍、一块红砖和三块套用的车牌，同时可以从后座看出，一名成年男子挤进后座后就很难动弹。湖派出所卜万青所长表示，根据程某的交代，用他们自制并焊接在轿车上的这套设备，在短短两分钟内就可以“吸”干一辆大型货车油箱内的全部燃油，效率之高令人“叹为观止”。
　　据了解，程某等人在无锡购买了这辆二手公爵王轿车后即对车辆进行了改装，流窜至常州境内后就以大型货车停车场为主要作案目标。目前，程某已经交代案件6起，但对于同伙的情况，程某开始时并不老实，“问他同伙是什么人，他说是从外面雇用来的，掩盖了他与同伙的真实关系，不过现在已经查明他们有亲属关系，而另外两人已根据人口信息资料被列为网上追逃对象”。
　　[责任编辑：tumizhao]