
　　售货员称，“别让孩子看着不就得了”
　　本报讯（记者唐奇实习生李洪洲）昨日上午，长春市某小学张老师给本报打来电话说，给女儿买了《三国演义》动画片盗版碟后才发现，包装内竟印有黄色笑话，这让她很气愤。
　　据张老师介绍，这张动画片是在红旗地下商场买的，两张压缩碟共52集，花了8元钱，“当时我也没拆开看，但外包装根本看不出里面印有黄色笑话。”
　　“我女儿今年9岁，这要是让她看到了，如果问我什么意思，我怎么回答？”张老师把碟拿回家后给女儿放，因为包装纸的里面印有每一集的名字。女儿在那儿看下一集是什么名时，她过去也看看，想不到一眼看到了黄色笑话，还有一条黄色谜语，“我一把就给扯了过来，然后撕掉印有黄色笑话的那一半儿。”
　　“这些黄色笑话都很露骨，成人看了都脸红，给孩子看的动画片，怎么能印黄色笑话呢？”张老师说，希望别的家长在给孩子购买读物或影碟时好好仔细检查一下，避免无良商家只顾赚昧心钱，不顾孩子的健康成长。
　　昨日9时许，记者来到红旗地下商场卖碟区，几乎各个摊床都出售盗版《三国演义》动画片，上面也没有出版厂家的名字。在记者的要求下，售货员打开一个包装，内页上有一条黄色谜语及两个黄色笑话，在黄色笑话的底部是三国人物的介绍。
　　“这些都是进货时就有的，我们也不知道怎么印这个，你别让孩子看着不就得了。”售货员说，要不就别买了。记者随后又看了其他几部动画片，并未发现有黄色内容。
　　长春实达律师事务所律师骆树波表示，这是不道德的行为，按法律规定，这种行为涉嫌在音像制品的包装上印有黄色笑话并传播，则构成传播淫秽物品牟利罪。如果是情节较轻，由相关部门予以行政处罚。如果达到一定数额，对社会影响极大，应负刑事责任。
　　[责任编辑：blackchen]