盘点台湾政客打人七种武器(组图)2009年10月26日10:55我要评论(0)第12345页
　　
　　
　　
女“立委”互扯头发吐口水
吃掉“提案”
　　
　　人民网10月26日电据台湾媒体报道，“金庸万岁，古龙四十九岁。”此句抬爱古龙，又不令金庸尴尬。古龙的鼎盛时期是20世纪的70年代，此间他创作甚丰，其中就有书名令人过耳不忘的《七种武器》。他分册描写了七种兵器，用来寄托人类的七种感情：长生剑，实则是一笑，无论有多么大困难都要笑一笑；孔雀翎，实则是信心；碧玉刀，实则是诚实；多情环，实则是仇恨；霸王枪，实则是勇气；离别钩，实则是兄弟情到了第七种，他没有写……
　　从古龙的七种武器，一下子跳跃到台湾政治中的打人传统，读者可能会少吃一惊。
　　台湾“立法会”里相互嘶吼、打耳光、扯头发的镜头传遍全球，国际社会引为笑谈，华人社区更是当作负面教材。其实剖开点看，打架的议员并不是完全没有可取之处的，因为在“国会”中，最可耻的不是打架的“议员”，而是沉默的“议员”。“议员”是民众的代议士，最最需要的是表达自己代表的选民的观点和诉求。“不表达，毋宁死”应当是刻在大家桌上的箴言。
　　古龙的“七种武器”写到第六种就不写了。那么，这里也只列列台湾政客打人的六种武器，至于第七种，这里也不写了。
　　
　　第一种武器：巴掌
　　2008年10月22日，民进党女“立委”管碧玲、林淑芬和陈亭妃由于不满在委员会提案被挡，22日上午在委员会上再度占据发言台抗议国民党处理方式。但国民党“立委”洪秀柱上前制止时，将绿营女“立委”手中的广告牌拨向一旁管碧玲的助理，造成助理眼睛受伤，管碧玲不满上前理论，情急下居然打了洪秀柱一巴掌，让洪秀柱火冒三丈爆发拉扯。
　　第二种武器：口水
　　
　　2006年5月31日，台立法院进行“两岸直航条款”大对决，经过乱哄哄的上午后，下午情况依旧没有改善。发生了民进党“立委”王淑慧吃下亲民党“立委”柯淑敏准备的提案纸条等火爆场面。立委洪秀柱和庄和子为了抢发言台，气的互扯对方头发，甚至吐口水，所幸被其他“立委”拉开。
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
