
　　腾讯科技讯12月4日消息，盛大在线今日宣布与麒麟游戏、中影达成深度战略合作，将联手重推麒麟游戏出品的大型历史战争网游《成吉思汗刺陵》。
　　盛大在线宣布，麒麟游戏旗下大型网游《成吉思汗刺陵》将于12月18日开始正式在盛大在线平台上线。接入盛大在线之后，《成吉思汗刺陵》能分享盛大注册用户的存量资金池、云计算平台、云存储平台、云安全平台、云客服平台。
　　同时，中影营销也在现场宣布，麒麟游戏作为电影《刺陵》的联合营销伙伴，双方将在多方位进行合作。
　　据悉，电影《刺陵》由著名影星周杰伦、林志玲、陈道明、苗圃等联袂主演，将于12月9日登录全国电影院。而网游作品《成吉思汗刺陵》也将于12月18日公测。
　　盛大在线CEO王静颖表示：“非常高兴此次三方合作推广《成吉思汗刺陵》。这是盛大在线得到业内合作伙伴认可的又一标志。我们将继续致力于为合作伙伴提供更加优化与成熟且更加简便的专业、全面的服务。”
　　麒麟游戏CEO尚进表示：“我相信，通过此次合作，也能够使玩家们享受到更多、更全面的网络游戏优质服务，从而继续推动《成吉思汗》的不断更新和成长。我们看好业内这样的发展模式。”
　　中影营销总经理蒋德富表示：“此次与盛大在线、麒麟游戏一起联手，为广大不同层面的娱乐产品用户提供优质产品和服务，是一次新颖而卓有成效的尝试。我们对这次合作充满信心。”
　　相关数据显示，《成吉思汗》公测以来在线人数已经突破60万，并当选“09年最受玩家喜爱”网游，成为行业新锐。(文/乐天)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]