
　　5月19日《经济参考报》报道，一边是库存压力依然很大，另一边却是企业频频提价；一边是商品住宅的热销，另一边却是退房事件频发；一边是消费者购房信心有所恢复，另一边却是开发商信心依然不足……“真像雾里看花、水中望月一样，楼市越来越让人看不懂了”，最近接受记者采访的多位业内人士都表达了相同观点。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“看不懂”、“怪现象”，无非是说这些矛盾无法解释或不符合逻辑，但真是这样吗？笔者认为，这些看似矛盾的所谓“怪现象”其实并不奇怪，至少是可以解释的。
　　经济学常识告诉我们，市场价格主要是由供求关系决定的，但准确地判断供求关系，并不是容易的事。就拿目前的楼市来说，它究竟是“供大于求”还是“供小于求”？或许有人会说，当然是供大于求，在一些城市，商品房都库存那么多了！其实，商品房库存多并不一定意味着供大于求，这是因为，供应有库存，需求其实也有“库存”一年多的楼市僵局，积累了许多持币待购的潜在消费者。商品房的库存量可以统计，潜在的消费需求量却难以统计，人们只能凭感觉估计，一部分开发商作出“供不应求”的判断，不也正常吗？
　　在很大程度上，市场营销就是一场心理战，“买涨不买跌”是这种心理战的集中体现。某些开发商雇人假排队也罢、伪造销售记录也罢，无非是想借此影响潜在消费者的心理。当然，这样做是有风险的成，则可进入“追涨”的通道；败，则会伤害刚刚恢复的人气。不过，在市场博弈中，这有时是必须的，因为机遇往往是在风险中诞生。眼下，一些开发商的“逆市”涨价应该就是一种“试探”，至于成败，市场正在检验中。
　　现在，有人说中国楼市已度过了寒冬，有人说宏观经济不回暖楼市不可能一枝独秀，可谓莫衷一是。开发商有涨价的，也有降价的，消费者有出手的，也有继续观望的，双方都在迷茫中。在这种情况下，“楼市热销”与“高退房率”并存，有什么可奇怪的呢？
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。一些业内人士“看不懂”当前的楼市，甚至称一些现象为“怪现象”，大概就是因为他们身居“业内”吧。