盛治仁任台当局“文建会主委”年轻又富创意2009年11月04日08:56我要评论(0)
　　
　　
　　“文建会主委”黄碧端请辞获准，将由台北市研考会前主委盛治仁接任，近日就将上任
　　中新网11月4日电据台湾《联合报》报道，台当局“文建会主委”黄碧端请辞获准，将由台北市研考会前主委盛治仁接任，近日就将上任。
　　由于盛治仁并非出自传统的文化界人士，高层希望借重盛治仁在文化创意上的表现，因盛治仁年轻又富创意，他成功筹办听奥后，层峰对他整合艺文团体的能力大为激赏，希望借由这项人事，为“文建会”注入新的活力。
　　“文建会主委”换人风波，从“八八水灾”引发的“内阁”总辞便开始闹得沸沸扬扬，当时盛传一定会换人，黄碧端也准备好离开，未料临时接到马英九电话要她留下。
　　不过，“文建会”未换“主委”，引发媒体报道部分文化人士认为这表示当局不重视文化，黄碧端对文化人士的发言也甚感受伤，多次请辞，虽然“行政院长”吴敦义日前表态慰留，但她去意甚坚。
　　盛治仁在台北市府出任研考会主委时，深受市长郝龙斌信任，听奥等重要大案都交由盛处理，郝系色彩颇为鲜明。但他人脉丰富，与马团队幕僚亦颇有交情。
　　高层认为，“文建会”包含很广，从文化艺术到表演展览，再到小区营造、古迹保存，还有文创产业等等，不能单从是否文化界出身来考虑，“中央”也看重盛治仁的沟通协调能力，认为他若扮演文化界沟通整合平台，非常适合。
　　8月底第一波人事异动时，层峰就曾征询盛治仁是否“入阁”，当时他以举办听奥为由婉拒。记者昨晚试着联系盛治仁，但盛关机未能连系上。
　　盛治仁政大外交系毕业，美国西北大学政治学博士，专长是政治传播、民意调查。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
