
　　19岁的盲女小陈走南闯北6年，终于找到了属于自己的爱情今年23岁，同样是盲人的小李。在她心里，小李“勇敢、善良、有担当”。
　　可是，当爱情迅速升温，甚至谈婚论嫁时，一个惊人的消息让小陈面临着人生的一次关键抉择。
　　一周前，男友小李在泉州市第一医院检查时，发现患有尿毒症，只能花钱尽量延续生命。而小陈，此前正在存钱，计划复明双眼。
　　是复明双眼重新看世界，还是将辛苦存下的钱让给男友做透析延续生命？小陈默默地选择了后者：“我愿意用我的一双眼，换男友一年的生命。”
　　一对盲恋人两段凄苦命运
　　如果不看眼睛，小陈可能还是个美女。
　　小陈的双眼都是白色的，右眼珠很大。她出生在永春一个偏僻而少医的村庄。8个月大时，襁褓之中的小陈经常流泪，得了急性角膜炎。那时家里孩子多，农活也多，而父母都没什么文化，小陈遭遇了可怕的偏方和土郎中。
　　病情直下。很快，小陈的双眼除了近距离感受一些强烈的色彩外，几乎什么都看不见。而一个更糊涂的郎中，居然说用针刺可以治好。迷信的家人烧香焚符，让这个郎中试着针刺右眼。这一刺，小陈的右眼变形了。
　　小陈没有读书，但普通话很好。小时候，父母不能给她更多的教育，但她要了一个收音机，这个“话匣子”，让她燃起了生命的希望。15岁时，她和同伴去了东北学按摩，之后四处工作，直到2007年下半年，才回到福州一家盲人推拿店上班。
　　出生在南安石井、今年23岁的小李，看起来不像病人，他比小陈更不幸。由于父母是近亲结婚，家里除了姐姐身体健康外，他和哥哥都先天目盲，几年前，他哥哥因患尿毒症死亡。小李在泉州市一所盲校读了整整10年书。2004年，毕业去了惠安一家盲人推拿店上班。
　　“那时才学推拿时，手用重了会被罚，用轻了会被骂。”为了讨生活，小陈和小李都很辛苦。
　　三次见面敲定一桩姻缘
　　可能是老天垂怜，这两个身体有缺陷的人走到了一起。
　　“我第一次接触到他时，应该是前年10月，但他没理我。”坐在病床上，讲到恋爱，小陈比小李更开朗。他们不用“见面”这个词，他们说“交流”。
　　2007年10月，一次盲人聚会，他们没有交谈。那次人很多，小李一向内向，但后来小陈回忆起来了：“我记得他那时穿着黑色的衣服。”回忆起来，小李没说话，他没留下任何印象，他看不见任何东西、任何色彩、任何光线。“是啊，他把我忘了。”小陈露出笑意，看得出，她自我陶醉了。
　　今年10月20日，小陈到惠安找朋友，这个共同的朋友想到了小李，有心撮合他们。那一天，小陈说感觉时间很长，“他知道我在旁边，却不理我，没有触摸，很少讲话。”回到福州，小陈想将这口“闷锅”介绍给自己一位视力有0.2的姐妹，虽然转述起来，小李经常拿救助款帮比他更困难的人，有责任心、善良等，但小陈的姐妹性格也很内向，两口“闷锅”没热闹起来。
　　第二天上午，小陈想给小李打电话，但她觉得不好意思。古怪精灵的小陈最后想了一个办法，她拨通了小李的电话：“喂，你昨天有打电话给我？”小李木木的：“我没有啊。”不过，接下来，两人聊起来了。
　　几通电话聊到结婚生子
　　虽然看不见，但温和的声音可以感知心灵的脉搏。打了两三天的电话，两人将自己读书、工作、学盲文等事情翻来覆去地讲，小陈发现，自己好像有一种从来没有的冲动。“可能是你们说的恋爱吧，那时不打电话就睡不着。”
　　盲人，他们需要相互帮助，在黑暗中的任何一只援手，都是他们的全部动力。小陈说，在黑暗的世界中，只有盲人才会理解盲人需要什么，而他俩都觉得需要对方，所以决定在一起。“我们还聊到未来，要有个孩子，自己开一家店，过稳定幸福的生活。”一边说，小陈一边扣手指，她会抬头，会笑，会眯起眼睛。“但他说太早了。”小陈说，小李答应谈恋爱，但说结婚太早了。一问小李，他简单地说：“我哥哥死了，姐姐嫁人了，父母都60多岁了，我还要赚钱养活他们。”小李每月最多只能赚1000多元，但他感到了家庭的责任。“而且我没法给她幸福。”小李说，他觉得自己现在什么都没有，要再等等。
　　短短几天，两人都像所有热恋的人一样幸福。
　　噩耗传来小李最多活5年
　　但11月1日这天，小陈跌到了谷底。
　　热恋几天后，小陈接到小李电话：我得重病了，你来看我吧。那几天，小李不想吃饭，会呕吐，被泉州市第一医院确诊为遗传性肾炎，是尿毒症中后期，整个肾都坏了，而且不适合换肾，只有透析。能活多久？主治医生胡医生说，一般来说，每年坚持5万到10万元的透析费，可以活5年左右。
　　赶到医院，小陈留下来了。每天，她和小李的父母出去过马路打饭，“他们都不识字，要我帮忙。”小李担心巨额的费用，不想治疗了，小陈以死相劝，陪在身边，照顾他，给他鼓励。“只要有人帮我指一下路，我就可以自己摸过去，已经习惯了。”小陈说。
　　“能坚持我会尽量坚持。”小李看起来不像患重病，但由于尿毒症引起的贫血，浑身苍白，穿着厚衣服还会冷。
　　艰难抉择用双眼换他多活一年
　　虽然心中充满希望，但现实的情况还是让他们焦虑。
　　小李的母亲不会听普通话，坐在一边用粗糙的双手偷偷抹泪，不敢哭出声音，怕儿子听见。
　　这几天，小李盲校的同学会经常过来看望他，煮点东西带过来，或者买些日用品，住得近的还带他去家里洗澡，陆陆续续也捐了好几千元了，但心有余而力不足。与记者聊天时，同学小刘带来吃的，他说，大家都在努力，也希望各方都来帮助。
　　小陈算着：长期透析，一年下来就要花费5万~10万元。小陈还有另一笔账：她的眼病可以做换角膜手术，视力可以恢复到八成，但这也要几万元。
　　小陈自己和家里都攒了一点钱，这些都是用来换回光明的。但在抉择面前，她坚定地说：我愿用一双眼睛，换他一年生命。
　　[责任编辑：carriewang]