
　　庆典六景观观看直播可留心
　　在收看阅兵式和群众游行转播时，市民一定会注意到长安街沿线和天安门广场周围一些新景观：重型装甲车碾压过的长安街沥青路面、天安门城楼上崭新的巨幅毛泽东画像、重量增加三倍的大红灯笼、气势恢宏的民族团结柱、广场东西两侧的巨幅显示屏、长安街沿线连成片白色“小亭子”等。
　　记者昨日走近这些景观，为市民打探其中不为人知的秘密。
　　
　　最新画像
　　毛主席画像
　　三天前更新
　　天安门城楼是本次庆典的中心。那么，你注意到城楼上的毛主席画像有什么不同吗？其实，画像几天前才更换过。9月27日晚，工作人员通过吊车，将新绘制的毛主席像吊挂在城楼上。
　　据了解，悬挂在天安门城楼上的毛主席画像在每年国庆节前都要更换一次。由于更换是在夜间完成，金水桥封闭，过往游客多不知道毛主席画像已经更换。
　　新中国60年，天安门城楼共挂过六种版本的毛主席像，现在悬挂在天安门的毛主席像是1967年10月1日延续至今的版本。天安门城楼悬挂毛主席画像，是由周恩来为主任的开国典礼筹委会决定，由徐悲鸿任院长的国立艺专（后改为中央美术学院）实用美术系讲师、画家周令钊完成的。
　　
　　最优路面
　　重型装甲车辆
　　碾压毫发无损
　　装备方队中那些上百吨重的坦克等重型车辆，轰隆隆碾过长安街，会压坏路面吗？实际情况是，路面上几乎一丝痕迹都没留下。
　　为了60周年庆典，长安街路面专门进行了大修。沥青铺设范围分为南礼士路至天安门东段、日坛西侧路至四惠桥段两段，共计7.8公里。大修使用了新型路面摊铺材料废胎胶粉改性沥青混合料。沥青中有20%的成分是汽车废轮胎加工的橡胶粉，防寒、防晒和抗车辙鼓包的性能均优于常规沥青，还增加了路面的降噪性能。在历次演练中，重型装甲车碾过均安然无恙。表面上看，长安街的路面与一般高速公路并无二致，但其当属全国质量最优的一条道路了。
　　123下一页