
　　
　　销毁黑的士来路不明的顶灯
　　买辆二手车，再安上来路不明的顶灯、计价器和牌照，就变成了一辆黑出租车。不法分子开着这样的黑出租车肆无忌惮，抢劫、碰瓷敲诈、性侵害乘车妇女，无所不为，严重扰乱社会治安。昨日，在省会客运总站广场，公交公安分局将缴获的200余个黑出租顶灯、计价器、车牌照集中销毁。
　　据公交分局刑警大队长刘学军介绍，为净化省会出租车客运治安环境，今年以来，公交分局刑警大队、治安大队联合出击，严厉打击黑出租车，共查获黑出租车109辆，处理各类犯罪人员100余名。
　　光天化日玩儿碰瓷
　　那天上午，市民刘先生要到向阳路公交六公司办事，在火车站广场上了一辆出租车。一路上，刘先生没看出这辆车有什么不同，有计价器，也有顶灯，起步打表一切正常。到了目的地，刘先生付了钱，司机给他打了一张票，打开车门正要离开时，司机从前门下来将他叫住了：“喂，你先别走！”刘先生不知发生了什么事，连忙问道：“怎么了？”“你这人毛手毛脚，怎么也不小心点，你看看把车门都给拉坏了！”刘先生赶紧辩解，司机却从车上抽出一根铁管，恶狠狠地说：“你得赔钱，要不然没你好果子吃！”好汉不吃眼前亏，刘先生把身上仅有的150元钱交给那名司机才算完事。
　　事后，刘先生到公交分局刑警队报案。民警发现，刘先生提供的出租车票上，根本没有公司代码，也没有车号。经过仔细盘查，刑警大队民警在火车站广场终于将这辆黑出租车查获，并将犯罪嫌疑人卢某（男，36岁，本市人，曾因抢劫被判刑3年）抓获。
　　夜深人静抢乘客
　　一段时期以来，省会连续发生多起出租车司机伙同押车员持刀抢劫乘客财物的案件。发案时间多集中在19时至23时、5时至7时。犯罪分子在火车站附近拉载乘客，将乘客拉至偏僻路段，持刀抢劫财物后逃跑。
　　案发后，专案组民警调查走访了8个有监控设备的单位，对大量出租车进行排查，终于得到一条重要线索，邢台新河县出租车司机邢某有重大作案嫌疑。公交分局刑警大队副大队长许迎军立即带领专案组民警连夜赶赴邢台，在石市公安局技侦支队及邢台警方的配合下，将邢某（男，27岁，邢台市新河县人）成功抓获。审讯得知，邢某伙同犯罪嫌疑人乞某（男，19岁，邢台南宫人，在逃）驾驶黑出租车，在石家庄火车站拉载乘客，然后在偏僻路段持刀抢劫乘客财物，共作案8起，涉案5000余元。
　　强奸之后再抢钱
　　据民警介绍，他们受理的案件中有一位受害人张女士，她在省会某娱乐场所上班。一天23时许，张女士在北站一带上了一辆出租车，要回新华区租住地。上车后她突然发现，车辆行驶方向不对，于是质问司机。司机和押车男子根本没有搭话，他们启动车辆中控锁将车门锁死，一路狂奔往北外环驶去。一路上，二人戴上了事先准备好的头套，一直将车开到荒无人踪的偏僻地带。停车后，二人凶相毕露，一把将张女士揪下车，然后掏出刀子架在张女士脖子上，让她不要出声。二人就在路边将张女士强奸，然后又从她身上搜出一张银行卡，逼迫其说出密码。之后他们在柜员机上取走现金8000元才将张女士放掉。
　　接警后，办案民警查明，犯罪嫌疑人驾驶的车子也是一辆黑出租车。截至目前，此案仍在侦破当中。
　　◎相关提醒
　　辨别黑出租车
　　黑出租车顶灯、计价器和牌照一应俱全，市民如何辨别呢？公交分局民警田玉明教您几招：
　　1、计价器。正规出租车使用的是新款计价器，个头比较小，多为铝合金制造。黑出租车计价器比较大，多为黑色，有的线路裸露。
　　2、摄像头和电子屏。正规出租车副驾驶座前边一般有小摄像头，车厢尾部有广告电子屏，字幕一般滚动。有的车另有GPS定位系统。
　　3、服务证和上岗证。正规出租车驾驶台右边放置有服务证和上岗证，黑出租车则没有。
　　4、车身侧门广告。正规出租车车身侧门，落款为出租车所属公司名称，黑出租车则没有。
　　如遇黑出租车，市民可拨打公交分局的举报电话：87026633；市运管处举报电话：83622882。