
　　
　　人民网北京11月27日电记者从今日在京召开的2009年度全国矿山医疗救护工作会议了解到，全国矿山医疗救护体系已纳入国家应急医疗卫生救援体系，今后作为其中一个分体系，按照整合资源、共同推进原则，在矿难事件救援中，接受国家安全监管总局的指挥调度。在突发事件应急医疗卫生救援工作中，接受卫生部的统一指挥调度。
　　国务院应急办主任郭晓光，卫生部应急办主任梁万年，国家发改委能源局副局长吴吟，北京市卫生局副局长邓小虹，国家安全监管总局副局长、国家安全生产应急救援指挥中心主任王德学，到会并致辞，来自全国各地的省安全监管局、煤炭行业管理部门、矿山医疗救护分中心负责人的代表共计300多人参会。
　　会上，国家安全监管总局矿山医疗救护中心主任、煤炭总医院院长王明晓作了题为“以全国矿山医疗救护体系纳入国家应急医疗卫生救援体系为契机，大力加强矿山医疗救护管理，进一步提高矿山医疗救护能力”的工作报告，他对2008年矿山医疗救护工作进行了全面回顾，从“大救援”理念的高度，阐明了矿山医疗救护工作的内涵，部署了今后的矿山医疗救护工作。南桐、平顶山、峰峰、阳泉矿山医疗救护分中心分别作了经验交流，与会者对今后矿山医疗救护的工作思路进行了讨论。
　　我国于2002年组织成立了国家安监总局矿山医疗救护中心，主管煤矿矿难的医疗救护工作，中心设在煤炭总医院，下设42个省级分中心，经过6年的运行，煤矿矿山矿难医疗救护体系建设已建立并不断完善，针对矿山事故灾难中常见的爆炸伤、复合伤等伤情特点以及井下医疗急救的特性，整合了资源、形成了合力。近两年，全国矿山医疗救护队伍共参加矿山医疗救援5413起，2556人经抢救生还。特别是在矿难医疗应急救援中，秉承把好拯救矿工生命最后关口的理念，科学施救，全力抢救伤者，抢救成功率保持在98%以上，达到国际先进水平。如在近期的黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“11.21”瓦斯突出爆炸事故救援中，经国家安监总局矿山医疗救护中心、省级分中心的联动，63名受伤矿工全部抢救成功，彰显了矿山救护本色，发挥了独特优势，赢得了全社会的肯定和灾区人民的赞誉。
　　会议强调，2010年全国矿山医疗救护工作将进一步做好矿山医疗救护基层基础工作。，每个省级分中心都要配备一名专职矿山医疗救护管理员，确保工作协调、布置的通畅性。此外，将进一步加强预案建设，积极开展演练，加强政策研究工作，加快矿山医疗救护体系建设步伐，进一步强化事故救援工作；加强矿山医疗救护宣传教育和培训工作，大力加强矿山医疗救护管理，推动矿山医疗救护工作上台阶、上水平，全面提高矿山医疗救护能力。（王君平王涵咏）
　　
　　[责任编辑：liuxi]