
　　
　　
　　救援人员从附井（材料井）乘坐矿斗车深入井下。东北网记者路云强摄
　　
　　
　　矿山救护队大队长、井下救援总指挥张福成向媒体通报井下救援最新进展。东北网记者路去强摄
　　
　　救援队伍开始入井。东北网记者路云强摄
　　
　　
　　目前井口已经戒严，周围的市民都在焦急等待事故最新的消息。东北网记者路云强摄
　　
　　东北网11月22日讯(记者路云强杨禹)21日2时30分，黑龙江鹤岗新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。据初步分析，该事故主要是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出引起风流逆向造成的。据介绍，这种剧烈的突出事故在鹤岗新兴煤矿内尚属首次。
　　爆炸威力惊人附近建筑被震塌
　　在距离爆炸地点3000米左右的一个材料井区内，皮带传送井已坍塌，大量白烟不断从坍塌处冒出。很多居民从两三里外的住处赶到现场，关注救援情况。“发生爆炸时，两三里内都能感到房子在颤动。”附近的建筑都被震塌。一位老人告诉记者，当天晚上他和老伴儿就是被震醒的，当时他们以为是地震。后来才知道是新兴煤矿发生了瓦斯爆炸。目前井口已经戒严，周围的市民都在焦急等待事故最新的消息。
　　据现场一位矿工讲，他们这里距爆炸地点约3000米，爆炸时产生的巨大冲击波将这里一栋二层的皮带井震塌了。目前，他们正配合救护队搜寻和营救被困工友。
　　第四批救援队伍出发
　　在被震塌的皮带井口附近停靠着四辆救援车，他们都是从双鸭山赶来参与救援的，为抓紧时间救援，这些远道而来的救护队就在车里啃着冷馒头解决午餐。
　　11时20分许，这批还未来得及休息的救援队伍便整装待发，准备乘坐矿井运输车下井救援。
　　“三水平，中道不停车……”现场，负责调度的工作人员发出指令。“下的都是救护队员，中道不停车。”为确保救护队员安全抵达现场，调度员反复重复指令，指挥运输车。担架、瓦斯检测器、呼吸器……救护队员们5人一组，乘坐运输车向井下驶去。据负责调度的工作人员讲，这批已经是第四批下井救援的队伍了，他们将深入到距离这里坡度1200米的三水平作业面，展开搜索和救援。
　　六个救援组180余人24小时搜救
　　龙煤鹤岗分公司矿山救护大队长，此次井下救援的总指挥张福成一夜未曾合眼,目光始终没离开那张井下平面图。
　　“接到瓦斯监测系统报警后，当班人员果断切断电源，避免了次生事故的发生。此次事故发生地点为113队施工的三水平二石门后组15层探煤道。爆炸发生后波及了几乎整个作业面。”张福成说，此次瓦斯爆炸波及范围大、威力大，17处通风设备被损毁，另有部分井口出现冒顶现象。目前，他们已组织了35队次的救援力量，共分为六个救援组，24小时分批搜救。
　　“就现在，我们的一支专业救护队和由38名矿工组成的’开拓队’，正在全力搜救被困人员。”张福成介绍说，此次救援工作大致分三个阶段，即搜救人员，通风排除瓦斯和恢复通电、通车。经过努力，矿井的40个井口已全面通风；南石门、四石门、北三石门等都已“解放”。救援工作的第一阶段全面搜救工作也全面展开。
　　据介绍，煤与瓦斯剧烈突出的出现在鹤岗新兴煤矿尚属首例，巨大的冲击波下风流回转，巷道内发生坍塌，造成部分人员被困。
　　[责任编辑：tumizhao]