
　　南方日报讯（记者/陈球通讯员/钟国华）尽管头顶在读研究生的光环，但是伍军却面临十个月的监禁。伍军因为在今年4月，组织“枪手”代他人参加公务员考试过程中，委托他人伪造身份证，被广州天河区检察院以涉嫌伪造居民身份证罪起诉至法院。日前，法院一审判决伍军犯伪造居民身份证罪，判处有期徒刑10个月。
　　合成照片混入考场
　　据天河区检察院介绍，今年4月，广东一高校的在读研究生伍军通过互联网、QQ等途径，充当公考掮客，为3名考生和3名代考人员牵线搭桥，偷梁换柱参加广东省公务员考试。
　　公考身份审查严格，要看身份证和照片，怎么操作的？原来伍军事把“枪手”和考生的照片合成一张，使照片看上去像客户又像枪手，用这张合成照片去报名拿准考证。同时，伍军把合成照片和考生身份资料发给阳齐，用来伪造身份证。
　　4月26日，在伍军安排下，3名“枪手”拿着假身份证顺利进入考场，其中1名开考前自行离场，2名完成了东莞和湛江的省考。随后，伍军和阳齐被抓获。
　　日前，法院一审宣判，两被告人应以伪造居民身份证罪论处，伍军获有期徒刑10个月，阳X齐获有期徒刑一年。
　　制作专门代考网页
　　令人震惊的是，伍军竟然明目张胆注册了一个专门的代考网页来“做买卖”。他落网的起因就在于有人发现替考网站后报警。伍X军今年26岁，是一个在读的研究生，为什么滑入了犯罪的深渊？他自己供述，这是一个“代考”广告惹的祸。
　　伍X军供述，去年4月一天，他在学校内看到一张招请“代考”的小广告，即致电广告上所留的电话，称可以代考英语，对方称代考一次可获800到1000元人民币的报酬。再三犹豫后，去年6月，伍X军代考了一次职称英语A级考试，获利800元。今年3月，又代考一次获利800元。
　　此后，伍X军觉得帮人代考赚钱“有门路”，开始在网上许多论坛发布代考广告，并制作了一个宣传代考的网页，广泛寻找“枪手”和客户。在广告中，伍X军向考生吹嘘自己的“替考中心”很专业，能在全国代考各类考试，并售卖考试作弊工具等等。
　　每人收费高达1.5万元
　　今年4月，东莞的彭羊、陈丹，湛江的龙鸣（均为化名）网上联系到伍X军找枪手参加当月的广东省公务员考试，商定代考费是每人1.5万元而后来一个湛江男子的价钱则是1.3万元。
　　没多久，伍X军就以40009000元一次的报酬，通过网络找到了三名“枪手”，其中一名枪手还自称是广东某大学的女生。每名客户先给伍X军几千元的定金，再由伍X军或客户给枪手1000元的定金，其余款项等考试通过再付。
　　4月25日，安排“枪手”到达东莞和湛江，由客户告知“枪手”考试地点等事宜并安排“枪手”食宿。
　　伍X军供述，除了公务员考试外，他还安排了两次英语考试及一次高等数学考试的代考。4月27日，伍X军刚刚安排完一次英语代考，还没付钱给“枪手”就被抓了。　　[责任编辑：crystallee]