
　　
　　任洁制图
　　小两口从小到大学习虽好，但生活自理能力太差，闹出如此笑话
　　从未下过厨房的新婚夫妇炖出一锅核桃鸡汤，迎接外出归来的父母。小两口都是研究生毕业，没想到他们的“杰作”却让两位老人大跌眼镜：汤里的核桃壳都没有去掉，就直丢锅里炖了半天！王燕和丈夫许辉闹出的笑话，成了亲朋茶余饭后的笑料，见面就问：“核桃炖熟了吗？”
　　核桃下锅没去壳
　　王大爷现年62岁，家住长寿区桃花大道东方之娇小区。女儿王燕（化名）28岁，是一家食品公司的人事主管，30岁的女婿许辉（化名）则是该食品公司财务总监。“他们今年6月结的婚，一直和我们同住。”两代人生活在一起，日常大小家务事，全由二老包揽下来。
　　11月1日，王大爷夫妇到云南表妹家探亲。临走前，怕女儿女婿饿着了，老两口采购的食物塞满了冰箱。“除了2、3天的饭菜、方便面、蛋糕等速食外，我们还给他们备了一只生鸡和一条生鱼。”
　　11月6日，已在外吃了两天街边摊的王燕夫妇接到父母电话，称8日将回家。“当时，我们兴高采烈，许辉提议亲自下厨，并请来姨父、姨妈，为爸妈接风。”看到茶几上存放的一包核桃，王燕决定炖一锅核桃鸡汤：“简单又滋补，老人们肯定喜欢。”
　　怎么炖？王燕努力搜索记忆，想起几个月前，妈妈曾炖过一次板栗鸡。“当时，她就是直接把板栗放进锅里煮的……”许辉按妻子的描述如法炮制：先将未去壳的核桃放入开水中，猛火煮了半个小时后，再将整鸡放入，然后依次加入整块大姜、撒了胡椒粉、还加了葱花。
　　当日下午5时10分，王大爷夫妇踏进家门。“迎面就闻到鸡香味。”王大妈进入厨房，左手揭开锅盖，右手握着汤勺入锅搅拌。锅里传来咣叮的声音，“啥子东西声音这样响？”她心里一阵纳闷。随着一颗核桃滚到勺里，王大妈看到了答案：“啷个核桃没去壳壳哟？”她的惊叫，吓住了正在放行李的老伴，也吓愣了在厨房与饭桌奔忙的女儿女婿。
　　学烹饪只学前半截
　　女儿女婿都是研究生学历，智商绝对没问题，况且两人以前也吃过核桃的，怎么就会突发奇想，闹出如此笑话？王大妈与王燕交流后，得知她竟是看过自己炖板栗鸡。“当时，你就是用开水先煮未去壳的板栗的，我们吃时，板栗只有核，没有壳了。”王燕不明白，为什么板栗壳能煮“化”，这核桃壳经过高温却依然纹丝不动。
　　“傻孩子，我那是把板栗煮裂口，之后剥了壳才炖的鸡。你只看到我煮板栗，没看到我后面的操作呀！”女儿的“联想”令王大爷夫妇哭笑不得。
　　“哎呀，那核桃怎么吃哟？”随后进门的姨妈也被眼前的一幕惊呆了。看到姨侄女委屈的表情，姨父打趣到：“没关系，大不了不吃核桃，说不准小燕的创新，还真让核桃壳炖鸡汤在将来成为流行！”
　　从小到大很少下厨
　　王燕是独女，从小到大很少进厨房，煮饭、炒菜之类的事没沾过边。“她成绩一直很好，我们也只注意她的学业情况，忽略了对她生活自理能力的培养。”王大爷夫妇分析。而丈夫许辉从初中开始，就一直过的是住校生活，常年吃食堂，锅碗瓢盆的事他更摸不着头脑。“所以，他们的一日三餐，全由我和老伴代劳！”
　　如今，王大爷和王大妈每天吃饭，都不忘为女儿女婿讲解当日菜肴的制作程序和方法。“免得他们继续闹笑话。”尽管如此，知情的亲朋和同事碰到王燕夫妇就忍不住开玩笑问：“你们的核桃炖熟了吗？”“核桃不去壳炖鸡汤的味道如何？”
　　我有话说
　　王燕和她老公在工作上的能力没得说，我们经常把他们当夫妻模范，没想到他们在生活上如此弱智。看来两人组成家庭，一人必须会家务有了“前车之鉴”。
　　刘嘉王燕同事
　　世界上居然有这种人，没吃过猪肉，难道还没看过猪跑嘛？我看这两口子是典型的社会强者，生活弱者。试想如果以后这两口子为人父母，自己生活的话，不知道又是一番啥子景象。
　　网友冰川鱼儿
　　这事父母应负主要责任，明显是他们的溺爱，造就了拿来主义的儿女。父母应该以此为鉴，把自己的厨艺教给下一代。网友三八六计划
　　王燕夫妇的孝心值得肯定，但由于缺乏实际的生活独立能力，却引发出一幕笑料。尽管二人学业优秀，工作出色，但这一现象却揭示了目前我国在独生子女的教育方面的偏颇性：只重视学习、工作、人际关系，却忽略了对他们进行赖以生存的生活自理能力的培训。
　　王浩重庆大学心理健康教育中心主任
　　[责任编辑：irenewu]