
　　据新华社电不想再听妻子催促你多做家务？美国一项研究成果也许能给你更充分的理由：真空吸尘器等家用电器产生的电磁场会影响男性生育能力。
　　这一最新研究成果将刊载于《生殖毒物学》杂志。
　　美国斯坦福大学研究人员选取148名志愿者。这些人中，76人存在精子缺乏活性、形状不规则和数量不足等问题，另外72人的精子质量较好。
　　这些志愿者来自各行各业，但并不包括长期处于高温或化学物质污染环境的人，从而排除志愿者受外部环境影响导致精子受损的可能性。按照研究人员要求，志愿者在他们认为有代表性的一天里随身携带测量仪，这部仪器每4秒自动记录一次电磁辐射数据。
　　研究人员发现，有一半志愿者所受电磁辐射峰值超过0.16微特斯拉，这些人的精子质量偏低几率是另外一半志愿者的两倍。研究还显示，置身于高强度磁场辐射的时间越长，精子质量下降可能性越大。
　　研究人员说，冰箱、吹风机和真空吸尘器等装有电动机的常见家用电器可以产生高频、高强度的电磁场。
　　英国《每日邮报》11月15日援引研究带头人、生育学专家李德昆（音译）的话报道：“我建议男性朋友以及想要孩子的夫妇尽可能少在电磁场环境下活动。”
　　李德昆说：“这是第一个显示电磁场与人类精子质量下降联系的研究。它将为过去一个世纪以来人类精子质量不断下降问题提供一个合理的解释。”(大洋网-广州日报)
　　[责任编辑：liuxi]