
　　新华网伦敦9月19日电蝗虫的翅膀不但柔韧，而且其表面还有许多纹路和突起。一项最新研究显示，正是这些特征使蝗虫具有很高的飞行效率，与人类制造的平滑且坚硬的飞机机翼比起来，蝗虫翅膀在飞行效率上还要更胜一筹。
　　英国牛津大学日前发布新闻公报说，该校研究人员领导的一个小组对沙漠蝗虫的翅膀进行了研究。他们先用高速摄像机拍下蝗虫扇动翅膀的图像，然后在计算机上建立起三维空气动力学模型。结果发现，蝗虫翅膀上的纹路和突起，其翅膀在扇动时出现的变形，都使空气能够平滑地从翅膀表面流过，有助于高效飞行。
　　在确认这个计算机模型能很好地模拟蝗虫飞行特征之后，研究人员对该计算机模型进行了两次改变。一次是去掉翅膀表面上的纹路和突起，第二次则假设翅膀处于飞机机翼那样不但平滑而且坚硬的状态，结果发现翅膀的飞行效率越来越差。在同样的动力水平条件下，真实蝗虫翅膀的飞行效率是平滑坚硬的“模拟”翅膀的约1．5倍。
　　研究人员说，这也许能够帮助解释为什么小小的蝗虫能够进行洲际飞行。同时提醒工程师们，如果要制造微型飞行器，那么可以考虑设计一对像蝗虫那样柔韧且有纹路的翅膀。据悉，上述研究成果的相关报告已发表在最新一期美国《科学》杂志上。
　　[责任编辑：flyguo]