
　　据英国《每日电讯报》11月19日报道，最新研究结果表明，为了达到最佳的吸引男性的效果，女性应该穿着暴露40％皮肤的衣服。
　　英国利兹大学专家们精确计算出了多大比例的身体裸露可以达到最佳的吸引效果。
　　专家们基于四位女性研究人员的工作得出了研究结果。她们在城市最大的夜总会里，小心地从舞池上方的包厢进行观察，并使用藏在手提包里的摄像机，记录下女性的穿着，以及有多少男性接近她们并邀请她们跳舞。
　　研究中他们规定，每支手臂占身体面积的10％，每条腿占15％，其余的为剩下的50％。
　　观察表明，裸露40％皮肤的女性吸引男性的数量是那些把自己完全遮盖起来的女性的两倍。
　　然而，裸露程度超过40％的女性也没能吸引更多的男性。专家认为，过分暴露会让男性觉得这位女士可能是不检点的。领导这项研究的科林－亨得里博士是位心理学家，他说：“如果暴露超过40％，那么传递出来的信号就不再是‘吸引’，而是极易接近和将来的不忠。”
　　“露出一部分腿，一部分手臂，其他就不需要了。”他说。
　　这项研究结果发表于《行为》杂志，它还表明最受欢迎的女性都将紧身衣、煽情的舞姿和40％定律紧密结合。15％的女性综合了这三个要素，她们每人都吸引了40名男性。
　　然而，有些名人的衣着选择并不遵守40％定律，其中包括由范思哲为女星丽兹－赫莉设计的著名的安全别针装。（高友斌）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：carriewang]