
　　腾讯科技讯北京时间6月25日消息，据国外媒体报道，市场研究公司iSuppli通过拆解3GS版iPhone发现，其零部件成本约为172.46美元，制造成本为6.5美元。
　　根据存储容量不同，3GS版iPhone售价分别为199美元或299美元，但iPhone美国独家运营商AT&T向苹果采购3GS版iPhone的价格高于零售价。
　　3GS版iPhone中成本最高的零部件是东芝生产的16GB多层单元NAND闪存芯片，价格为24美元。iSuppli指出，尽管其拆解的3GS版iPhone采用了东芝生产的闪存芯片，但包括三星电子在内的其他厂商也生产类似产品。
　　三星生产的应用处理器价格为14.46美元，是3GS版iPhone中仅次于NAND闪存、显示模块、触摸屏的第四大成本最高的零部件。
　　iSuppli称，与3G版iPhone相比，3GS版iPhone使用了部分不同的零部件，其中包括博通的单芯片蓝牙/FM/WLAN模块，价格为5.95美元；3G版iPhone使用两个芯片完成这些功能：Marvell的WLAN芯片和CambridgeSiliconRadio的蓝牙芯片。
　　存储容量为16GB的3GS版iPhone零部件和制造成本为178.96美元，低端3G版iPhone零部件和制造成本为174.33美元。（编译/晁晖）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]