研究揭示脸色红润看上去更健康的科学根据2009年11月19日15:08我要评论(0)
　　新华网伦敦11月18日电（记者黄）脸色常常可以反映人的健康状况。英国一项最新研究发现，人们比较倾向于认为脸色红润的人更健康。研究人员还解释了这一倾向背后的科学根据。
　　英国圣安德鲁斯大学日前发布新闻公报说，该校研究人员日前进行一项肤色调查，他们选择54名白种人，要求他们利用电脑软件调整数码图片中白种人脸部颜色，让图片中的人看起来更健康。结果发现，受调查者都选择添加玫瑰色，提升透明度，让皮肤看起来红润有光泽。这说明他们认为如果脸色更具红色，就会显得更健康。
　　研究人员解释说，脸色红润常常是因为脸部皮肤毛细血管中血液和氧气含量充足，这说明此人有良好的心肺功能。而一些吸烟的人或有心脏病的人的脸部毛细血管较少，他们脸上的血色自然也较少。
　　新闻公报说，一些脸色红润的人皮肤还会呈现些许健康的黄色，这说明他们可能摄入了充足的类胡萝卜素。人们常从蔬菜和水果中摄入类胡萝卜素，这有助于预防癌症等疾病。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻温家宝听日本遗孤唱中文歌后眼眶红润(图)(2009-11-1120:52:30)
视频：温家宝听日本遗孤唱中文歌后眼眶红润(2009-11-1119:22:02)
赵本山恢复良好面色红润称上春晚没问题(2009-10-0300:00:00)
家人争先恐后探病三太称何鸿面色红润胃口好(2009-09-0708:14:00)
红润细腻靓汤吃出好脸色(2008-12-0311:10:37)
视频:出舱时间紧迫翟志刚面色红润微笑示意(2008-09-2713:19:52)
视频:翟志刚在失重状态下面容红润状态很好(2008-09-2615:44:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
