
　　新华网天津11月30日电题：民族大爱托起天山“明月”社会各界捐助新疆哈萨克族患病女大学生纪实
　　新华社记者张建新、刘元旭
　　阿依努尔，翻译成汉语是“月光”，这个来自新疆偏远牧区的美丽哈萨克族姑娘，却不幸罹患白血病，无钱治疗。
　　两个月来，她的病情牵动着所就读的南开大学同学、老师和社会各界的心，一场拯救“月光女孩”的行动从南开校园迅速向天津、全国延伸，社会各界纷纷伸出温暖的援助之手，浓浓真情演绎出人间大爱，托举起生命的希望。
　　突如其来的电话让阿克吐木斯克牧场普通牧民一家“天塌了”
　　9月28日深夜，位于我国最西北边境城市阿勒泰市60公里外的阿克吐木斯克牧场一户普通牧民家中，一阵急促的电话铃声骤然响起，一个不祥的消息从电话那头传来：家中远在天津南开大学读大四的宝贝女儿阿依努尔可能患上了白血病。
　　挂断电话后，胡马台和巴合旦古丽老两口睡意全无，流着眼泪一直坐到天亮，心中为“尚未最终确诊”的最后一线希望不断祈祷。
　　而这一夜，对于南开大学周恩来政府管理学院2006级社会工作与社会政策系的很多同学和老师来说，同样是个不眠之夜。
　　当天晚上8时许，阿依努尔感到白天开始的腰痛更加剧烈了，并伴有发烧。听到她躺在床上说自己痛得不能动，前来宿舍探望的同窗好友曲赛男、马蕊、杨伟伟赶紧把她架着下楼，送到了天津市第一中心医院。在治疗不理想的情况下，随后又转院到天津市中医药大学附属医院，当值大夫考虑到阿依努尔高烧39．4度，建议将她转诊到发热门诊。
　　当晚接诊的中医一附院值班大夫肖大夫回忆，转诊到发热门诊后，经过检查排除了流行性感冒，却发现她的白细胞高达50000／立方毫米，远远超过正常人体血液中白细胞4000－10000／立方毫米的水平，当时心就揪紧了。在医生的建议下，同学们又将她送到天津血液病医院详查，此时已是9月29日凌晨，经过一系列详细检查，阿依努尔被初步诊断为白血病。
　　“当时听到这个消息，我们惊呆了。”马蕊告诉记者，当时大家的第一反应是“不相信”，不相信眼前这个曾和大家一起抱着捐款箱在街头为患有白血病的湖南籍教师徐瑞钧募捐的善良女孩，自己会得上白血病，大家哭成一团。
　　冷静下来后，3个人把口袋所有的钱掏出来凑够了当晚的药费，并通知了老师。2时左右，班级辅导员张杨接到电话后赶到医院，和医生了解治疗情况后，联系了阿依努尔在北京求学的表哥。8时许，班导师郑飞北老师拿出1万元钱垫付住院押金，安排阿依努尔马上住院接受治疗。
　　在焦灼的等待中，9月30日下午，经过紧张系统的检查和会诊，最终结果出来了，阿依努尔被确诊为发病率在3／10万－4／10万的急性B型淋巴细胞白血病，并伴随比较严重的乙型肝炎，这种少见的恶性肿瘤一般发病突然且十分凶险，各种治疗费用预计超过百万元。
　　“白血病确诊”，这一消息犹如晴天霹雳，瞬间将残存的那点“误诊”希望击得粉碎，胡马台和巴合旦古丽老两口顿时感觉天旋地转，觉得“天塌了”。
　　在父母的眼里，阿依努尔一直是他们的骄傲，从小勤奋好学、品学兼优，2003年以阿勒泰地区第一名成绩考入当地重点高中，2006年又以606分的高分考入南开大学，成了偏远牧区飞出的一只“金凤凰”。然而一夜间，“金凤凰”病了，而且生命危在旦夕。
　　突如其来的疾病和巨额的治疗费用让这个原本十分困难的家庭陷入揪心的痛苦和绝望中。巴合旦古丽带着东挪西借凑来的5万元钱，踏上前往天津救女儿的路，一路上她晕过去4次。
　　一场抢救生命的爱心行动从校园迅速展开
　　然而，5万元对于阿依努尔的治疗来说可谓杯水车薪，仅够维持第一期化疗费用，而巨额的治疗费，对于这个连孩子学费都靠助学贷款的新疆牧区少数民族家庭来说，无异是一个天文数字。一时间焦灼、愁云笼罩着这个不幸家庭。
　　阿依努尔的病情牵动着学校和同学们的心。周恩来政府管理学院党委副书记兼副院长奚先来说，为挽救这个年轻生命，老师和同学不约而同地想到了募捐。9月30日，阿依努尔病情确诊的当晚，老师和同学们便行动起来，连夜制定出长达17页的募捐计划，并进行了细致分工。
　　接下来的几天里，当大多数人在尽情享受长假的悠闲时，阿依努尔的老师和同学们却在紧张地奔波忙碌着，四处为人生地不熟的阿依努尔家人寻找合适的出租房，轮流排班日夜陪床看护，撰写饱含深情的捐助倡议书，通宵在网上发布阿依努尔的病情，为她开设博客并制作视频，发起网上募捐，拉开了一场与生命赛跑的爱心救助序幕。
　　10月5日，阿依努尔所在学院的所有同学、南开大学青年志愿者协会、南开大学爱心俱乐部、南开大学红十字会等紧急行动起来，在校园内开展募捐活动，4个募捐点前排起了长队。
　　10月6日，一条写有“渤海天山用爱心托起生命的飞虹”的条幅和一张张焦急的面孔出现在天津最繁华的商业街滨江道，过往的行人纷纷往捐款箱中投入一片爱心。据当时滨江道募捐活动现场组织者、周恩来政府管理学院学生刘发全介绍，仅两天时间，他们就收到了来自热心行人捐款上万元。
　　……
　　10月25日，天津28所高校的480名志愿者，在滨江道举行了最大规模的募捐活动。
　　一时间，从天津各大高校校园到城市最繁华的商业街，一个个募捐现场随时可见一幕幕感人场景：一位执意不留姓名的老师留下了1000元；一名南开大学学生将自己刚拿到的1500元奖学金放进了募捐箱；一位卖新疆特产的维吾尔族大叔掏出一把钱放入募捐箱；南开大学保安队的全体队员送来了1000多元……
　　“这是一场长久的战斗，不是阿依努尔一个人的战斗，她和她所有的亲人朋友在一起，和这个温暖的社会在一起，这是我们所有人都要参与的拉锯战……”阿依努尔的同学饱含深情的倡议和阿依努尔急需救助的消息也通过网络迅速传开。
　　与此同时，天津有关部门、主要媒体、慈善机构也纷纷加入进来。
　　5家主要媒体发出捐款倡议，引发了社会各界的爱心救助。天津市委教育工委、市教委积极协调有关部门及时开展了一系列救助行动，南开大学和天津市慈善协会为阿依努尔设立了专用账号并破例开设“阿依努尔医疗紧急救助基金”，天津科贸街邮局精心设计了“用爱心托起生命的飞虹”的主题邮政贺卡并捐出贺卡部分收入，天津政协书画协会组织书画义卖……
　　在积极呼吁筹集善款过程中，对阿依努尔精神上的安慰一天也没有停止过。阿依努尔住院后，她所在班级的同学一直排班陪护左右，在第一时间把班里的动态、外界对她的关注告诉她，让她树立战胜病魔的信心，而有的同学则四处请教白血病人的饮食问题，并从书上抄写相关菜谱交给阿依努尔的妈妈。
　　民族大爱托起年轻生命的希望
　　一个少数民族少女的不幸遭遇被越来越多的人所知道，爱心救助行动迅速在天津、在全国展开，社会各界纷纷伸出温暖的援助之手。
　　天津市安达集团董事长崔洪金代表全体员工向阿依努尔捐款10万元，他说：“新疆的孩子在天津就是我们的孩子。无论如何，一定要把孩子的病治好！”
　　11月25日，天津5家媒体联合发出急救新疆哈萨克族大学生阿依努尔的倡议书，将挽救哈萨克“月光”的大爱之歌掀起新高潮。
　　天津市慈善协会副秘书长曹建华向记者讲述了连日来一桩桩感人的爱心故事：一位年逾七旬、患病卧床的老人先后两次从有限的退休金中拿出共2000元，委托儿子送到慈善协会，并一再嘱咐儿子不要留名，说56个民族本就是一家人；一位夫妻双双下岗的出租车司机4次到慈善协会捐出了自己一天的营业收入，始终也不肯留下自己的姓名；天津塘沽农场一位孤寡老人为捐款一大早乘车从塘沽赶往慈善协会，由于路途遥远又不熟悉地址，几经周折找到时已经是下午3点，为省钱竟没舍得在外面吃中午饭，将100元钱交给工作人员……
　　不仅天津，北京、新疆、四川、广州、湖北、珠海、甘肃等12个省区市的爱心人士也纷纷通过银行向阿依努尔捐款，全国各地许多高校也都自发地组织了帮助阿依努尔的募捐活动。
　　阿依努尔的病情也牵动着家乡父老乡亲的心。
　　10月29日，受自治区领导王乐泉、努尔白克力委托，自治区党委常委尔肯江吐拉洪带着自治区各族人民的爱心走进病房，亲切勉励她坚强乐观，并向南开大学捐赠50万元“医疗救助金”；11月1日，阿勒泰地、市领导把满载着家乡人民祝福的30万元善款带到了天津；北京、新疆、大连、厦门、广东、安徽等省区市新疆籍学生也纷纷通过银行划款向阿依努尔伸出援手；从阿勒泰考入新疆大学的阿依巴提从生活费中挤出100元钱汇到了阿依努尔的爱心账户；新疆电台记者李刚这几天电话快被询问捐款事宜的新疆各族人民打爆了。
　　班长杨伟伟还记得，今年新疆乌鲁木齐“75”打砸抢烧事件发生后，善良的阿依努尔与另一名新疆同学抱头痛哭，痛斥那些破坏分子对民族团结的伤害。而如今，这种民族团结大爱正让磨难的生命重燃希望。
　　面对不断汇集的善款，阿依努尔的母亲和舅舅感动得热泪盈眶。阿依努尔的舅舅布林别克热合买都拉激动地说：“在阿依努尔最需要帮助的时候，社会各界都向她伸出了热情的援助之手，感谢所有为阿依努尔献出爱心的人，让我们深切感受到56个民族同胞的血肉之情、祖国大家庭的温暖和民族团结的力量。”
　　据医院介绍，阿依努尔目前病情稳定，虽然与母亲、父亲、大哥等亲属配型都没成功，但经初步查询，从中华骨髓库干细胞样本中找到了与阿依努尔低分辨配型全相合的供者，对方表示如果高分辨配型成功，同意为阿依努尔捐献外周血造血干细胞。病床上阿依努尔一面治疗，一面开始坚持复习准备考研。
　　56个民族一家亲。社会各界的爱心演绎了跨越地域、超越民族的人间大爱，彰显血脉相连的浓浓真情，年轻的生命因爱心重燃希望。
　　[责任编辑：terryli]