
　　中国社会科学院定于11月16日上午举行《住房绿皮书》发布会暨2009~2010年住房形势与政策研讨会。会上，中国住房发展报告研究团队成员吕风勇表示，我国经济增长一定程度上恢复，但另一方面城镇失业率无明显下降。以下为发布会实录：
　　吕风勇:
　　尊敬的各位嘉宾，媒体朋友上午好！我把报告里面的第一个专题，就是宏观经济形势和分析向大家做一个简要的汇报。第一部分，我们首先来分析一下2008年2009年宏观经济形势的情况。
　　从2008年2009年，宏观经济的运行大家都非常清楚，总体来说是从一个急速的紧缩、下滑，然后到触底、反弹、回升，今年又基本上呈现出了一些复苏的迹象。它的表现主要是经济增长下滑的比较剧烈，然后有了一个触底、回升的过程。物价水平也是这样，经历了下滑的过程，现在应该说降幅减少了，还没有转为正，但是降幅减少了。就业水平目前是略微滞后于经济增长的趋势，因为它相对有一种滞后性。
　　这是描述了2008年国内生产总值季度增速的情况。从这个图上可以看到，2008年四季度和2009年一季度经历了急剧的下滑过程，但是到2009年第三季度，单季的增长率达到了8.9%，应该说速度上来了。前三季度总共达到了7.7%。
　　这是2008年以来中国季度城镇失业率的情况。现在基本上还是维持在4.3%的水平，虽然经济增长、增速回来了，但是城镇失业率并没有出现明显的下降趋势。这是月度新增的城镇就业人员数，从这个数量上说应该是反弹，或者是回升的。
　　这张图是2008年以来各种物价水平，居民消费价格指数和原材料燃料动力价格指数的变化趋势图。从这个趋势上可以看到2008年上半年的向上攀升，然后在2008年下半年和2009年一季度下滑的趋势，之后是缓慢的回升。
　　应该说中国经济的拐点是在慢慢的形成，不能说在哪一个点上已经形成了，因为它形成的因素很复杂，但是我们说还在形成，并且反弹的趋势正在逐渐的呈现。经济增长的回升比较快，主要是得益于投资政策，但是自发性的国内需求增长还相对的不够，表现为：民间投资这一块，政府投资比较大，但是民间投资比较少。特别是进出口的顺差现在下降的比较剧烈，对经济增长的影响比较大。这是未来经济复苏遇到的一些障碍性问题。
　　就业形势，应该说从数据来说，失业率的数据不是太乐观，但是因为它是具有滞后性，随着经济增长增速的上升，应该在未来的时间会趋于转好。从物价水平上说，现在存在的比较大的通货膨胀预期主要是因为流动性过剩不大。同时，物价下跌的比较多，然后反弹的力度比较大，具体的问题还有待于观察。
　　再简单看一下第二个部分，就是2009年和2010年对宏观经济形势的预测情况。从社会需求方面来说，投资依然会维持一个快速的增长趋势，特别是消费会继续维持呈现回升的趋势；进出口方面，今年四季度恢复应该会相对的快一些，至少同比来说，因为去年第四季度下降的比较快，明年增速会很好；就投资来说，政府投资有一个回落，但是民间投资会慢慢的跟上去。就物价水平来说，居民消费价格指数会止跌回升。总体来说，大宗商品价格是震荡的趋势。通货膨胀的概率会下降，虽然第三季度居民价格指数环比下降，但是主要是食品价格下降很多，其它的服务品价格都有上升的趋势，所以通货膨胀的概率应该是增加的。
　　工业增加值在加快，国内生产总之也会相应的加快。同时宽松的货币政策和市场形势会导致住房投资进一步增加。各项宏观经济指标指数更在转好。GDP增长率2009年全年有望接近8.4%，到明年有望达到9%。住房投资完成额的增长速度2009年有望达到18%，但是明年应该增加到24%，居民消费价格指数上涨率今年有望下降0.8%，明年应该有一个比较大的上升。关于贸易顺差，今年下降到了2100亿美元左右，明年估计会有一个提升，会达到2800亿左右。
　　(根据中国网文字直播整理）
　　[责任编辑：victorbai]