
　　新华网北京11月16日专电(记者刘奕湛)中国社会科学院16日发布的首本住房绿皮书《中国住房发展报告(2009－2010)》指出，我国困难群体住房问题依然严峻，住房保障任重道远。
　　由社科院财政与贸易经济研究所编写的住房绿皮书指出，2009年上半年全国保障性住房用地供应5.6万亩，同比增加36.3%。截至2009年6月底，中央已下达补助资金548亿元，地方已到位资金415亿元，中央投资补助项目已经开工5434个、占计划的80%，开工面积6360万平方米、占计划的60%，完成投资388亿元、占计划的30%。
　　绿皮书认为，困难群体包括一般收入家庭、中低收入家庭、低收入家庭以及进城务工的农民工，单亲家庭和日益增多的老龄群体中的空巢家庭。
　　绿皮书指出，虽然我国住房市场体系发展迅速，住房供应结构已呈多元化，已经构建了多层次的住房保障体系。但目前我国住房市场体系还存在以下五大问题：
　　第一，公积金制度建设尚未完善，保障范围小，保障偏离度大。目前，我国的公积金覆盖率非常低，公积金缴存对象范围窄，公积金运用效率低。职工提交的公积金根据缴存比例、应付工资、公积金最高上限额来确定，且不计入所得税收入范围。因此，工资越高公积金越高，避税额度越大，所享受的住房货币保障程度越高。
　　第二，经济适用房制度监管和退出机制不完善。经济适用房供给政策在缓解住房供需矛盾、抑制房价方面做了一定贡献，但是因监管不到位、退出机制不完善也遗留了很多问题。比如，经济适用房面积过大、分配不均、一人拥有多套经济适用房、通过经济适用房操作获取暴利等问题，政策的实际效果与预期目标相差甚远。
　　第三，廉租房制度建设缓慢，保障范围小，资金缺口大。到2007年6月底，586个城市建立了廉租房制度，占89.3%。截至2006年底，通过廉租房制度改善居住环境的低收入家庭有54.7万户，占2008年底目标的5.5%。
　　第四，住房保障形式单一，与人均收入分布不匹配。惠普性的公积金覆盖率低且倾向于高收入者，限价房、经济适用房和廉价房均有门槛收入，而各种保障性住房之间的门槛值不连续、差值较大，并且保障形式单一，导致夹心层的住房困难。
　　第五，缺乏住房普查统计数据，住房保障缺乏长期规划。目前，我国不仅缺乏城市居民收入分布的统计数据，而且还缺乏住房普查数据。因此，很难准确地把握住房困难的实际情况而做相应的举措。
　　[责任编辑：tumizhao]