福建举行《朱基答记者问》读书交流会2009年11月15日18:58我要评论(0)
　　
　　人民网福州11月15日电（记者余荣华）“改革开放，当代中国的必然抉择”《朱基答记者问》读书交流会日前在福州举行。该活动由人民出版社、福建省委宣传部、省委党校、省社科院、省社科联共同主办。福建省委副书记、省委党校校长于广洲受省委书记卢展工、省长黄小晶委托，出席交流会并讲话。福建省委常委、宣传部长唐国忠主持交流会，人民出版社社长黄书元等出席交流会。
　　于广洲在交流会上说，朱基同志长期以来十分重视和关心福建的发展，多次莅临福建视察指导工作，就福建省改革开放、经济建设、对台工作、特区建设、文化建设等作出许多重要指示，对福建经济社会发展给予了极大支持，给福建人民留下了极为深刻的印象，福建人民对朱基同志十分敬重和爱戴。认真学习《朱基答记者问》，就是要把思想统一到中央和省委的重大决策部署上来，坚持高举旗帜、坚定信念，按照党的十七届四中全会的部署，深入贯彻落实科学发展观，努力争当中国特色社会主义事业的建设者；坚持改革开放、先行先试，按照省委“四求作为”的要求，深化改革的思路和举措，有效化解国际金融危机的影响，努力争当加快海峡西岸经济区建设的先行者；坚持立党为公、执政为民，大力宣传和弘扬“三平精神”，忠诚履责、尽心尽责、勇于负责、敢于问责，努力争当新时代海西精神的践行者；坚持把握主动、抢占先机，以开放的胸怀、开明的姿态面对媒体和公众，树立党和政府的良好形象。他强调，要继续抓好《朱基答记者问》的学习宣传活动，在干部学习培训中，学以致用，进一步提高领导干部素质，把学习的成效转化为推动福建省经济社会又好又快发展的强大动力，不断开创海峡西岸经济区建设新局面。
　　黄书元说，《朱基答记者问》在福建发行量位居全国前列，充分体现了福建人民对朱基同志的敬佩之情。广大读者认真学习、深刻领会朱基同志勇于改革创新的精神，这将为海峡西岸经济区建设提供强有力的精神动力，促进福建经济社会又好又快发展。
　　福建省级老同志洪永世、省政协副主席张帆和省直有关部门领导、高等院校和新闻出版单位的专家学者、基层社区工作者代表等，先后在读书交流会上满怀深情地畅谈学习《朱基答记者问》的感受和体会。大家表示，要更加坚定理想信念，大力弘扬新时代海西精神，勇当改革开放先锋，为加快建设海峡西岸经济区作出自己的贡献。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接《朱基答记者问》因畅销被盗印2名嫌犯被捕(2009-10-1722:46:00)
快讯：李鹏朱基等党和国家领导人出席晚会(2009-10-0119:59:43)
1998年：九届人大一次会议开幕，朱基当选总理(2009-09-2312:44:48)
《朱基答记者问》登销售榜冠军材料无删节(2009-09-1710:14:00)
前财长披露朱基主持财税改革诸多细节(2009-09-1601:35:00)
《朱基答记者问》:与夫人散步时一起背唐诗(2009-09-1508:40:43)
《朱基答记者问》出版始末(2009-09-1507:58:14)
《朱基答记者问》细节:“您”都改成“你”(2009-09-1302:40:00)
《朱基答记者问》出版：记者要比我大(2009-09-1009:38:09)
朱基新书出版花絮:本人要求改小姓名字号(2009-09-0910:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
