
　　“以往都是晚上10点左右，这次怎么凌晨才出结果？”12月1日晚，中国福利彩票双色球第2009141期开奖，与以往不同的是，本期详细中奖数据在摇奖后三个多小时才公布，比正常情况延迟两个多小时，对此一些彩民纷纷质疑。福彩中心表示，延迟的原因是数据问题，中彩中心会尽快弄清事情原因，给彩民一个满意答复。
　　彩民网友质疑：开奖结果为何迟到
　　根据中彩网发布的公告，双色球第2009141期开出的中奖号码红球为：021321282931；蓝球09。其中头奖共中出15注，每注奖金560万，云南彩民独揽10注，奖金5600万，另外5注分别被重庆、湖南、广东、广西、贵州彩民瓜分；二等奖77注，每注奖金78367元，六等奖开出1107万注。本期计奖结束后，奖池余额下滑到1.4亿。
　　“怎么还不公布中奖情况呢？……不是又玩什么猫腻吧？”1日23：11，由于详细的中奖数据还没有发布，一位新浪河南的网友在网上发帖道。“一等奖中了多少注啊，怎么还不出来？”“这次结果怎么这么慢呢，难道出了什么问题？”不少网友由于等不到详细的中奖数据纷纷发帖表示怀疑。
　　2日零点左右，由于福彩中心对此次开奖结果延迟的原因解释为数据问题，且头奖被云南一彩民独揽10注，网友们对福彩中心公布的开奖公告展开了新一轮的质疑，一些网友高呼：“福彩中心得给广大彩民一个交代。”
　　当然除了质疑的声音外，也有一些网友表示理解。“全国那么多站点出点小问题很正常,没必要这么大惊小怪的吧?”一位北京的网友表示。更有些网友针对当前福彩开奖过程提出了加强监管、透明操作的建议。
　　福彩数据的发布时间之所以牵动彩民们的神经，是因为在延迟的时间内很容易出现一些意外情况，从而影响整个开奖的公正。这在彩票史上曾有先例。今年6月份，福彩双色球第09066期发生在深圳的“黑客门”事件，就是有人通过木马程序对彩票数据进行了恶意篡改，人为制造一等奖，而深圳福彩中心在发现数据有异常后未向中彩中心报备。
　　福彩中心解释：数据核实占用时间
　　中彩中心相关负责人对此次开奖公告延迟的情况解释道：从开奖号码摇出到具体中奖情况公布需要一个流程，有福彩开奖和数据两个负责部门共同协作，本次延迟可能是由于数据核实阶段导致，但具体原因还不是很清楚，中彩中心会尽快弄清事情原因，给广大彩民一个满意答复。
　　数据延迟情况是否屡次发生，背后又有何缘由呢？为此记者2日致电中国福彩发行管理中心，该中心市场二部一位负责数据统计汇总的工作人员告诉记者，福彩“双色球”各奖项中奖详细数据公布时间推迟是常有的事，“尤其是在中奖的注数比较多、出奖率高的情况下，就会有延迟发布开奖公告的事。”据该工作人员介绍，正常情况下每期摇完奖后在22点左右就可以发布包括本期中奖号码、各奖项的注数、奖金额等在内的详细数据，但有时也会有一些不可预料的事发生。“有时一些省市拖后腿，数据没有上来，影响了各项奖金的分发，这样就会改变正常的处理程序，需要请示、协调，发布开奖公告的时间就会延迟。”
　　[责任编辑：flyguo]