
　　东南网-海峡都市报11月18日讯（本网记者薛辉）为解决城市贫困居民因患重病导致医疗费用负担过重的问题，省政府日前正式批转《福建省城市医疗救助办法》，即日起实施。《福建省城市医疗救助试行办法》同时废止。
　　城市医疗救助是指政府和社会对因病而无经济能力进行治疗，或因支付数额庞大的医疗费用而陷入困境的城市经济困难家庭人员，实施专项帮助和经济支持的一项社会救助制度。
　　救助对象分类别
　　患重病可获救助
　　该办法规定，救助对象是具有当地户籍、符合救助条件的城镇居民。第一类救助对象包括四类：城市居民最低生活保障对象；重点优抚对象(含革命“五老”人员，即老地下党员、老游击队员、老接头户、老交通员、老苏区干部)；社会福利机构收养的“三无”人员，即无劳动能力、无生活来源又无法定赡养、抚养、扶养义务人，或者其法定赡养、抚养、扶养义务人无赡养、抚养、扶养能力的人员；重度残疾人。第二类救助对象包括两类：低收入家庭重病患者；低收入家庭60周岁以上老年人。
　　低收入家庭是指经民政部门认定，家庭月人均收入在当地城市低保标准两倍以内、未享受城市低保待遇家庭。
　　在校困难大学生医疗救助办法另行制定。
　　
　　床位费护理费
　　给予五折优惠
　　城市基本医疗保险定点医院作为城市医疗救助的定点医疗机构，参照当地城镇基本医疗保险规定的用药目录、诊疗项目目录和医疗服务设施目录为救助对象提供医疗服务。救助对象持社会保障卡到定点医疗机构就诊。定点医疗机构为救助对象提供医疗费用“一站式”即时结算服务，垫付应由医疗救助基金支付的医疗费用，再与医疗保险经办机构结算，救助对象只需支付自付部分。民政部门向医疗保险经办机构提供预付资金并定期结算。
　　城市医疗救助不设起付线，各地根据当地实际合理设置封顶线。
　　第一类医疗救助对象在定点医疗机构住院期间，院方对其住院床位费、护理费给予减收50％的优惠，大型设备检查费、手术项目费用给予减收20％的优惠。
　　城市医疗救助对象需转到非定点医疗机构治疗或因急诊、急救到非定点医疗机构治疗时，按当地城镇基本医疗保险的有关规定办理。
　　医疗救助范围
　　第一类救助对象享受的医疗救助范围包括：（一）自主参加城镇居民基本医疗保险。对救助对象参加城镇居民基本医疗保险需个人缴纳的费用，由政府给予全额资助。（二）住院救助。对救助对象患病住院治疗（含住院分娩）发生的、属于城镇基本医疗保险可报销范围内的医疗费用（含城镇基本医疗保险起付线以下的费用），扣除城镇基本医疗保险报销金额后，给予一定比例或一定金额的救助。（三）特殊门诊救助。对救助对象患特殊病种及治疗项目发生的、属于城镇基本医疗保险可报销范围的门诊费用（含城镇基本医疗保险起付线以下的费用），扣除城镇基本医疗保险报销金额后，给予一定比例或一定金额的救助。（四）日常救助。对“三无”人员、70周岁以上低保对象等特殊困难人员，县级民政部门每年发给一定金额的门诊救助金。（五）定额救助。对患重大疾病而无力治疗的低保对象，县级民政部门根据二级以上定点医疗机构副主任医师以上职称的医生出具的疾病诊断书，经调查审核后，给予一定金额救助，帮助其及时住院治疗。（六）二次救助。对享受上述医疗救助后，医疗费用负担仍然较重、家庭特别困难的救助对象，各地可根据当年城市医疗救助基金结余情况再次给予救助。
　　第二类救助对象享受的医疗救助范围包括：（一）参加城镇居民基本医疗保险个人缴费有困难的，由政府酌情帮助解决；（二）因病住院发生的医疗费用，在扣除城镇基本医疗保险补偿费用后，个人自付仍有困难的，可向县级民政部门提出救助申请，一年给予一次性定额救助。
　　
　　自杀镶牙整容等不属救助范围
　　下列六种情形发生的医疗费用不属于本项医疗救助范围：当地城镇基本医疗保险规定的医疗用药目录、诊疗项目目录和医疗服务设施目录以外的费用；因自杀、自残、打架斗殴、酗酒、吸毒等发生的医疗费用；因交通事故、医疗事故等应由他方承担的医疗费用；因器官移植、镶牙、整容、矫形、配镜以及保健等发生的费用；未按规定办理相关手续，在非定点医疗机构就医所发生的费用（抢救费用除外）；县级以上人民政府规定的其他不属于本项医疗救助范围的情形。
　　相关新闻
　　福建省出台农村医疗救助办法
　　东南网-海峡都市报11月18日讯?省政府日前正式批转《福建省农村医疗救助办法》，即日起正式实施。《福建省农村医疗救助试行办法》同时废止。
　　根据办法，福建省将对因病而无经济能力进行治疗或因支付数额庞大的医疗费用而陷入困境的农村经济困难家庭人员，实施专项帮助和经济支持。(海峡都市报)
　　[责任编辑：carriewang]