
　　
　　月子会所已有客户入住
　　入住价值300万的五星级标准别墅套房，母婴护理师每日24小时一对一跟踪服务，套房每天晚上采用紫外线杀菌……
　　日前，这座面积近300平方米，但仅能同时入住4对母婴，以高端服务著称的某月子会所在福州兴起。其目标客户主要是高收入群体，以及父母不在身边的“80后”。产后28天内，接受“一条龙”服务的母婴，最高需支付59888元，最低需支付39888元。
　　事实上，早在2001年，月子会所这个概念就在上海、广东一带盛行，收费高达几十万。而在台湾、美国，到会所坐月子更是成为一种消费趋势。同样，几年前福州武警医院、榕华医院也推出类似的月子套房出租服务，价格也在万元以上。可见，涉及分娩这类的高端家政服务，已形成一个市场。
　　按正常在家坐月子的消费来看，产妇月子餐约2000元，月嫂服务费约2500元，营养滋补品大约为3000元左右，婴儿尿布、奶粉约1000元，一个月大约花费8500元。相较数万元的月子会所而言，其价格上高出一截。
　　对此，福建省家政服务行业协会相关人士表示，近年来，我省家政服务需求逐步向中高端转移，仅月嫂需求缺口就达上万。因此，高端家政服务具备一定的市场。但以目前福州月嫂市场为例，最高收费的月嫂月工资也仅5000元，因此数万元月子会所不是一般消费者能承受的。
　　此外，福州育婴师职业认证培训机构闻老师表示，坐月子是很重要的一个过程，但盲目追求服务也没有必要。据称，价格要与服务团队的价值相符，涉足月子服务的护士、保健师、营养师都须持证上岗。一般而言，万元左右的价格较容易被大众接受。(东南快报n记者黄惠夏菁林朝阳)