福建泉州破获以提供内部信息炒股诈骗案2009年12月03日11:36我要评论(0)字号：T|T
　　新华网厦门12月3日专电（记者郑良）据来自福建泉州市公安局的消息，泉州警方近日成功破获一起以提供内部信息炒股为由诈骗30．8万元的虚假信息诈骗案，抓获苏某、陈某等3名犯罪嫌疑人。
　　今年9月2日，受害者陈某到泉州市公安局丰泽分局报案称，其被人以股票开户、操盘赢利为由分4次诈骗走30．8万元。泉州警方立即成立专案组展开侦查。
　　根据受害者陈述，今年8月，陈某在网上看到一个自称可以提供内部消息的炒股网站，炒股心切的她就打网站上的客服电话与对方联系，并按对方的要求往指定账户打入8800元成为F类（最高级）会员。
　　对方收到钱后，就让陈某与网站的周主任联系；周主任要陈某打开电脑，说电脑要与她的电脑进行网络端口连接，为防止她同时上两台电脑而使股票信息泄密，要求她再汇5万元保密押金到指定账户，合作操作两只股票后未发现有违规再返还。
　　陈某信以为真，汇了5万元过去，周主任就给了她一个上海的小灵通号码让她与炒股专家“韩老师”联系。陈某第一次打过去，“韩老师”说当天来不及建仓，让她改天再联系。待陈某第二次打过去时，“韩老师”称当天有内部涨停的股票，让陈某汇10万元进来作为外盘融资资金，他帮她操盘，收益保证在5％以上。次日，“韩老师”又打电话让陈某再汇15万元作为外盘融资，说3天后就可以把15％的收益汇给她。陈某2天共汇了25万元到对方账户，后来对方手机及股票网站全部关掉，她才发现被骗。
　　专案组调查发现，这是一个分工明确，而且具有一定反侦查能力的诈骗团伙，与受害者陈某通过话的所谓“炒股专家韩老师”通话地点就在泉州。今年11月底，泉州警方在当地抓获苏某、陈某等3名犯罪嫌疑人。
　　经审讯，3名犯罪嫌疑人对在网上开设股票信息网站、分工合伙诈骗受害人陈某30．8万元的犯罪事实供认不讳。目前本案的30．8万元赃款被悉数追回，案件仍在进一步深挖侦办当中。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:男子谎称能帮人买官转学诈骗75万获刑13年
两人冒充央视高层以招聘为名诈骗300多万元
骗子假冒香港廉政公署诈骗受害者多为内地人
男子冒充女子在网上诈骗网友近6万元
警方提醒公众警惕“中央存款理赔单”诈骗
8名嫌犯假冒福彩官方网站诈骗17省市彩民50万
视频：北京打击防范电信诈骗效果突出
两名台湾人谎称公安诈骗六百余万被判刑
