
　　能容纳两三百人的审判庭，除了法官、法警和检察官、辩护律师外，剩下的只有王某群一人了。王某群穿了件厚大的外衣，坐在椅子上接受庭审，抬头就可见高悬的国徽。昨日上午，泉州市中级人民法院在德化法院开庭审理王某群涉嫌受贿一案。案发前，王某群的身份是鲤城区人民政府副区长。
　　上午8时50分许，王某群被法警带进了法庭。偌大的审判庭显得异常冷清，法官、公诉人和辩护律师等以外，旁听席上空无一人。庭审持续了一个上午。
　　检方指控，王某群利用职务之便，在工程施工、拨付工程款等事情上，多次对建筑工程承包商给予关照，收受建筑商等人贿送的现金和礼物，价值28万多元。
　　王某群今年52岁，是从基层一步步走上领导岗位的，曾先后任鲤城区临江街道办事处主任、书记，直至鲤城区人民政府副区长，鲤城区政协副主席。去年11月份，王某群涉嫌受贿东窗事发而被捕。
　　据检方的指控，早在12年前，王某群就开始受贿了。当时，王某群的身份是鲤城临江街道办事处主任、书记，临江工业小区有个填土方工程，为了早日得到工程款拨付，承包商找到了王某群，并贿送了1万元港币。
　　1998年期间，临江街道办事处办公大楼进行室内装修，工程承包商是欧某，为了得到时为临江街道书记王某群的关照，当年国庆期间，欧某来到王某群家中，贿送王5万元人民币。
　　此外，在1998年至2001年间，王某群利用担任临江办事处书记、鲤城区政府副区长的职务便利，为泉州一家机械制造公司取得临江南环路工业区内两个地块的使用权及在企业落户等方面给予支持，为此收受该公司贿送的2万元人民币。为鲤城区南菜市场停车综合楼承包商在工程进度款等方面给予关照，王某群先后在家中3次收受对方贿送的2.5万元人民币。
　　2000年底，王某群为泉州中山公园绿化工程承包商在工程进度款等方面给予支持，先后两次收受贿赂5万元人民币。
　　2001年至2002年间，王某群利用担任鲤城区副区长兼区八卦沟整治指挥部总指挥的职务便利，为鲤城区八卦沟整治工程某标段承包商张某在工程进度款拨付等方面给予支持，先后两次收受承包商贿送的4.5万元人民币。
　　2001年至2004年间，王某群将区政府改造八卦沟所拆迁的泉州农械厂宿舍安置到该区笋浯临漳路段泉州某商贸公司投资兴建的住宅楼等方面给予支持，先后收受该公司负责人4次贿送的人民币3万、港币5万元及手机1部。
　　对于检方的指控，王某群几乎没有提出疑义。他辩称，自己收受的部分钱物，是辖内的一些工程负责人，因为担心项目款拨付不及时或其他原因，在逢年过节时候送礼，但是自己没有利用职务之便为他们谋取一些非法利益。
　　据悉，案发后，王某群认罪态度好，被视为自动投案，并主动退赃30万元。
　　法院将择日宣判此案。（东南新闻网）