福建规范医学信息管理新生儿未取名不发出生证2009年11月24日10:57我要评论(0)
　　福建省卫生厅近日发出《关于加强医疗机构新生儿出生等医学信息管理的通知》，提出各级各类医疗保健机构在实施孕产期保健服务期间，应告知孕妇提前确定新生儿姓名，以便准确签发。
　　据介绍，1993年1月1日起，卫生部、公安部和民政部要求各级医疗保健机构必须使用全国统一制定的《出生医学证明书》，作为婴儿出生的医学证明。但由于部分医疗机构签发出生证时，部分项目填写不完整，特别是新生儿姓名空项等，由于种种原因出现伪造身份、姓名等现象，影响了出生登记的准确性。
　　《通知》提出，签发《出生医学证明》时，所有项目必须真实、完整；应要求新生儿父母出示身份证原件，并查验身份证真伪，准确记录新生儿父母亲的身份证号码。对于无法识别的身份证，先复印留底，暂不签发，待提供真实身份后按规定的程序签发。各级各类医疗保健机构要健全和落实新生儿出生、死亡登记报告制度。所有开展助产技术和计划生育技术服务的各级各类医疗保健机构(包括民营医院)，应于今年年底前在妇产科配置第二代身份证验证阅读器，查验身份证真伪，并保存身份信息一年以上。(福建日报段金柱)
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖南将推广出生实名登记小孩上户严查出生证(2008-12-0411:07:00)
出生证断货续:1万份出生证明27日抵成都-出生证-(2008-10-2711:03:54)
父母伪造出生证为让孩子提前入学(图)(2008-10-1408:00:55)
天津启用机打出生证新生儿出院得先起名字(2008-07-0308:56:00)
启用出生证信息网络系统提醒家长及时起名(2008-07-0307:55:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
