
　　近日，一篇名为《福州市反扒联盟新队员招募啦》的热帖，在福州便民论坛激起波澜。
　　该帖表示，“福州反扒联盟”是一个由网友自发组成的义务性团体，成立于2009年10月份，年龄结构在18-50岁左右，以打击社会偷窃现象为目的，填补公安机关警力不足的缺陷，为榕城市民缔造一个平安祥和的环境。帖中发出邀请，诚募年龄18岁以上男队员若干、女队员5名。
　　事实上，“反扒联盟”在福州早有先例。2004年1月，“福州市民间反扒联盟”成立，并发表《反扒联盟宣言》，表示将长期开展反扒行动。之后，反扒队员曾配合公安机关一起上街反扒，起到一定效果，可6年过去，旧的反扒联盟已偃旗息鼓，只剩下一个QQ群，保持彼此联络。
　　此次，“福州反扒联盟”重启，能否顺利前行？
　　“反扒联盟”，动机与误解
　　帖子发起者网名叫“小羊”，四川籍，来闽工作多年，从事建筑工程行业，一个月前刚调到福州工作，之前是“泉州反扒联盟”的一名老队员。“小羊”表示，自己奋起反扒，并非源于曾被小偷光顾，他认为，“反扒是一件有意义的事儿”。
　　尽管，90％以上网友跟帖表示支持“反扒联盟”，但也有少数网友对“反扒联盟”的动机提出了质疑。比如，一位网名叫“不做二哥多年”的网友认为，民间反扒，初期规范，但很快变质，抓到金额大的，会扭送到派出所领赏；金额小的，将对方搜身，见者有份。“小羊”认为，这名网友的担心，基本上浓缩了外界对“反扒联盟”的误解。
　　2009年9月，福州市鼓楼区的大街小巷曾出现这样的横幅：“群众抓贼一个，奖励一千”，鼓楼区综治办与鼓楼公安分局重奖反扒。对此，“小羊”表示，“福州反扒联盟”开过一次会议，决定今后如在鼓楼区抓到小偷，“联盟”不会直接接受奖金，而是将其捐给“福州市见义勇为基金会”，作为见义勇为人员的医疗补助。
　　“小羊”认为，涉及钱的部分，要从源头上杜绝外界的怀疑，所有经费通过自筹来解决。他说，我们的动机很简单，那便是“天下无贼”，我们会用实际行动来证明。
　　临时团体，身份待认同
　　作为一个临时组成的团体，“福州反扒联盟”的身份能否获得有关部门的认同？
　　据了解，“联盟”宣传部负责媒体联络，管理部解决手续报批及政府关系疏通，后勤部侧重队员联络及行动告知，行动小组进行现场反扒，这是“小羊”规划中的主要组织框架。而队员的进入门槛，则是在福州有一定的经济来源和稳定的工作，并提供身份证与照片备案。队员的监管与考核，则通过网络与内部会议来实现，反扒论坛、QQ群、飞信，成为队员间相互联络的主要方式。
　　“小羊”说，管理部负责解决“联盟”的身份问题，近期将向民政部门、公安部门申报备案。
　　民政部门相关人士表示，“福州反扒联盟”如想获得合法身份，首先，必须有清晰的组织定位、规范化的管理制度；其次，由于反扒过程中涉及执法范畴，该团体在民政部门备案审批有难度，因此建议该团体通过向公安部门申报，成为其执法辅助力量。
　　福州市公安局政治部副主任刘明告诉记者，“反扒联盟”的组织合法化，主要面临两个问题，首先是执法问题，民间团体并无执法权利；其次是人身安全问题，反扒队员常常会遭遇人身安全威胁，特别是单独行动时，会遇到危险。因此“反扒联盟”要求有合法身份需要商榷，但可考虑参考保安管理模式来解决。
　　上街抓贼，法律限不限
　　“反扒联盟”究竟有没有执法权利？他们行动时会不会陷入以暴制暴的泥塘？这是外界普遍关心的问题。
　　据“小羊”介绍，“福州反扒联盟”的行动地点将选择在车站、公交车、商场等人流密集的地方。行动前，后勤部门负责发“飞信”通知志愿者，人到之后进行人数统计，然后再分组行动，“我们会视人数分组，一组至少要5人以上，这是出于保护队员的人身安全”。行动小组发现嫌疑人之后，对其进行跟踪，待其作案后当场将其控制，扭送公安机关处理。每个行动小组配备基本防卫装备，但不会配备公安部门管制工具。
　　福建中美律师事务所的苏安标律师认为，“反扒联盟”属于民间社团，这类组织没有执法权。但是，《中华人民共和国刑事诉讼法》第63条规定，对正在实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的嫌疑人，任何公民都可以立即将其扭送公安机关。因此，作为社会公民，“反扒联盟”的成员有见义勇为的权利和责任。同时他建议，反扒，要善于搜集证据，控制尺度，不能逾越法律允许的范围。
　　在“小羊”的发起下，已经有50多名志愿者加入了反扒行列。“做好所有的准备，接受所有的言论，让外界看到事实，并用事实说话”，“小羊”认为，重启脚步的“福州反扒联盟”，需要外界理解，更需要内部坚持。(福建日报见习记者郭政实习生林玮)