福州包工头行贿111万承接建筑工程获刑4年2009年11月20日10:26我要评论(0)
　　新华网福州11月20日电（记者郑良）福建省福州市台江区法院日前对一起行贿、受贿案件作出一审判决。被告人陈森在建筑工程招投标及施工过程中，为谋取不正当利益，伙同他人向有关人员行贿人民币111万元，数额巨大，构成向非国家工作人员行贿罪，依法被判处有期徒刑4年，并处罚金3万元。
　　陈森是福州一名个体包工头。2004年左右，陈森的表哥吴某（另案处理）与卓某（另案处理）以围标的方式承接到厦门航空有限公司福州分公司（以下简称厦航福州公司）的部分工程。为了感谢厦航福州公司基建负责人温亚峰（已判刑）在这个工程围标及工程施工过程中给予的帮助，吴某指使陈森向温亚峰行贿人民币共计90万元。
　　2006年，厦航福州公司将工程的土建部分决算单交由福建弘审工程造价咨询有限公司负责审核。为了感谢担任弘审公司造价工程师的严腾在审核过程中对该项目尽量少核减以及尽快审核结束，吴某指使陈森送给严腾人民币15万元。陈森为了让负责审核其个人承包的水电项目的俞承钊（已判刑）尽量少核减以及尽快予以审核，送给俞承钊人民币6万元。
　　福州市台江区法院经审理认为，被告人陈森为谋取不正当利益，伙同他人贿送公司人员人民币111万元，数额巨大，其行为已构成向非国家工作人员行贿罪；被告人严腾身为公司职员，利用职务便利，非法收受他人人民币15万元，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。
　　法院指出，陈森在共同的行贿犯罪中起辅助作用，是从犯，且能积极缴纳罚金，依法应予以从轻处罚；严腾归案后已退出全部受贿款，可酌情从轻处罚。
　　福州市台江区法院依法判决，陈森犯向非国家工作人员行贿罪，判处有期徒刑4年，并处罚金3万元人民币；严腾犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑5年。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻外交部回应中国企业行贿阿富汗矿业部长报道(2009-11-2003:41:00)
中国公司被指行贿3000万美元获阿富汗采矿权(2009-11-1911:23:00)
专家建议足球“扫赌”适用行贿受贿或诈骗罪(2009-11-1908:15:00)
宁波要求工程款超100万元项目须查询行贿档案(2009-11-1900:32:00)
英军建议用行贿阻止阿富汗人加入塔利班(2009-11-1802:31:00)
网帖曝一公司中秋行贿名单多家国企在列(2009-11-1720:42:40)
外媒将大摩在华高管行贿归咎于中国关系文化(2009-11-1207:20:00)
郑州行贿犯罪档案查询制度成廉政“拦污坝”(2009-11-1009:58:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
