
　　
　　昨日，福州市国土资源监察支队等部门出动300名执法人员，依法强制拆除了位于晋安区鼓山镇横屿村东头和东村自然村紧邻的两处违法建设。
　　该违法建设非法用渣土填埋耕地2万多平方米(30多亩)，是近年来福州市拆违行动中占地面积最大的违建。
　　执法部门有关人士说，他们将把相关案件移送公安机关，由公安机关依法追究违建者破坏耕地的刑事责任。
　　在东头自然村违建现场，记者看到，一大片用渣土平整的土地上，放了几十堆钢筋，四周用石头砌了约半米高。看到执法人员到来，违建者组织了30多人阻挠，甚至冲到钩机前阻挠。执法人员组成“人墙”堵住阻挠人群后，拆除了违建的活动房。在东村自然村违建现场，也有几名男子手持钢筋冲到钩机前，准备殴打执法人员，但被制止。
　　据介绍，去年以来，这两处原来的耕地被不法分子偷填渣土，转租给钢筋销售商，牟取暴利。执法人员曾多次制止强拆。“依照法律法规，对于破坏耕地达10亩的，将追究破坏者的刑事责任。”福州市国土监察支队相关负责人说。
　　昨日，福州市清违办组织人员拆除了台江区康艺电器公司违建仓库(2000)、晋安区鼓山镇远西村安达停车场违建仓库(600)。至此，第二批公示的30家违建，只剩5家待拆。
　　[责任编辑：irenewu]