
　　
　　
　　
　　
　　视频：财政部明确企业职工福利费相关问题
　　25日，财政部公布《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。专家称，这与企业所得税关系密切，或力图规范垄断企业成本费用核算。
　　《通知》明确，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费(年金)、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出，包括发放给职工或为职工支付的各项现金补贴和非货币性集体福利。
　　“由此看来《通知》很大程度上意在进一步规范企业的财务管理。”中国社科院财贸所研究员杨志勇接受《经济参考报》采访时指出，此前在实际操作中，企业职工福利费的内容不太明确，究竟哪些可以纳入职工福利费的范畴一直备受争议。
　　杨志勇进一步分析说，《通知》的出台与企业所得税有很密切的关系。根据《企业所得税法实施条例》第四十条规定：企业发生的职工福利费支出，不超过工资薪金总额14%的部分，准予扣除。
　　“此前，企业职工福利费支出不超过工资薪金总额14%的部分可以全额扣除，现在《通知》出台意味着，即使企业职工福利费支出不超过工资薪金总额14%，但如果其中包括了不能界定为职工福利费的部分，同样不能扣除。”他表示，在很大程度上《通知》能有效规范限制垄断企业的巨额住房补贴、交通补贴、通讯补贴等现象，尤其对已经实施货币化改革的部分比较容易操作。
　　不过，他也指出，“如果有些企业的发放实物并不以职工福利费的形式，而是计入成本费用的话，就很难对其进行监控和管理。”
　　至于《通知》出台可能导致企业职工个税增加的猜测，财政部财政科学研究所有关专家表示，如果此前企业为职工提供的交通、住房、通讯等待遇未纳入职工工资总额，那么此次调整必然会导致个税的增加。(经济参考报实习记者王涛记者方烨)
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：gavinbai]