
　　●提高私营单位从业人员工资水平，除了大力推进工资协商等外，更主要的是改善其经营环境
　　私营单位从业人员工资状况近日首次公布，2008年平均工资17071元，与年初公布的全国城镇单位在岗职工年平均工资29229元相比，低出近四成。之前许多人喊平均工资“被增长”，原来不仅是感觉也是真实存在的事实。
　　那么工资“真增长”的又是谁？从企业、事业、机关分组数据看，2008年城镇在岗职工的平均工资最高的是机关，为33869元，是全国平均水平的1.16倍；其次是事业单位，为29758元，是全国平均水平的1.02倍；最低的是企业。从注册类型看，国有单位在岗职工年平均工资为31005元，比私营单位平均工资高出近一倍。工资真正涨得高、涨得快的原来是这部分群体。
　　工资有的人“被增长”、有的人“真增长”，在当前调整收入分配格局的大背景下，值得深思。
　　为什么“被增长”？城镇单位在岗职工年均工资连续几年以两位数的速度增长，早就有人质疑其统计面太窄，未覆盖私企员工，不具代表性。是统计有难度？统计部门否定了这种说法。是私企员工数量少、统计与否无关大局？恰恰相反，城镇私营单位从业人员6676万人，相当于目前工资统计制度所包含从业人员的54.75%。于是有人猜测，或许是因为统计进来得出的数字太不好看。的确，以2008年为例，如果把私营单位一并纳入在岗职工工资统计，得出的平均数将比29229元低出一大截，而且不再是连年增长的“形势一片大好”，反而暴露出大量职工工资长期偏低、不同群体间工资水平差异大的问题。
　　与国有单位从业人员相比，私营单位从业人员工资为何难以涨上去？其工资决定方式的差异是很重要的一方面。
　　对机关事业单位，政府可以根据国家财力状况等因素决定其工资水平及增长时机、增长幅度，使之处于一个稳定上升的通道。国有企业近年盈利状况不错，行政命令也比较管用，因此工资涨得不慢。相比之下，私营单位的工资分配已完全由市场决定。在当前我国劳动力总体供过于求的状况下，普通员工首先要保住一份工作，不敢也很难和老板来谈工资。
　　有的地方政府曾要求企业提高员工工资，可对自主经营、自负盈亏的企业来说，停留在口头上的号召往往没什么实质意义。广州市2008年推出“工资倍增计划”，但企业纷纷表示经营状况不佳，如果非要强制涨工资，只能以裁员应对，最后不了了之。
　　私营单位从业者众多，又是吸纳新增劳动力的主力军，长期低工资必然会对经济持续稳定发展产生很大的负面影响。要让这部分人群的工资涨上去，难度比提高国有单位职工工资大得多。除了需要政府强有力地推动工资协商，使员工敢于和老板平等地去谈工资增长外，更重要的是改善私营单位的经营环境，让其有更多的盈利空间进而有能力给员工涨工资，也让更多的劳动者有条件有动力去创业，自己当“老板”。
　　“调高、扩中、提低”是我国收入分配改革的大方向。统计私企工资，向公众展示出真实的工资状况，但人们更希望通过深化收入分配改革，中低收入群体的工资能实现公平而稳定的“真增长”，让所有劳动者都来分享经济发展的成果。
　　[责任编辑：irenewu]