
　　由于生物医药、新材料、新能源、物联网、空间技术、海洋技术等产业应用范围广阔，相关市场也还未得到有效开发，所以具有惊人的潜在市场规模。对于新兴产业的市场前景，资本市场普遍看好，纷纷着手抢滩登陆。
　　据物联网应用高峰论坛人士分析，物联网行业在未来3到5年市场规模可达到3000亿元，刘海涛则认为这将是一个会突破万亿元规模的产业；北京君略产业研究院则预计，生物医药和新能源行业的市场规模，在相关政策的支持下，会以每年10%以上的速度持续增长。
　　北京一家跨国公司背景的风险投资公司合伙人为《经济参考报》记者分析了新兴行业的未来市场前景：新能源是世界经济和科技发展的趋势；微电子技术和新材料是诸多行业发展的基石；生物医药关系居民健康和生活质量，并契合国内医改和粮食安全的政策和国情；物联网有互联网和通信行业作为可行的发展基础，并有实际应用需要；海洋、空间、地质等行业对于单个企业而言，无法全面参与，但从国家层面而言，会作为系统工程对诸多产业产生积极推动。总体来看，这些行业的市场都很不错，风投资金都会积极介入。
　　《经济参考报》记者从国家知识产权局了解到，今年前三季度，通过专利质押融资方式获得银行贷款的企业中，绝大多数都在从事新兴产业的技术研发和产业化。
　　以11月中旬召开的第三届中国专利周为例，会议期间，广州、上海、武汉等地以专利质押融资方式获得银行贷款的企业主要从事新兴产业。仅广州一地，就有超过10余家企业和银行达成贷款意向，总金额高达11亿元。
　　浦发银行广州分行副总经理许永生在接受《经济参考报》记者采访时表示，之所以选择对这些企业放款，主要是对生物医药、新材料以及新能源等行业市场前景看好。这些产业应用广泛，市场需求巨大，可以说能够渗透进国民经济和生产生活中的方方面面。尽管这些高新技术项目存在巨大的风险，但有市场做保证，银行仍会对它们敞开大门。
　　不过，由于微电子、新材料和物联网行业前期研究花费巨大，海洋、空间、地质等行业属于国家层面的系统工程，对于风投机构和银行来说，涉足其中相对困难，所以更倾向于把资金投入到成熟的技术领域来。
　　已为国内多家新兴产业企业发放贷款的招商银行广州分行产品经理林超在接受《经济参考报》记者采访时也坦言，尽管市场巨大回报丰厚，但在向新兴产业投资时仍然风险巨大。这主要是因为新技术未经过市场检验。所以，银行方面为规避风险，现在只能选择已被应用的或者技术成熟的项目。
　　对此，技术领域的相关人士发出了不同的声音。瑞士联邦理工学院电子材料学博士靳立介绍，新材料、海洋工程、空间工程的前期研究投入巨大，一般的风投是不愿意、也没有能力去投资的。这个过程仍然会通过国家支持，在科研院所里完成。但一旦前期工作取得突破，进入应用领域，只要控制得好，风险可以被大大降低，绝对会为投资者带来丰厚的回报。
　　[责任编辑：calvinohu]