
　　上周末，由14名地质专家、探险家等组成的“为中国找水”科考队回到成都。昨日，科考队队长、横断山研究会首席科学家、中国治理荒漠化基金会专家委员会副主任杨勇，在其家中接受本报记者专访，讲述本次科学考察的成就及惊验历程，并透露他们的惊喜发现：长江长长了10公里！还将向国务院报告。
　　惊喜发现
　　长江“长”了10公里
　　杨勇告诉记者，关于长江的源头一直有“长江三源”之说，即沱沱河、当曲、楚玛尔河，而唐古拉山主峰各拉丹东雪山西南侧的沱沱河被称为正源，“因为长江源头60%的水来自各拉丹东雪山。”1980年“长江办”水文局在《考察报告》中认为：“(长江)沱沱河为源全长6397公里。”并提出：“今后有关出版物或正式文件，应以此数据为准，一般提到长江长度，仍以沱沱河为源，全长6300公里，涉及具体长度，可采用6397公里。”而这种“算法”中，姜古迪如冰川被定为长江江源点。
　　此前，杨勇已经7次抵达海拔5000多米的各拉丹东考察，但与其他科考队一样，他是从东坡和北坡进入姜古迪如冰川。“这一次，我选择了从格拉丹东的西坡进入姜古迪如冰川的路线，这需要绕很大的一个圈。”据他了解，这条路线至今未有考察队走过。在车队不能继续前进后，杨勇带领队员翻越数座大山，在尕恰迪如冰川有了惊人的新发现，“尕恰迪如冰川消融的水流形成了明显的径流，并发育进入长江水系。”站在尕恰迪如冰川，可以遥望姜古迪如冰川，长江的源头就在眼前。
　　随后，科考队对尕恰迪如冰川进行了定位和粗测，并对其融化状态、发育情况进行考察，还取了水源样本。杨勇表示：“尕恰迪如冰川较之前确定的姜古迪如冰川江源点更远，长江因此延伸长度约10公里。”
　　忧虑环境
　　将向国务院递交报告
　　这次考察中最令杨勇担忧的，还是气候变化等因素对环境造成的影响。如黄河源区沙化、湖泊干涸、泉眼断流；热水河上游与黄河源区相邻地中加沙金开采。气候变化和发展中带来的矛盾和问题是：木孜达格峰冰川群、车尔臣河(且未河)源区沙漠化，水资源开发利用超过承载能力，地下水(浅层)过渡开采，深层地下水资源不清……
　　目前，杨勇正加紧整理资源，将形成一个大型报告递交国务院，希望为相关决策起到参考作用。随后，科考队还将推出《中国水塔青藏高原的河流》《中国西北水资源》等专著，及《中国河流》摄影集。“我们希望把完美的科研考察成果贡献给社会。”杨勇表示，科考队一是希望从科研角度做一些案例和示范；二是探索发展模式，例如一个流域、一条河流怎样发展才是和谐的。
　　杨勇：“沱沱河正源”毋庸质疑
　　杨勇之所以专程从东坡进入各拉丹东，一是希望掌握更多第一手资料，二是对此前由青海省组织的“三江源头科学考察”得出的结论不能苟同。
　　刘少创：当曲才是正源
　　2008年，历经41天，行程7300多公里的考察后，以著名河流探寻者刘少创领队的“三江源头科学考察”科考队认为南源当曲才是长江正源，推翻了此前沱沱河正源的传统观点。此次科考采用了全球卫星定位系统、地理信息系统、遥感技术等现代高科技技术，很多都是首次用于三江源头科考。通过目前全球最先进的测绘仪器，测得沱沱河的最长支流长度为348.63公里，当曲则为360.34公里，比沱沱河长出11.71公里。
　　刘少创曾在接受媒体采访时透露：“最快今年11月，有关部门就会将最新确定的长江黄河源头信息公布于众。”
　　杨勇：那是为了开发旅游
　　“当曲不可能是正源，它本身是沼泽地，水源以地下水为主，水量很小，”杨勇表示，“长江水源60%来自各拉丹东西南侧的沱沱河，绝不能对各拉丹东沱沱河正源边缘化。”杨勇认为，“三江源头科学考察”之所以得出南源当曲才是长江正源的观点，目的是为了旅游开发。“各拉丹东无论是景观还是水量供给，都是不可替代和忽略的。”杨勇认为如果错误地把长江源头定在南源当曲，对各拉丹东源头的保护和管理都是不利的。
　　据了解，长江源头之争历来已久，“为中国找水”科考队的结论，无疑为这场争议增加了新的可能。今日，杨勇将前往北京参加某中央媒体组织的“绿色记者沙龙”，并公布考察中得出的相关结论。
　　▲考察故事
　　车困沙漠跑100公里求援
　　6月13日，“为中国找水”科考队，驾驶四辆越野吉普车，由杨勇带队从成都启程出发。考察的路线贯穿四川、青海、西藏、新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南等省及自治区，包括昆仑、祁连两大山脉，主要考察昆仑山脉、祁连山脉冰川面貌及演变趋势、西北地区冰川总储量及消融量(状态)、冰川径流(河流)水文情势及蒸发规律、冰川径流(河流)利用现状等目标。11月6日晚，在经过半年多的艰辛考察，科考队完成工作于上周末回到成都。
　　说起耗时142天，行程4万3千多公里的考察经历，杨勇颇多感慨：“一是要胆识，二是要运气。”从23年前，杨勇发起长江漂流、科考长江开始，和他一起的队员有的离开了，有的倒在了路上，而他以“好运气”一次次安然而归。
　　在考察黄河源区时，科考队进入黄河上游的第一个沙漠雅娘沙漠，没想到四辆吉普车全部陷入泥潭，无法动弹。直到第二天才有转场的牧民经过，于是请求其用摩托车拉一名队员出去，“跑了一百多公里，找个有信号的地方求救。”过了一天，救援车带着器材赶来……“他们带来的几块木板救了我们。”杨勇把木板绑在车顶上，拉回了成都。
　　在行驶途中，由于密布的河道涨水，汽车根本无法出来。杨勇带领四辆吉普车强行从河道网中冲出来，等到冲上河岸，其中一辆车发动机当场燃烧起来，浓烟滚滚。这一燃烧，科考队损失了6万多万。
　　由于两名队员产生严重的高原反应，而杨勇一行又要去另一处考察，于是不得不分开行动。直到四天后，杨勇在一处河边看到大木牌“杨勇，速到岗尼乡！”后来才知道，这两名队员的车翻进了河里，差点丢掉性命。
　　进入阿尔金山考察后，由于淡水缺乏，杨勇不得不将所有水进行集中管理，“由于一些队员有其他安排离开，当时队里只剩8个人，我们规定3人每天共饮一瓶水。”
　　翻越祁连山时，由于遇上大雨天气，科考队四次寻找山口翻越均失败，“五冲祁连山啊！”杨勇说，这样的事在野外考察中很普通，汽车从10多年未用的木桥上冒死开过去，桥架在车轮下咔咔直响，而桥下是奔涌的河流，随时可能丢掉性命。“这需要经验，也需要胆识，还需要一点运气。”久经“考验”的杨勇说起这些经历颇为淡然。
　　本报记者杨方毅
　　[责任编辑：tumizhao]