
　　
　　腾讯数码讯在摩托罗拉那些Android系统手机的频繁曝光之后，现在似乎又轮到索尼爱立信U5成为主角来登台唱戏了。除了我们昨天披露的该机中文版本的消息之后，来自俄罗斯的手机媒体日前又放出了索尼爱立信这款S60触控屏手机的简单测试文章，不仅让我们看到了该机的拍照样张和更多功能细节，而且有关该机的零售价格方面的信息更是引起了人们的广泛关注。据悉，该款手机的市场大约为价格300欧元，约合人民币3066元左右，相比诺基亚触控屏手机X6无疑更具竞争优势。
　　
　　
　　实际上，在这次俄罗斯手机媒体对该机的测试中并没有为我们带来更多新鲜的内容，更多的是在分析索尼爱立信的市场策略和未来方向。按照相关说法，索尼爱立信还会有U7等新机问世，而这款U5在功能配置上也与过去的传闻存在部分差异，比如该机的触控屏并没有采用AMOLED材质，并且手机未来上市的零售价格也要比过去报道的更低廉一些，大约会在300欧元左右，相比同门的诺基亚全触屏手机X6更具性能价格比。
　　
　　而相比诺基亚X6在功能配置上来说，索尼爱立信U5最大的优势则在于两个方面。一是该机内置的是810万像素摄像头，除了在拍照功能上延续了以往索尼爱立信手机的出色表现，提供诸如LED闪光灯，自动聚焦、微笑快门、数码变焦以及图像稳定器等功能之外，该机还支持720P（1280×720像素）HD高清视频录制和播放功能。第二个方面则是该机还内置与苹果iPhone3GS和诺基亚N900同等级别的600MHzARMCortexA8高性能处理器，并拥有256MB容量的RAM和PowerVR独立显卡，可为HD高清视频带来更流畅的播放效果。
　　
　　索尼爱立信U5的其他功能则与诺基亚X6并没有多少差异了，也还搭载了SymbianFoundation系统和S60平台，不仅可兼容S60软件和多种影音格式文件播放，而且还一改过去索尼爱立信手机的接口方式，配备了3.5毫米耳机接口和micro-USB接口，兼容多种影音格式文件播放和支持A-GPS导航、存储卡扩展等功能。至于手机的网络功能方面，索尼爱立信U5不仅支持GSM/GPRS/EDGE/WCDMA/HSDPA网络，而且也同样具备了WLAN无线局域网接入功能，结合更低廉的价格几乎具备了完全秒杀诺基亚X6的实力和水准。
　　
　　虽然在俄罗斯手机媒体的测试中并没有介绍索尼爱立信U5的体积大小，但从其他渠道获得的信息显示，索尼爱立信这款S60触控屏手机还拥有比较轻巧的身材，其机身尺寸为90mm×45mm×13mm，而手机的重量则在110克左右。据悉，索尼爱立信U5将作为“娱乐无限”系列的新成员会在明年2月份左右问世，并且也会有国内行货版本上市销售，但是否会通过支持WAPI技术的方式而保留WiFi无线局域网功能则目前还没有准确的消息。至于前面提到的索尼爱立信U7则有可能会年底前推出，但具体的发布日期则还是一个未知数。
　　
　　
　　
　　
　　（索尼爱立信U5部分样张）
　　[责任编辑：joyezhang]