
　　
　　
　　12月3日，中国外交部发言人秦刚在例行记者会上答记者问。中新社发刘震摄
　　中新社北京十二月三日电(记者余湛奕)中国外交部发言人秦刚三日在例行记者会上表示，中国和印度都是发展中国家，没有承担约束性减排指标的义务。
　　有记者提问，近日中方公布了节能减排的数字。据印度媒体报道，印度方面得知中国节能减排的目标之后，本国节能减排的压力很大。中方对此有何评论？
　　秦刚指出，前几天，中国政府公布的控制温室气体排放的行动目标，是自主、自愿的行为，体现了中国政府高度重视气候变化的问题，积极应对这一挑战的政治意愿。
　　秦刚表示，中国和印度都是发展中国家，都是气候变化的受害者，两国没有承担约束性减排指标的义务。中国和印度在气候变化问题上有着相同的主张、关切和要求。中国和印度都要求发达国家能够作出表率，根据《联合国气候变化框架公约》以及《京都议定书》坚持共同但有区别的责任的原则，率先大幅减排，同时向发展中国家提供资金、技术转让和能力建设方面的支持。
　　秦刚表示，中方理解印度目前在气候变化上的处境，支持印度根据本国国情和自身能力，在应对气候变化问题上采取的适当减排举措。同时，中方也愿意和印方在气候变化问题上加强沟通、协调与合作。
　　据悉，中国国务院总理温家宝在十一月二十五日主持召开的国务院常务会议上，研究部署应对气候变化工作，决定到二0二0年中国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。会议决定，到二0二0年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比二00五年下降百分之四十到百分之四十五。
　　[责任编辑：tumizhao]