
　　腾讯科技讯12月4日消息，随着湖南全省全球通88套餐自12月1日开始取消国内接听漫游费，实行全系列全球通88套餐全国接听免费的省份已经达六个，此前，浙江、辽宁、江苏、福建、四川等五省已经实行该资费政策。
　　工信部推动取消国内漫游费
　　今年两会期间，工业和信息化部部长李毅中曾表示，“所有的移动通信服务，最终都将过渡到单向收费。”
　　随后，中国电信和中国联通先后宣布在全国规模性开展长市话统一资费策略、取消手机漫游费；唯独中国移动对此保持沉默。此次中国移动在六省试水取消漫游费，被业内专家视为中国移动应对竞争的举措。
　　湖南移动全系88套餐取消漫游费
　　据悉，此前，中国移动公司(简称湖南移动)88系列套餐从88元至1688元共分为8档：分别为月使用费88元，包本地主叫388分钟(含国内长途)；128元档则包本地主叫588分钟，两者都是本地接听免费；188元、288元、388元档则是省内接听免费，588元及以上档次从08年4月1日起就已经开始国内接听免费。
　　此次，湖南移动把国内漫游接听免费优惠普及全系列88套餐，对此前已享受国内漫游免费的588元套餐用户，则增加了套餐包含的通话时间，由每月包国内主叫2008分钟增加至2500分钟；888元套餐、1688元套餐则维持不变。
　　广东移动最先试水浙江移动门槛低至68元
　　此前中国移动广东公司(简称广东移动)最早试水全国接听免费套餐，但并没有全系套餐推行，只限制三款全球通高档套餐、被指最低消费588元的门槛太高。
　　至今，在推行全部88套餐取消漫游费的多个省份中，中国移动浙江公司把最低门槛直接降低到68元。
　　据悉，浙江移动推出的“全球通G3全国单向套餐”包括68元、88元、128元、188元、288元、388元、588元、888元、1188元、1688元10档。其中，最低一档68元套餐包含220分钟全国主叫、20M上网流量及部分新业务。(文/述来)
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩新闻
　　名博观点：（更多新锐名博）
　　
　　
　　
　　科技论坛热议：
　　
　　电信取消接听漫游费最大的受益者是谁？
　　
　　专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：michelma]