
　　杭州富家子飙车夺命案，引起媒体与公众的极大关注，造成了巨大的社会反响，就连杭州市长也做出了“依法严惩”的批示。最新的消息称，肇事者已经被刑拘，司法鉴定机构已经介入，跨省市调集的专家们已经组成了鉴定小组进行勘验。这样的关注度，恐怕已经超出了当事人，包括最初处理此事的警方的想像。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　为什么会引起这样的反响？除了案件本身，更主要的，是肇事者及其亲朋表现出的行为，让人感到了一种蔑视。在事故现场叼烟、说笑、搂女朋友……放肆行为的照片被媒体曝光，自然会引起公众的不满。而胡斌等人的闹市飙车，是这种蔑视的顶峰。这种蔑视是针对生命的，也是针对法律的，显现出对社会规则毫无敬畏。
　　明知可能引发严重后果却依然我行我素，这样的蔑视与缺乏敬畏从何而来？这与他们富裕的家庭状况不无干系。因为有钱而拥有赛车，因为有钱而飘飘然，因为有钱就认为钱可以摆平一切，这就是闹市飙车的行为基础。在这一点上，教养的缺失、家长的责任显而易见。而这种教养缺失，普遍存在于某些富人心中，不管他是富一代还是富二代。
　　杭州警方开始对肇事者时速70公里的单方面引用、对胡斌仅以涉嫌“交通肇事”进行处理，以及以前多次有在市区发现漂移、飙车行为而未能有效杜绝，或多或少给人某些暗示，教养缺失是有来由的。尽管警方迅即对自己的态度进行了说明，但其引发的质疑与批评已经出现，最后不得不动用更多的社会资源予以弥补。由人及己，兔死狐悲，公众对此事的愤懑，也许正是对自己命运的哀怜。
　　在一个和谐的社会中，出现此类现象是不正常的。可怕的是，它并不仅仅出现在一个个案中。这样的情绪，应该引起政府部门的高度重视。这不是简单的嫉妒与仇富，而是警示。公众获取安全，为什么必须付出生命的代价？为什么需要市长发话？为什么引发媒体及公众的批评？一切都需要深思。
　　无论是政府部门还是富人们，都该从此案中吸取教训，来规范自己的言行。从这个角度来说，杭州飙车案已经成为一个符号，这个符号出现在都市交通管理上，也出现在社会的法制进程中。本报评论员程赤兵