
　　新华网北京12月4日电（记者何雨欣、李延霞）税务总局副局长王力在近日举行的全国所得税工作会上说，将严格高新技术企业、技术先进型服务企业、非营利性组织的认定管理等税收优惠政策管理，同时加强建安企业和法人限售股减持的企业所得税管理。
　　王力指出，受国际金融危机影响，企业利润下降，使得所得税税基减少，所得税收入组织任务比较艰巨。在这种情况下，依法治税面临新挑战，发挥所得税职能作用面临新局面，强化征管面临新课题，优化纳税服务面临新要求。
　　“下一阶段，要加快新企业所得税法后续政策的制定，抓紧出台环境保护和节能节水优惠目录、境外所得征税办法等相关政策。”王力说，根据经济社会发展的新形势，加紧调研，进一步修订完善农产品初加工目录，研究完善软件和集成电路、采矿业、金融衍生工具所得税政策。
　　“继续推进企业所得税分类管理。今后一个时期的重点是在深化分行业管理和分规模管理上下功夫。各级税务部门每年要选择1个至2个所得税负担率明显低于全国平均水平的行业开展重点检查工作。”王力说。
　　王力还强调，各地要尽快建立企业所得税纳税评估数据库，力争在3年内完成分行业主要指标均值、峰值、预警值的测算工作，提高所得税评估目标选择的准确度，降低分户评估难度，引导基层人员开展纳税评估。要构建起一套重点评估、专项评估、日常评估相结合的所得税评估工作机制。各地每年的评估面应不低于所辖企业总户数的20％。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]