
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　苹果iPhone3GS近段时间各种版本天价到货之后便迅速开始降价。2009年7月23日，美国破解版的16G/32G在科贸中心盛旗电讯的报价均有小幅下调。目前的价格为16G版5299元，32G版6299元。不管从功能还是定位来看，这款机型还有不小的下调空间，喜欢这款手机的朋友不妨继续保持冷静。
　　
　　图为：iPhone3GS手机
　　苹果iPhone3GS在外观方面与iPhone的前两代作品没有太大的差距，同样是直板全触屏的设计，如果不仔细看，完全找不出与iPhone3G的差别，这难免让人产生审美疲劳。在配置方面，该机从原来200万摄像头升级为300万像素，并支持自动对焦，成像效果比起前两代作品来说有明显的提升。
　　
　　图为：iPhone3GS手机
　　
　　图为：iPhone3GS手机
　　苹果iPhone3GS此次的升级还是比较明显的，除了屏幕没有得到升级之外，摄像头升级到300万像素，CPU主频升级到600MHz，而运行内存也有两倍的升级，同时系统方面也升级为iPhoneOS3.0，因此手机在运行速度上有了很大提升，功能也更加全面。而近期到货的无锁版虽然可以直接打电话，不过价格依然显得偏高，喜欢的朋友最好保持关注。
　　苹果iPhone3GS（美版）
　　[参考价格]16G版5299元/32G版6299元
　　[公司名称]盛旗电讯
　　[订购热线]4008830600
　　[责任编辑：weili]