
　　南方日报讯（记者/杨大正）奔波4年为儿子讨一个“因公牺牲”的荣誉称号，刘阿姨终于梦圆。前日，广州市中级人民法院作出终审判决，认定市政园林局是怠于履行法定职责，必须对刘阿姨的儿子申报“因公牺牲”作出处理。
　　4年前，22岁的苏伟作为广汕路燕岭收费站稽查员，被野蛮司机撞死因公殉职。在奔波4年都没能给儿子讨到“因公牺牲”荣誉称号后，刘阿姨将儿子生前所在单位上级部门广州市政园林居告上法院，引起媒体关注。
　　今年6月底，越秀法院一审认定市政园林局不作为，判决其败诉，园林局不服，随即上诉到广州中院二审。
　　前日下午3时，广州中院终审维持原判，再次判决市政园林局败诉，要求其在60天内必须对申请作出处理。广州市中院认为，作为市政园林局下属单位市政设施收费处的员工，苏伟在执行公务中殉职，其母亲向市政园林局申报因公牺牲和要求一次性抚恤金，符合国家的规定和程序，市政园林局有审批权却一直没有处理，属于懈怠履行法定职责；其二，根据2007年广东省的有关规定，广东省事业单位员工可以参照国家机关公务员的伤亡抚恤办法。苏伟符合规定，可以得到相关抚恤。
　　案情：
　　2005年8月12日下午，司机周亚驹驾驶面包车途经广汕路燕岭年票收费站时，因没有将年票标志粘贴于指定位置，22岁的稽查员苏伟示意他停车接受检查。周亚驹随后强行驾车离开，将苏伟撞倒在地致其死亡。
　　而在此事发生后，据苏伟母亲刘女士说，苏伟生前所在单位市政设施收费处及上级部门广州市政园林局曾高度评价了苏伟的业绩，甚至还准备给苏伟申报“烈士”，但后来一直没有消息。刘女士家里也觉得申报“烈士”难度有点大，退一步要求单位申报“因公牺牲”并能得到抚恤，但她在市政设施收费处和市政园林局之间奔波了4年，依然没个结果，随即选择起诉市政园林局。　　[责任编辑：victorbai]