
　　
　　
　　
　　空军装备部部长魏钢少将接受香港《文汇报》记者彭凯雷专访
　　中新网11月22日电香港《文汇报》今日报道，在空军建军60周年之际，中国人民解放军空军装备部部长魏钢少将接受了该报记者的专访。魏钢表示，随着世界新军事变革进一步深化，军事力量信息化建设向着更高级阶段发展，空天领域既是各国和平交往的空间，也潜藏着复杂激烈竞争。“中国空军建设以履行新世纪新阶段我军使命任务要求为方向，贯彻积极防御的方针，以维护国家安全、维护和平发展环境为目的。歼10、歼11以及空中预警机等国产主战装备的亮相，表明中国空军武器装备建设迈上新台阶，作战能力获得显著提升；但是空军武器装备是百年来世界军事领域发展最快、竞争最激烈的领域，中国空军仍面临着更严峻的挑战。
　　初步实现主战装备国产化
　　报道称，新中国成立60周年庆典上，威武的空中梯队阅兵令国人热血沸腾。魏钢少将亦难掩激动之情，多次强调参与阅兵的装备都是中国人自己生产的。他回忆说，1949年开国大典时中国空军的武器装备全部是缴获的。其后多年中国战机又经历了从进口到仿制，那种依赖别人、受制于人的局面是痛苦的。
　　而今，空军主战装备已经完全实现了国产化，特别是代表着世界先进水平、已在今年国庆阅兵亮相的空警-2000、空警-200、歼-10等新型装备，我们都掌握了核心技术，使中国可以跻身世界航空大国的行列。身为空军装备部长，魏钢正是为空军装备这一质的变化而心潮澎湃。
　　谈到近来亮相的国产先进机型，魏钢谈到：“国庆60周年空中阅兵的领队机是空警-2000预警机，而德国、法国、英国、日本这些发达国家的预警机都是美国进口的，中国是国产的，而且一亮相就是两型，这就充分说明了中国国家综合实力的提升，由此带来武器装备的巨大变化！”
　　魏钢说，空中梯队大阅兵是空军攻防兼备能力的宣示。近年来，空军全力推进武器装备换代发展和转型建设，空军作战能力得到质的提升。受阅的空警-2000、空警-200、歼-10等新型战机已经装备空军部队，并形成作战能力，担负起了战备值班任务。整个受阅梯队展示的歼击机、轰炸机、歼击轰炸机、预警机、加油机、教练机和各型直升机，表明空军武器装备已经形成完整配套的体系，能够完成党和人民赋予的各类任务，守卫祖国的空天。
　　空军装备建设强调科学发展
　　针对未来中国空军对于歼击机、轰炸机、加油机、运输机的数量比例与发展侧重，魏钢以“科学发展观”生动做答。他说，全国都在贯彻落实科学发展观，空军装备系统是在上级要求之前就主动展开学习，因为空军发展速度快，尤其需要以科学发展观为指导，尤其需要贯彻科学发展观。科学发展观一个非常重要的思想就是统筹兼顾，统筹兼顾表现在你所管辖的事情就是要有一个恰当的比例关系。
　　他表示，空军武器装备需要恰当的比例结构，这就是统筹兼顾。当然这种结构始终会处在调整状态，“我认为会更趋合理，进攻的、防御的，都会有一个恰当搭配。”当然现在的歼击机，已经不是单纯的防空概念，航空博物馆里的新型歼击机就比过去的轰炸机打击能力还要强很多。中国蓝天仪仗队未来更开放
　　飞行表演不仅是一项绚丽多姿的飞行活动，更是展现一个开放国度、一支强大军队的一种至尊无上的国家大礼。中国空军今年的飞行表演被外界誉为开放度最高，对此魏钢表示，中国的航空表演，从此前的对内不公开，到今年向社会、向国外开放，甚至从预演阶段开始，媒体就进行广泛报道，这意味着现在的中国空军是一支开放、自信的军队，“我本人预言中国航空表演未来定会走出国门，但具体情况则不能断言。”这是记者向及中国的航空表演会否走出国门时，魏钢的回答。
　　魏钢表示，今年的表演应该是最开放的一次，对社会、对国外均有开放，世界30多个国家的空军首脑亦前来观看。
　　魏钢介绍，中国的空军表演队自成立以来，作为空军仪仗队承担着国家礼仪迎宾的重任，最早则是为国家元首专机护航。此后进行的表演则大多为对内、不公开的。但随着珠海航展、“2003年世界航空百年”、“2009中国航空百年”等活动的举办，空军在一些城市进行的表演日渐开放。
　　“一次成功的飞行表演，胜过打下一架敌机”，这是周恩来同志在1963年“八一”飞行表演队成立之初提出的。40多年来杰出表现显示，“八一”飞行表演队没有辜负中央的期望。据介绍，八一飞行表演队现已成为与美国“雷鸟”、俄罗斯“勇士”、英国“蓝箭”、法国“巡逻兵”等齐名的世界顶尖飞行表演队。已先后为100多个国家和地区近300个代表团和元首进行了特技飞行表演，多次完成国庆阅兵、军事演习等任务，成功率百分之百，被称为我军的“蓝天仪仗队”。
　　魏钢表示，开放是中国的基本国策。今年空军在中国航空百年及空军成立60周年之际，举办两项大的庆祝活动向外开放，展示了空军的开放友好的形象。我国空军和国外的军队还是有着很好的往来关系的，比如说军队之间的来往和各种论坛、展览会等等，我们也将与其它国家的军队保持这种互相交流的良好往来。驳斥“中国威胁论”魏钢畅忆历史
　　对于境外时有“中国威胁论”的杂音，魏钢指出，和平友好的睦邻政策是中国建军的基本政策。他说：“我本人理解，空军的建设还是以防范为主，如果(他们)不准备攻打我们，就不会担心；只有预谋和我们作战者，才会担心，才会宣扬‘中国威胁论’！”。
　　魏钢说，中国空军组建后第一个对手是公认的世界最强的美国空军，至今除了中国空军还没有第二家战胜美国空军，但是我们在朝鲜战场上两年八个月打败了美国空军。在航空博物馆的展览上可以看到，中国空军击中美国飞机330架，被击落261架，参战时美军已在鸭绿江边，两年八个月签停战协议的时候在三八线，毫无疑问我们是打胜了。
　　之所以能战胜美国空军，魏钢说，一是凭借着空军战士英勇顽强的精神，二是空军的先进装备，米格-15比美国的F86、F84要先进，我们武器不落后。前几天我和王海老司令交谈，他说当时美国也没有经验，因为喷气飞机刚问世，美军和我们一样都是新手，刚刚接触这些装备。刚刚经历了解放战争的我们，赢在了战斗精神和战术经验上。
　　谈到1964年越南战争时与美国第二次交手，魏钢说，当时美国先进的战斗机F-4、F-104、无人驾驶飞机来我国南方侦查搞摩擦，我们一共打掉其二十五架飞机。中国空军和美国空军第二次交手是25：1的战果，这一次我军是用的就是歼5、歼6飞机，包括创造了世界第一例打掉无人驾驶侦察机、第一例超音速空战、第一例超音速编队空战的历史。在航空博物馆展览的那架飞机就是1965年3月18号空十八师创造了世界第一例超音速空战。候选女航天员观展感觉回娘家
　　香港《文汇报》报道称，中国航空博物馆对外开放前，该报记者组一行受邀三次观展，其布展的手笔与展览内容，令人震撼。不少波音等大公司的高级人员与驻官使馆参展后，亦啧啧称叹。这样出色的展览，能否移师港澳和海外，作为展览馆的主要筹划者与设计者，魏钢笑言，“展览规模太大了，有些困难呢！”
　　魏钢说，是次展览举办地中国航空博物馆拥有世界排名第五、亚洲稳坐第一的规模，若要将全部装备运走，“是很困难的。”当然，部分展览去港澳展览的可能性是存在的，但需要国家的统筹考虑安排与审批。
　　航空博物馆对社会开放前，很多著名人士都前来参观。记者最关注的是航天员有没有来过。魏钢透露，所有的航天员此前都曾到博物馆参观过，而且包括候选的女航天员！“他(她)们来博物馆参观时，感觉像是回到了娘家，很亲切！”
　　实干派少将乃航空史专家问候香港同胞
　　香港《文汇报》报道称，当175身高，黑红脸膛，炮弹型头、炮弹型身材的魏钢，坐在面前，我们感到一种不怒而威的军中气场。
　　60年国庆庆典以空警2000大型预警机为领队机的机群通过天安门广场，参阅装备全为中国制造，魏钢即是装备管理的核心人物之一。该报专访魏钢前，记者参观了亚洲最大的航空博物馆，据空军相关人士介绍，航空博物馆此次展出的武器，从提纲、设计到布展均为魏钢亲历亲为。
　　专访中，这位滕州龙阳镇魏寺村走出的、从部队基层实干起来的将军，对空军最新装备发展的真知灼见自不待言，而对航空飞机发展的历史如数家珍，原来是事出有因。汇编中国百年所有型号飞机数据的《中国飞机全书》，可谓一型不漏填补中国航空史研究空白，作为机械领域专家的魏钢即是最主要的编著者。
　　作为军中装备干将，香港《文汇报》邀请魏钢题词，他推却了。陪同采访的军中人士讲，魏部长实干低调，题词就免了吧。但他将这本《中国飞机全书》赠送给香港《文汇报》。记者表示，翻阅此书，不难发现这本书斗胆称为《中国飞机全书》不愧其名，内容包括清代、民国研制和进口的飞机，人民军队缴获的飞机，中华人民共和国进口和生产研制的飞机，没想到，中国台湾、香港、澳门地区的飞机亦尽列其中。
　　魏钢在国庆60周年庆典时亦亲身感受到港澳同胞的爱国之情。他表示，国庆阅兵观礼时他就坐在第二观礼台，和香港代表团坐在一起，近距离地的感受到了香港同胞的爱国之情。他说，每一个新的方阵走过，身边的香港代表团便欢呼雀跃，可以感受到他们是真的从内心深处为祖国的强大而生发出自豪之情。魏钢今次再借本报转达了对香港同胞的问候。(香港《文汇报》采访组：彭凯雷、刘越山、刘凝哲、赵一存、李茜婷)
　　[责任编辑：tumizhao]