
　　空警两型预警机总设计师揭秘研制历程3年攻关打破国外技术封锁
　　本报北京电（驻京记者柯立）空中预警机号称“空中千里眼”和“空中指挥站”。眼下，中国空军具有较大信息化特征的代表机种是“空警2000”和“空警200”两型预警机。“空警200”总设计师欧阳绍修、“空警2000”总设计师李守泽日前在京接受本报记者采访时指出：这两型预警机的研制成功，打破了国外对预警机关键技术的封锁，使我国成为继美国、俄罗斯、以色列等极少数国家之后，具备预警机研制能力的国家。
　　夺取空中优势的重点装备
　　一位军事专家曾说：“一个国家如果拥有良好的预警机，即使作战飞机只有敌方的一半，也一样可以赢得战争。”预警机可以利用空中平台的高度优势，克服地面雷达受地球曲率遮挡的盲区，极大扩展对中、远程低空和超低空目标的警戒范围；同时可作为空中机动指挥平台，指挥并引导我方战机对敌方目标实行精确打击。在上世纪末以来的几场局部战争中，预警机充分显示了关键作用。
　　“空警2000”是一种大型全天候、多传感器、高性能、多用途的空中预警与指挥控制飞机，也是我国空军在未来战争中夺取空中优势的重点武器装备。
　　3年自主研制成功大型预警机
　　“空警2000”总设计师李守泽介绍：我国上世纪60年代末曾开展了“空警一号”研制，由于解决不了一些关键的技术问题而中途夭折；上世纪90年代曾尝试对外引进，后也被迫中止。
　　中航工业一飞院从2001年开始立项研制大型预警机，2003年实现了载机首飞，2004年完成全状态首飞并交付部队试用，创造了航空工业史上的奇迹。
　　李守泽说：研制的第一个“拦路虎”就是缺乏原机数据、资料。由于经费有限等原因，科技人员采用三维数字化设计，以电子样机代替物理样机；在看不见的电磁频谱空间，完成了电磁兼容性控制，通过研制大功率发电及供电系统，使我国成为世界上少数掌握这种技术的国家。
　　“空警2000”研制的电子系统难度之大、技术之复杂不仅创下国内之最，在世界现有装备中也处于领先水平。其研制还首次采用的大规模液体冷却系统、数据链路传输等，一系列关键技术取得突破性进展。
　　“空警200”攻克了12项重大技术
　　“空警200”预警机是我国自行研制的一种轻型、全天候空中型预警飞机，是我军预警探测系统、指挥控制系统的重要组成部分。“空警200”预警机主要承担空中巡逻警戒任务；兼顾对我航空兵的指挥控制。
　　欧阳绍修说：在“空警200”的研制中，研究人员编制了40余份设计方案和66份顶层文件，开展了全部固定翼飞机专业的设计与改进工作，攻克了12项重大关键技术，进行了47项型设计和工艺试验，以及10项大型飞行试验，累计飞行近2200架次。
　　[责任编辑：tumizhao]