
　　广州城管为迎亚运换新夏装，着重体现着装的“清新亲民”风格。比起一些地方城管全副武装的盔甲装扮，这样的形式变化的确值得称道。因为之前那种全副武装凛然不可侵犯的模样，固然威风，却并不能给城管带来真正的威信。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　
　　日前广州城管为迎亚运换新夏装，着重体现着装的“清新亲民”风格，并在市区三个地方进行形象展示，有市民称赞城管新制服：“新制服选择天蓝色，显得城管队员更有精神。”（5月6日《广州日报》）
　　
　　从照片上看，最大的变化是男城管头上的钢盔变成了大盖帽，衬衫领的夏装也比原来西装领的夏装清新简洁，的确亲和了许多。比起一些地方城管全副武装的盔甲装扮，这样的形式变化的确值得称道。那种全副武装凛然不可侵犯的模样，让人远远望去便有拒之千里之外感，固然威风，却并不能给城管带来真正的威信。相反，它却在某种程度上暗示着潜在的暴力倾向，在潜移默化中加深加大城管与小贩、城管与市民间的刻板成见和天堑鸿沟，实有改革的必要。
　　
　　就像法官法袍的形式改革不可等闲视之一样，城管的服装改革也不是一件可有可无的小事。其实那种硬邦邦的大盖帽也完全可以用更“软”、更具有亲和力的帽式取代，世界上许多国家和地区，连警察都没有戴既不舒服同时威严有余亲切不足的大盖帽。
　　
　　但城管服装的形式改革，只是城管改革的表象。从社会发展的需要和保障公民权利的角度，即使城管不取消，也应该从形式到内容进行全面彻底的改革。那种为了维护城市的面子而不顾百姓肚子的思维，应该从城管中剥离，一个地方、一个城市如果脱离社会实际片面追求洁癖，必将给城市和社会带来灾难。
　　
　　从1998年以来，城管和小贩之间猫和老鼠的游戏可谓争议不断、矛盾冲突不断、血腥和暴力频现。人民内部矛盾不应该如此刀光剑影，不应该如此水火不容。十数年的“街头巷战”表明，就像“清明上河图”一样，城市街头小贩不仅是底层民众上升的重要通道，也是城市繁荣的直观体现。甚至正如《美国大城市的死与生》所研究表明的那样，城市街头的小摊贩往往正是减少城市犯罪、保护街区安全的天然屏障。
　　
　　小摊小贩是不可能从城市街头绝迹的，即使是世界上最繁华的国际大都市，也是如此。因此，退一步海阔天空的，应该是城管。这方面，已经有很多城市开始了实践，并且取得了良好的效果，像乌鲁木齐市将街头小贩当作宝贝，不仅不是赶尽杀绝，而且是千方百计鼓励和保护其发展。
　　
　　最近，已执行了11年的《南京市市容管理条例》也将被修订，修正草案中增加了“在不影响市容交通的前提下，方便群众生活允许各类摊点在规定地段规定时间经营”的人性化管理条款。按照这一思路，南京市将陆续接受4大类摊点的申报，为1万多个规范后的摊点发放临时摆摊许可。
　　
　　那些自我谋生的小商小贩是最可爱的民众，没有躺在政府身上吃救济，也没有不务正业干偷鸡摸狗的勾当，用一个小摊，用一双勤劳的手，为城市居民提供生活便利、降低生活成本，为孩子积攒学费为老人积累药费，苍天可鉴。何以忍心动不动没收他们的摊子、对他们拳脚相向？
　　
　　管得越少往往管得越好，权力越大往往矛盾也越往身上拢。城管首先应该剥除自己身上的物品罚没权，同时剥除自己手上的限制人身自由权。城管最重要的管理职能就是服务，为小摊贩提供合适的水、电、安全等服务，避免摊贩之间对摊位等的无序争夺，防止街头混混对摊贩打砸抢掠等。敬小贩一尺，小贩和社会会敬城管一丈，和谐社会才不会是一句空话。
　　
　　□童大焕(媒体人)
　　