第11届镇江焦山桂花节开幕“桂”客特惠游2009年09月16日13:15新华网江苏频道我要评论(0)
　　
　　
　　焦山的放生池
　　
　　全国知名网站焦山"漂客"赛
　　
　　焦山景区竹林
　　
　　远近风景相映成趣
　　
　　古炮台景区
　　"缘来焦山都是客""中国移动"杯’2009第11届江苏镇江焦山桂花节15日开幕，桂花节媒体见面会当日上午在焦山风景区举行。
　　本届桂花节活动由镇江市园林管理局主办，镇江市焦山风景名胜区管理处承办，镇江市焦山定慧寺、镇江市焦山碑刻博物馆、镇江市水尚旅游服务公司协办，中国移动通信集团公司镇江分公司冠名。活动围绕焦山桂花节"缘来焦山都是客"这一主题，开展"桂客"、"博客"、"漂客"、"骚客"、"拍客"及"桂韵浮玉"艺术展即"五客一展"系列活动。
　　"桂客"即全国桂客特惠游，桂花节期间凡姓名含"桂"字的游客免费入园，凡在9月20日到11月20日出生的游客享受对折优惠。"博客"即全国十大知名网站博客互动，以"游焦山"为主题，邀请国内知名网站顶级网络写手，广泛发动广大网友参与，在国内十大知名网站开设桂花节博客专栏。"漂客"即"全国知名网站"焦山漂客赛，招募全国知名网络媒体代表队十支，进行迷你竹筏漂流比赛，按比赛规则，决出前三名。"骚客"即"焦山第一骚客"楹联有奖征集，以"焦山"、"桂花"为主题征集楹联，通过新闻媒体、网络媒体、园内主题小品等途径面向社会发布征集启事，广泛发动海内外撰联高手和兴趣爱好者参与，最后由专业评审小组评出一、二、三等奖。"拍客"即"桂花香里识焦山"长三角拍客采风行，邀请长三角城市主流门户网站的记者、拍客齐聚焦山，共同记录桂花节的精彩瞬间。"一展"即"桂韵浮玉"艺术展，紧扣桂花节主题，在风景区大门、枫杨广场等主要游览区域布置"请君出对""忆君缘桂""惜君若桂""邀君赏桂"等主题园林小品，同时布置5万盆（株）秋季花卉，烘托桂花节气氛。
　　中国移动通信集团公司镇江分公司作为本届桂花节的冠名赞助商，为本次桂花节量身定制了彩铃、彩信、12580等信息化产品，为焦山信息化旅游搭建了优质平台。本届桂花节将于11月15日结束。
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接杭州植物园桂花节开展了(2008-09-1706:50:38)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
