
　　中新网10月2日电全国假日旅游部际协调会议办公室2日晚发布的第2号国庆中秋假日旅游信息通报显示，假日出游升温，旅游市场趋热。
　　今天，全国各主要旅游城市和景区旅游接待明显升温，各项旅游节庆活动纷纷登场，接待保障工作全面运转，旅游市场平稳有序。截至18时，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客294.62万人次，比昨日上升106.9%，同比增长9.44%；收入同比增长2.38%。
　　一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况
　　10月1日18时至10月2日18时，全国假日办共接到咨询电话5个，投诉电话5个。其中对酒店投诉1个，对景区投诉1个，对公路、水运等旅游交通投诉3个，对旅游娱乐投诉1个。全国假日办未接到安全事故报告。
　　二、主要城市和景区情况
　　北京：随着万众瞩目的国庆60年大阅兵的圆满结束，全市假日旅游活动全面展开，各景区游客入园量较前一日明显增加。
　　天津：天津北京两地旅游联谊活动天津60对新人赴北京欢度蜜月旅行闪亮登场；“迎大庆共团圆”节庆主题旅游活动暨第二届滨海航母中秋海上焰火节也将于今晚在滨海航母主题公园隆重举行。
　　上海：赵雯副市长实地检查假日旅游市场，要求市旅游部门对接世博旅游服务各项要求，进一步做好国庆长假各项服务，落实安保措施。上海野生动物园、孙桥等景区推出门票减免等优惠活动。世纪公园今天接待游客2.9万人次，同比增加271.8%。
　　哈尔滨：短途旅游明显升温。太阳岛接待游客4000人次，门票收入9.5万元人民币；二龙山风景区接待游客2800人次，门票收入2.8万元。
　　无锡：在通往无锡市各主要热点景区的通道上，挂着“京F”、“豫D”、“鄂A”、“沪C”、“浙E”和“苏J”等覆盖10多个省份及周边城市牌照的旅游大巴、旅游中巴以及私家车，川流不息，成为无锡假日旅游的一道靓丽“风景线”。
　　苏州：苏州城乡各类旅游活动精彩纷呈，达到历年国庆活动数量最多、游客观摩人数最多、活动内容最多三个最多。多家旅游景区接待人次都超过了2万。
　　杭州：召开了假日旅游工作专题会议，市委书记、市长再次对假日旅游工作提出要求。长假期间杭州市旅委组织向游客和市民发放5万份杭州旅游消费券，并新推出50个公共自行车旅游咨询点。
　　宁波：随着甬台温动车组的正式通车，温州、台州等地游客明显增加。国庆长假头两天，旅行社组织的20余批次2000余名的团队游客已如期抵达。
　　张家界：黄龙洞景区在建国六十周年华诞，推出新中国同龄人优惠待遇。全市各景点共接待游客4.08万人次。
　　重庆：都市旅游开始火爆。九龙坡区龙门阵魔幻山水魔方主题公园接待2.7万人，接待趋近饱和。
　　成都：熊猫基地接待游客0.51万人次，同比增长122%；洛带古镇接待游客12.1万人次，同比增长195%。
　　贵阳：各主要旅游景区游客众多，场面火爆。全市共接待旅游人数11.7万人次，同比增长16.7%，实现旅游收入8974万元，同比增长33.4%；城郊休闲度假一日游线路受到市民青睐，全市各类山庄、度假村累计共接待游客约18万人次。
　　遵义：全市共接待游客21万人次，旅游综合收入1.05亿元，同比接待人数增长23%。周边地区的自驾游客增幅明显。
　　延安：全市各旅游景区接待人数及门票收入与去年同期相比都有不同程度的增长。其中，枣园接待游客人数1.37万人次，同比增长31.6%。宝塔山接待游客人数0.49万人次，同比增长21.1%。
　　庐山：刚刚改造竣工的庐山抗战纪念馆今日正式向游客开放；全山共接待旅游人数3.78万人，同比增长20%，门票收入328.68万元，同比增长23%。
　　九寨沟：迎来长假旅游小高峰，共接待游客1.33万人次，是继5月12日当天实行感恩免票后，景区今年首次单日接待游客量突破万人大关。
　　三、旅游交通和住宿情况
　　民航方面:10月1日，共发送航班5253班次，发送旅客64.2万人次。
　　铁路方面：10月1日共发送旅客692.5万人次，同比增长51.1%。
　　住宿方面：各主要城市和景区酒店出租率明显升温。杭州、黄山、长沙、韶山、三亚、重庆、遵义、延安等城市以及周庄、乌镇、千岛湖、武夷山、武当山、神农架等景区酒店出租率超过70%。
　　[责任编辑：blackchen]