
　　在收购IBMPC部门之后，联想集团一直声称它仍将进行一些并购。但出人意料的是，它这次收购的竟然是联想移动这家在22个月前刚刚被联想集团出售的公司而且，价格是当时出售时的两倍。
　　联想集团在11月27日宣布以2亿美元(约合13.65亿人民币)的价格购回联想移动，其中包括1.54亿美元的现金和4600万美元的股票。联想集团出售联想移动的时间是在2008年3月，当时联想集团希望能更加关注PC业务，因此将联想移动以1亿美元的价格出售给了以弘毅投资为首的投资者们。
　　联想现在拥有18亿美元的现金储备，并一直准备在并购方面有所行动。但一直以来，联想的姿态让人们认为它会用这笔钱去并购那些能扩张海外PC市场的企业。联想在海外市场一直未曾得到迅速扩张，即使是在重新开始盈利的2009财年第二季度，联想海外业务依然不容乐观。
　　联想集团声明这是因为“目前是进入全球移动互联网领域的重要时机，收购管理优良的手机业务将为集团提供优秀平台，以达到战略目标”。
　　JP摩根的分析师郭晓在接受英国《金融时报》采访时说：“这会让你觉得他们总是有点晚。当然，这个价格也有点高。”
　　直接受益于这1亿美元溢价的是深圳投资、SuperPioneer这两家投资公司，以及联想移动的高层管理者们。
　　他们的收益几乎都翻了一倍。前两者在这次交易中分别获得了6000万美元和2000万美元的现金，之前他们的投入分别是3000万美元和1000万美元；联想移动的高层，包括联想移动的CEO吕岩，都在联想移动的另一股东新迈国际有限公司(Gainnew)中占有股份，这家公司在此次交易中获得了2400万美元现金和1600万美元的联想集团股份在2008年年中，新迈用1600万美元获得联想移动20%的股份，在此前三个月，这些股份价值尚为2000万美元。
　　相比这三者而言，联想移动的第四位股东JadeAhead收益稍有欠缺。当年它投入4500万美元，现在只收回了5000万美元的现金和价值3000万美元的联想集团股份。
　　由于JadeAhead由联想控股的子公司弘毅投资全资所有，因此这些股份融入联想控股持有的联想集团股份后就显得微乎其微。
　　联想集团作为这次的买方，也试图让自己在这场交易中看起来像是一个获益者。
　　“联想移动现在有5000万美元的现金。”联想集团首席财务官黄伟明说，“当初我们出售业务时，联想移动亏损两三千万美元，但现在已经扭亏为盈了。”
　　按照联想集团公告给出的数据，联想移动从2008年底开始盈利，截至2009年6月30日，其半年的净利润为3999万人民币，而在2007年底税前亏损则为2.34亿人民币(将近3000万美元)。
　　但黄的解释仍不够清晰。联想集团和联想移动都没有公布，在2008年3月出售时，联想移动究竟拥有多少现金。而一买一卖之间，尽管交易价格涨了2倍，但联想移动的净资产只增加了1.3倍。
　　联想移动披露，在这两年间，联想移动的固定投资增加了60%；按照它给出的数字，其在中国国内的市场排名已经从2008年初的第四上升到了第三。
　　“这(联想移动)是个很健康的业务。”联想集团首席执行官杨元庆评价说。
　　对于杨元庆而言，联想移动对于联想的价值在于移动互联网战略的布局上。在这两年间，PC利润渐薄，但智能手机却风生水起。不仅传统的手机厂商已进入这一领域厮杀，传统的PC厂商也开始尝试进入这个新的领域。
　　在联想集团宣布收购的这一周，戴尔已在中国发布了其第一款手机Mini3i；宏在同一周明确自己将是一个移动设备制造厂商，并展示了自己第一款Android系统手机；而位居PC制造行业第一的惠普一直拥有智能手机的产品线，并也在不断推出新产品。
　　“实际上对移动互联网的关注在我本人主导下一直没有停止，”杨元庆说，“两年前出售时，管理层更多地在考虑如何围绕PC核心业务改善业绩；今天我们觉得有必要为进一步的反击战做好铺垫打好基础。”
　　阿梅里奥，杨元庆任董事长；2009年初，联想集团组织架构发生重大变化，柳传志担任董事长，杨元庆担任首席执行官。与此同时，联想集团宣布会回归传统联想文化，更重视中国市场。
　　这次并购也是联想集团新管理层做出的第一个并购决策。
　　相比PC行业上网本浪潮来临时的情形，联想集团这次的行动的确快了不少在2007年末2008年初，华硕和宏的上网本产品已经开始大举占领市场，而联想却在半年后才推出其第一款上网本产品。
　　另外，相比起其它PC竞争对手在移动设备方面的空白，联想移动已有7年经验。这家成立于2002年的公司在2007年加入了Google领导的Adroid开放手机联盟；2008年承担了中国工信部、科技部3G开发的重点国家项目；2009年上半年，其TD制式的Ophone手机已经正式发布。
　　联想集团将联想移动接下来的市场目标放在中国国内，以借助联想集团在中国市场上的丰富经验。“做好新业务，将进一步增长联想在中国的生意，进一步增强联想在中国IT行业的领导地位。”联想集团高级副总裁陈绍鹏说。
　　根据市场调研公司赛诺的数据，联想移动现在国内市场位列第三，市场份额与已落至第四位的摩托罗拉相差不多；而排在其前面的诺基亚和三星则遥遥领先。
　　苏宁电器通讯事业部总经理陈华兵对《第一财经周刊》基本确认了这一竞争局面。他提到，联想手机目前是国产手机中的领头羊，但与诺基亚近40%的出货量仍无法相提并论。
　　但陈华兵强调，苏宁只分布在一二线城市，这个市场定位与相对高端的联想手机基本一致，而OPPO和金立等国产手机品牌则在中小城市及农村市场拥有更多用户。在联想移动脱离联想集团的这一年里，陈华兵从渠道商的角度并未感觉有多大变化。
　　联想集团希望联想移动能像其PC业务一样，在中国市场得到优势之后，再进军海外新兴市场国家。
　　收购之后的联想移动也将保持其原有的独立性：产品的设计、生产、销售、市场、服务由原来联想移动团队进行；联想集团的财务、人力资源和供应链只有在需要时才给予配合。此外，吕岩直接向杨元庆汇报工作。
　　这可以看作联想集团正在吸取以前的教训。在2008年出售之时，杨元庆曾透露一个细节在一次开了两天的会议上，联想移动的发言时间不到一个小时以说明联想移动得不到足够重视。杨元庆希望现在的独立架构能够让联想移动有更大发展空间。
　　不过这也意味着联想集团所面临的竞争对手除了传统的PC制造厂商外，还将直面诺基亚、三星、摩托罗拉等传统手机制造商。手机巨头诺基亚也已宣布进入上网本市场，从手机向PC领域进军。
　　这些新的竞争对手已在思考如何通过移动互联网的增值服务，例如无线音乐下载和移动应用程序下载，来增加利润，以解决手机硬件销售利润日益微薄的问题。
　　新竞争者中的一些公司还正在考虑新出现的电子书市场。按照分析机构资策会MIC的预测，电子书阅读器市场会从今年的305万台成长到明年的769万台，成长率为152.3%。
　　联想集团表示现在还暂时不考虑移动应用程序平台和电子书市场。
　　已有一些分析师在担心宏、联想等PC厂商的智能手机战略，他们觉得这些厂商并没有理解两个领域之间的差别。
　　[责任编辑：jasonli]