第三届“中国杰出质量人”揭晓陈士能等获奖2009年11月15日12:42我要评论(0)
　　中新社北京十一月十五日电(记者刘长忠)第三届“中国杰出质量人”今天上午在北京揭晓，中国轻工业联合会名誉会长陈士能、中国钢铁工业协会顾问吴溪淳、中国机械联合会特别顾问陆燕荪荣获第三届中国杰出质量人最高荣誉奖。
　　十位荣膺第三届中国杰出质量人为：中国质量协会副会长马林、中国移动通信集团广东有限公司董事长徐龙、珠海格力电器股份有限公司副董事长兼总裁董明珠、恒源祥集团董事长刘瑞旗、上海海立(集团)股份有限公司董事长沈建芳、上海隧道工程股份有限公司总经理周文波、康奈集团董事长郑秀康、广西柳工机械股份有限公司董事长王晓华、莱芜钢铁集团董事长、党委书记宋兰祥、贵州茅台酒股份有限公司副总经理谭绍利。
　　中国全国政协副主席张榕明、中华全国总工会等领导为获奖者颁奖。
　　中国质量协会会长陈邦柱在致辞中说，中国质量管理走过了三十年，涌现出许多杰出人物；在引进科学的质量理念和方法，打造高质量的中国品牌，提高中国企业素质，乃至国家经济运行等方面不断探索，并创造了巨大的经济效益和社会效益。
　　据了解，“中国杰出质量人”推选活动由中国质量协会与中华全国总工会于二00五年共同启动。完
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北大原副校长：现今不需太多钱老般杰出人才(2009-11-1204:36:00)
深圳获世界“杰出的发展中知识城市”称号(2009-11-0608:04:00)
视频：英国华人青联会评出本年度十大杰出青年(2009-11-0515:12:28)
2010英国十大杰出华人青年评选规划(2009-11-0509:30:35)
飞行安全基金会授予中国民航局杰出贡献奖(2009-11-0501:14:00)
我国公安战线杰出领导人王芳逝世享年90岁(2009-11-0418:17:16)
西安交大师生悼念杰出校友钱学森学长(2009-10-3122:47:00)
视频：钱学森获颁加州理工学院杰出校友奖(2009-10-3116:50:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
