
　　
　　
　　
　　中共舟山市委书记、市人大常委会主任梁黎明宣布开幕
　　人民网舟山11月15日电第七届中国普陀山南海观音文化节暨第二届中国普陀山国际佛教用品博览会今天在浙江普陀山拉开帷幕。
　　普陀山地处浙江省舟山群岛东部，面积仅12.5平方公里，但凭借博大精深的观音文化以及旖旎的自然风光，每年都有大量香游客前来旅游观光。2008年游客量达到了350万人次，旅游经济总收入超过20亿元。每年的观音文化节，都吸引了大量香游客前来旅游、礼佛。
　　本届观音文化节虽已是第七个年头，但对于香游客来说，丝毫没有“七年之痒”的疲倦感，络绎不绝的香游客让这座充满灵气的小岛显得格外热闹。
　　当天上午8：30时，第七届中国普陀山南海观音文化节开幕式暨第二届中国普陀山国际佛教用品博览会开幕式举行。舟山市市长周国辉、著名学者余秋雨、普陀山全山方丈戒忍大和尚分别致词，中共舟山市委书记、市人大常委会主任梁黎明宣布开幕，舟山市政协副主席、普陀山管委会党委书记蒋宝华主持开幕式。舟山市领导刘爱世、余志祥、王忠志，普陀山管委会主任薛剑波以及来自各届的文化名人出席了开幕式。
　　本届文化节以“自在人生，慈悲情怀”为主题。在此次观音文化节中，普陀山将开展禅修旅游、文化旅游周、佛顶顶佛朝圣游、点亮心灯祈福游、普陀洛迦自在游等一些列旅游体验活动，还将举行普陀山文化论坛，向世界展示普陀山的名山胜景、禅意境界、历史文化和佛国风情。
　　普陀山作为文化名山，近年来紧紧抓住文化这个核心竞争力把传统的朝圣礼佛游和景观文化主题游紧密结合起来，积极挖掘文化内涵，使旅游文化转化为文化旅游，把文化优势转化为经济优势。普陀山还将积极激发创新能力，努力扩大文化产业链，以舟山连岛大桥贯通为契机，接轨世博会，抢抓旅游业发展机遇，目前普陀山已经成为上海世博会旅游示范景区。
　　随着观音文化节的成功举办，不仅这一节庆品牌获得了市场的认可，其子品牌包括千人斋宴、“点亮心灯”传灯祈愿法会等受到媒体和游客的热捧。开幕式上不仅推出了新的普陀山吉祥三宝（吉祥摩尼宝珠、普陀洛迦帽壶、秒吉祥香制品）。此外，《观普陀山志》、《禅意普陀山》、《观音宝相集》、《历代心经典藏墨宝》，普陀山历史上首部电影作品《不肯去观音》，同名小说也将在观音文化节期间发行，这些文化产品的推出揭示出普陀山越来越重视文化的积淀和积累。
　　作为观音文化节重要配套活动的中国普陀山国际佛教用品博览会，以“海藏普陀，佛博天下”为主题，旨在大力弘扬中国传统文化，深入挖掘普陀山历史经典，精深演绎普陀山文化旅游，实现文化交流和产业资源共享，推动佛教用品产业的培育和发展。主要参展范围包括香烛、灯具、佛像、素食、僧服绣品、书画音相、法器法物、佛教生活用品、佛教工艺品、礼品、寺院建筑及装饰等，共有300余家商家参展。
　　本届观音文化节的压轴活动无疑是普陀山文化论坛。著名学者余秋雨先生担任论坛主席，王鲁湘担任论坛主持人，并邀请日本早稻田大学教授等知名人士和学者担任演讲。余秋雨表示，普陀山文化论坛已成为国际级高端论坛。
　　据悉，本次观音文化节从11月15日开始，一直延续到21日。
　　
　　舟山市市长周国辉
　　
　　著名学者余秋雨
　　
　　普陀山全山方丈戒忍大和尚
　　
　　
　　舟山市政协副主席、普陀山管委会党委书记蒋宝华
　　
　　普陀山管委会主任薛剑波
　　
　　旅游热点
　　
　　
　　
　　
　　
　　特别报道
　　
　　
　　
　　
　　
　　我要发表留言(现有留言：0条)
　　人民网强国社区注册用户可以发表评论。
　　用户名：密码：
　　新闻检索:
　　中国之最旅游评选留言：北京天津河北山西内蒙古辽宁吉林黑龙江上海江苏
　　浙江安徽福建江西山东河南湖北湖南广东广西海南重庆
　　四川贵州云南西藏陕西甘肃青海宁夏新疆香港澳门台湾
　　评选：中国最具民俗文化特色的旅游目的地
　　旅游评选：中国最美的海岸线
　　旅游评选：中国最美油菜花海
　　[责任编辑:carriewang]
　　[责任编辑：姚晓晨）]