第四届反腐倡廉南通论坛开幕2009年11月17日14:00人民网我要评论(0)
　　中国共产党新闻网南通11月16日电（记者郑光魁）今日，由江苏省南通市纪委、南通大学主办，南通廉政文化研究所承办的第四届反腐倡廉南通论坛在江苏省南通市开幕，中纪委副书记张惠新，江苏省委常委、省纪委书记冯敏刚及全国300多名专家学者出席了论坛会。
　　张惠新指出，要充分认识新形势下加强反腐倡廉理论研究的重要性和紧迫性，切实抓好理论研究，推动反腐倡廉理论创新工作。他强调，要将反腐倡廉理论研究作为一项系统工程来抓，加强组织领导、搞好统筹协调、整合各方力量、发挥各自优势，进一步发展和完善纪检监察机关、监察学会、高等学校、科研院所以及各种社会力量广泛参与，经济、政治、文化、党建等各个领域、各个学科全面介入、系统研究的工作格局，努力形成反腐倡廉理论研究的整体合力。
　　冯敏刚在论坛会上指出，2010年将是中央《工作规划》实施的第三个年头，也是稳步推进新一轮反腐倡廉建设的重要年份。举办此次论坛，不仅仅在于交流反腐廉建设的成果，更可以将各级领导、专家学者的新思路、新观念、新设想、新提议，汇集成江苏反腐倡廉建设的新举措和新成效，为纪检监察事业的发展提供新的动力。
　　据了解，反腐倡廉南通论坛以“立足南通、面向江苏、辐射全国”为指导思想，旨在为全国的反腐倡廉理论研究专家学者、纪检监察工作者搭建学术交流研讨平台。自2006年创办以来，至今已分别以“廉洁教育，我们共同的责任”、“崇尚清廉，我们共同的追求”及“廉政文化建设的实践与前瞻”为主题，连续举办了三届。因其以理论研究的丰硕成果，推动了反腐倡廉的创新实践，已成为辐射全国的纪检监察江苏品牌。
　　此次为期2天的论坛会将用科学与发展的眼光，审视和检验反腐倡廉成果，探讨科学发展与惩防体系构建的各项议题。
　　
　　[责任编辑：lijunhei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻第四届反腐倡廉南通论坛开幕(2009-11-1714:00:45)
河南将国企高校纳入反腐倡廉建设考核范围(2009-10-2804:30:00)
马：中国逐步走出一条特色反腐倡廉之路(2009-10-1413:09:00)
教育部副部长:教育基建领域反腐倡廉任重道远(2009-10-1309:11:00)
中央纪委监察部要求推动反腐倡廉深入开展(2009-09-2323:49:48)
网上首个中共反腐倡廉历程展开通(2009-09-1602:38:00)
反腐倡廉和党的思想作风建设等密切相关(2009-09-1115:17:13)
任建明：十七届四中全会前瞻党的反腐倡廉建设(2009-09-0908:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
