第六次全国人口普查征集宣传标语和口号2009年10月13日15:57我要评论(0)
　　经国务院批准，第六次全国人口普查将于2010年11月1日零时进行。这次普查的主要目的是查清十年来我国人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况，为实施可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，提供科学准确的统计信息支持。
　　为做好这次重大国情国力普查的宣传动员工作，国务院第六次全国人口普查领导小组办公室决定在全国范围内征集专门用于第六次全国人口普查宣传的标语和口号。
　　人口普查宣传的标语和口号具体要求是：
　　1.反映人口普查的重要性、广泛性以及与国民经济、社会发展、人民群众生活的密切联系。
　　2.紧扣主题、简明扼要，易于传播。
　　3.贴近实际、贴近生活、贴近群众，具有鲜明的时代特色。
　　4.字数限定在20字以内。
　　5.投稿截止时间：2009年10月31日。
　　凡入选作品，均给予一定物质和精神奖励，颁发荣誉证书(相同作品以投稿时间先后确定作者)。版权归第六次全国人口普查办公室所有。
　　欢迎社会各界人士积极参与，踊跃投稿，为人口普查的顺利开展献策献力。
　　投稿地址：gaoyuan@stats.gov.cn
　　请注明作者姓名、工作单位、联系电话和地址。
　　联系人：高远
　　联系电话：010-63376829
　　第六次全国人口普查领导小组办公室
　　二OO九年十月十二日
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接2001年：第五次全国人口普查全国人口逼近13亿(2009-07-2815:18:16)
国务院关于开展第六次全国人口普查的通知(2009-05-0600:00:00)
中央决定明年进行第六次全国人口普查(2009-05-0704:26:15)
国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查(2009-05-0621:47:37)
我国将开展第六次全国人口普查李克强任组长(2009-05-0619:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
