粮食局称不必盲目囤油大豆期货价格已下降2009年12月05日13:56我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯记者陆志霖、蒋铮、孟庆利报道：按照惯例，春节前才是食用油价格的上涨高峰期，但是今年刚踏入12月，涨价潮就不约而至。但昨天记者从广东省粮食局了解到，国际上作为食用油的原料大豆期货价格已经振荡下降，因此可以预见，食用油价格将不会有太大波动，未来可望回落，老百姓不必盲目囤油。
　　大豆涨价花生减产
　　原料成本上涨是此轮食用油涨价的主要原因。从近年大豆价格走势看，大豆价格呈现出季节性上涨规律，即在当年10月至次年3月，CBOT大豆价格往往会稳步走高，去年同期也是如此。据了解，芝加哥期货交易所（CBOT）豆油期货合约从10月份开始上涨，目前已持续了近两个月，尤其是11月以来，上涨了9%左右。再加上原油价格上涨带来国际市场粮船运费价格上扬，也推升了中国进口大豆的成本。中国作为全球最大的大豆进口国，原材料进价的提高直接反映在了国内食用油生产成本上。而鲁花广州分公司一位业务经理告诉记者，由于花生的减产，目前花生原材料价格已经从原来的3元一斤上涨到4元多一斤。
　　省粮食局有关人士表示，根据旬报监测，广东省11月中旬以来食用油价格确实有所上涨，但相比去年同期大涨20%而言，今年的涨幅要小很多。而记者昨日在市面上看到，目前由于库存尚充足，食用油价格暂没有太大的调整。
　　记者在东风东路一家大型超市内看到，金龙鱼5升装一级压榨花生油目前标价为77.9元，鲁花5升装一级花生油标价93.7元，胡姬花5升花生油标价79.9元。与大半个月前相比，除了胡姬花花生油的价格上涨了3块多外，其余品牌花生油的价格基本没有太大的波动。该超市的售货员告诉记者，这些标价牌都是这几天新换的，价格并没怎么涨。
　　年关将近商家造势
　　也有分析人士认为，近期食用油市场频繁提价，除了成本的压力外，春节将近，商家备货的积极性也使得这一波涨价潮提早到来。有关人士告诉记者，年关将近，老百姓的消费量大，不排除有些商家故意营造紧张气氛的可能。
　　据了解，食用油的保质期一般为18个月，散装保质期为12个月，吃不新鲜的食用油对人体健康有害，因此，粮食局有关人士提醒居民，从健康的角度看，食用油食用越新鲜的越好，居民需慎重大量购买或储存食用油。
　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:视频：食用油价格近期将进行新一轮的涨价
北京上海食用油提价杭州广州接到涨价通知
专家称国际粮商已掌握我国食用油定价权
食用油价格微幅波动后市看涨
视频：大豆原料上涨引发新一轮食用油涨价
广州食用油集体提价10%为今年第三波涨价
食用油下周起价涨一成一批小老板提前备油
