
　　
　　杨宪益先生
　　
　　杨宪益和夫人戴乃迭
　　著名翻译家、外国文学研究专家、文化史学者和诗人杨宪益先生，昨天早晨6点45分在北京逝世，享年九十五岁。他24岁留洋英国，娶了一位英国太太，共同翻译了《红楼梦》。1953年接受毛主席接见时，周恩来特别介绍：这是一位翻译家，已经把《离骚》译成了英文。
　　24岁译《离骚》惊动周恩来
　　昨天下午，居住南京的杨宪益先生的小妹杨苡女士对本报记者介绍说，杨宪益患的是颈淋巴癌，不久前曾治疗过，这次又复发，但已经晚了。
　　杨宪益从幼年起就不是一个用功读书的人，在留学英国牛津时，干尽调皮捣蛋的事，但他的文采和聪慧在牛津却有口皆碑。出于好玩，他一口气把《离骚》翻译了出来，译作充满了嘲讽与夸张。这一年，他24岁。“我始终认为《离骚》的真正作者不是屈原，而是比他晚几个世纪的汉代淮南王刘安。”他认为，既然原作都是赝品，译作就更可以天马行空了。1953年，杨宪益跟一群科学家、艺术家一起接受毛主席接见。周恩来特别介绍：这是一位翻译家，已经把《离骚》译成了英文。毛主席握了握他的手说：“你觉得《离骚》能够翻译吗，嗯？”
　　和夫人一起翻译《红楼梦》
　　“毛主席当时的意思是《离骚》应该翻不了，我哥哥觉得什么东西都可以翻。”杨苡听哥哥讲过，并不喜欢《红楼梦》，但还是硬着头皮和夫人一起把它翻译了出来。
　　杨先生的夫人戴乃迭是英国人。在半个世纪的时间里，杨宪益、戴乃迭联袂将中国文学作品译成英文，从先秦散文到中国古典小说《魏晋南北朝小说选》、《唐代传奇选》、《宋明平话小说选》、《聊斋选》、《老残游记》，以及全本《儒林外史》、《红楼梦》，达百余种。戴乃迭的母亲曾对她说：“如果你嫁给一个中国人，肯定会后悔的。”但戴乃迭没有后悔，她说：“爱上了中国文化，才嫁给了杨宪益。”1999年11月18日，戴乃迭去世，杨宪益也停止了翻译工作。
　　留英老友钱钟书欣赏他的诗
　　近日，杨宪益最后一本著作《去日苦多》由青岛出版社出版。书中的文章大都以“白”为特征，平白如话。除了翻译，杨宪益写得最多的是打油诗，但他写来也并不刻意，而且随写随扔，写过算完。曾出版的诗集《银翘集》。有一次他写《无题》一诗，颈联为“有烟有酒吾愿足，无党无官一身轻”，与他同时留学英国的好友钱钟书知道后，写了一封信，说他很欣赏这首诗，但“觉得‘吾愿足’和‘一身轻’对得不够工稳，建议改为‘万事足’和‘一身轻’”。他看了只是一笑，就放在一边，也忘记了回他的信。不是以为钱钟书改得不好，而是觉得工与不工，他根本就无所谓。
　　帮助四千件甲骨文送交南博
　　杨宪益在南京期间，曾帮助找回流落的四千余件甲骨文。那时，南京刚刚解放，西方国家措手不及，纷纷关闭大使馆。加拿大驻华使馆的代办叫朗宁，是他们夫妇的朋友，他撤离南京前，告诉杨宪益，他在收拾使馆财物时，发现一只旧木柜，内藏纸包的骨片，并刻有文字。朗宁认为这是中国文物，不能带出国，就问杨宪益怎么处理。杨宪益去看了这批文物，肯定是殷商甲骨，然后叫了一辆三轮车，送交南京博物院，曾昭院长专门致信感谢他，并告知这批甲骨文已交到北京研究保存。
　　杨苡告诉记者，最为感动的是，文革后，坐牢4年的杨宪益出狱时，将一生收藏的200多件书画文物，无偿捐赠给了北京故宫博物院。
　　[责任编辑：fairy]