
　　在诺基亚水货普遍涨价的时候，诺基亚N97白色欧版到货动力数码，包括单电、单充、耳机、数据线在内的报价为4190元，比黑色版贵400元左右，不过说实话，外观确实比黑色版更漂亮时尚。
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　诺基亚N97是N系列旗舰机型，继承了前辈机型的全能风格，各项功能配置可谓异常强悍而且很全面。它采用了成名于5800XM的SymbianOSS60V5版触控操作系统，一块3.5英寸640×360像素分辨率触摸屏搭载全新Widgets人性化界面令人眼前一亮，而出色的显示效果以及操作手感更值得称道。另外，N97所采用的并不是普通的侧滑盖式设计，滑开手机，其上盖会自动翘起成最舒适角度，以最大限度方便用户的输入和视频播放，非常人性化。
　　
　　图为：诺基亚N97手机
　　作为如今诺基亚的头牌产品，N97在功能方面同样表现出王者风范。完善多媒体娱乐功能以及便利的GPS导航功能自然不在话下。而高达32GB的超大内存空间在手机领域中更属顶级。另外，一枚500万像素摄像头也足以跻身主流。。
　　诺基亚N97白色（欧版）
　　[参考价格]4190.00
　　[责任编辑：miyaliu]