
　　
　　新华网纽约11月20日电（记者王建刚）“三十年再回首，纪念美中建交三十周年”图片展20日在美国纽约华尔街拉开帷幕。这是继日前在华尔街铜牛前举行中美两国国旗升旗仪式后，美中友好协会再次举办的一次纪念两国建交30周年的重要活动。
　　这次图片展共收集了建交30年来中美两国在各个领域、各个历史阶段友好交往的300多幅珍贵历史照片，其中包括建交前毛泽东等中国领导人与美国前总统尼克松、前国务卿基辛格亲切接触的历史画面。
　　中国驻纽约副总领事施泳说，在世界知名的华尔街举办这次展览意义非凡，通过这些珍贵的历史镜头，美国主流社会的人们能够进一步了解中美两国在过去30年所走过的每一个重要历史阶段，这对增进两国政府与人民之间的了解有着积极的意义。
　　美中友好协会会长张锦平说：“从这一幅幅的图片中，我们可以追溯美中两国30年来的历程，可以再现那些耳熟能详的人物，可以重温当年扣人心弦的故事。举办这次图片展，就是为了纪念和感谢美中两国关系的开拓者。美中关系的发展，离不开两国人民的支持与推动。让美国民众了解美中关系的历史和重要性，让他们成为两国关系的维护者和推动者，有着特别重要的意义。”
　　这次展览由美中友好协会主办，中国人民对外友好协会、中国驻纽约总领馆、国际文化艺术中心以及美中文化艺术基金会协办。原世贸中心“双子塔”所有者、美国知名房地产开发商西尔弗斯坦房地产公司提供赞助，著名的美国证券业及金融市场协会提供展出场地。展览将于27日结束。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]