
　　
　　
　　即将赴澳的大熊猫“网网”在雅安碧峰峡基地（11月26日摄）。
　　11月27日，生活在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地的两只大熊猫“网网”和“福妮”，将前往澳大利亚阿德莱德动物园，开始为期10年的生活。雄性大熊猫“网网”2005年8月31日出生于中国保护大熊猫研究中心卧龙基地，是赠台大熊猫“圆圆”的同父异母弟弟。雌性大熊猫“福妮”2006年8月23日出生于中国保护大熊猫研究中心卧龙基地。去年，两岁的“福妮”被选为奥运大熊猫到北京为奥运加油助威。新华社记者陈燮摄
　　
　　
　　11月26日，即将赴澳的大熊猫“福妮”在雅安碧峰峡基地。新华社记者陈燮摄
　　招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内组图：大熊猫网网和福妮将启程赴澳大利亚2009年11月26日20:59我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　11月26日，记者正在采访前期来到碧峰峡基地的澳大利亚方面人员。新华社记者陈燮摄
　　
　　
　　11月26日，即将赴澳的大熊猫“网网”在雅安碧峰峡基地。新华社记者陈燮摄
　　
　　
　　11月26日，雅安碧峰峡基地工作人员罗波正在准备“网网”和“福妮”明天出行的笼舍。新华社记者陈燮摄
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)