组图：郑州汽车站附近挖出成堆炮弹2009年11月25日15:06我要评论(0)
　　
　　图为排爆专家正在挖掘藏在地下的炮弹。中新社发王中举摄
　　
　　图为排爆专家正在挖掘藏在地下的炮弹。中新社发王中举摄
　　
　　图为排爆专家挖掘的藏在地下的炮弹。中新社发王中举摄
　　11月25日上午，郑州市正兴街与福寿街交叉口西北角三角公园内，郑州警方挖出数层粘连在一起的老炮弹弹，截止记者发稿时，首批挖掘出迫击炮弹72枚、手榴弹13枚，另有炸药包和雷管等爆炸物还在继续挖掘之中，一些炮弹上标有德国制造的字样。发现炸弹的位置，属郑州市二七商圈和火车站商圈交汇处，其南约200米，是郑州市二马路长途汽车站。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻图文:原哈尔滨松江电机厂内挖出75枚炮弹
原哈尔滨松江电机厂内挖出75枚炮弹(图)
广州海珠区某仓库工地挖出炮弹(组图)
市民翻盖房屋挖出炮弹其中火箭弹长约1.2米
福建农民家门口开荒地下一米挖出两枚炮弹
村民清理墓地时挖出炮弹怕爆炸守了一夜(图)
滕州：一工地挖出55枚炮弹
工队施工挖出炮弹却当废品卖出称已不知炮弹去向
建蔬菜大棚挖出炮弹民警紧急转移成功引爆
中州大道工地上挖出炮弹文化宫下现防空洞
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
