西班牙西红柿节万人狂欢1小时消耗西红柿超10万公斤
　　2009年8月，在西班牙小镇布尼奥尔举行的每年一度的西红柿节上，成千上万的狂欢者奋力将熟透的西红柿扔向他人。来自世界各地的数万人当天参加了这场“西红柿大战”，小镇淹没在西红柿的红色海洋之中。据估计，西红柿大战长达1小时，投掷、压扁和踩踏的西红柿超过了10万公斤。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]比利时奶农倾倒鲜奶抗议奶价暴跌
　　自今年6月以来，欧盟国家牛奶价格持续暴跌，引发多国奶农抗议。2009年9月，比利时奶农联合起来，将300万升牛奶倾倒在牧场，抗议奶价过低。倾倒的牛奶的价值超过160万美元，相当于当地所有奶农一天的产奶量。奶农承认，倾倒牛奶是疯狂的举动，但也是欧盟的耻辱，他们希望通过这种示威，表达他们的绝望心情。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]希腊小镇“面粉大战”耗去面粉1500公斤
　　在希腊首都雅典以西的一座海滨小镇，流传着一种古老的奇特习俗。人们在狂欢季节的最后一天，要举行一场“面粉大战”。“面粉大战”在牛铃声中拉开帷幕。来自希腊各地的人们齐聚小镇的街头，向周围的人投撒面粉。整条街到处弥漫着彩色的粉末。“大战”共用去1500公斤的面粉。由于面粉不易清理，人们已经在“开战”之前把小镇的房子用塑料布遮盖住。而前来参加的人们也都是全副武装，帽子、防风眼镜、塑料外套，做好了持久战的准备。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]组图：盘点经济危机下的浪费“罪行”2009年10月06日11:10环球网我要评论(0)第123456789页西班牙上演“葡萄大战”葡萄浆中疯狂打滚
　　2009年9月19日，在西班牙马略卡岛举行了一年一度的“葡萄大战”，人们以此庆祝当地葡萄丰收。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli][4]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图:经济危机下德国红灯区(2009-04-2410:58:34)
经济危机重压下海外豪车看好中国市场(图)(2009-04-2301:05:00)
经济危机推升日本自杀率失业IT专家饿死家中(图)(2009-04-2114:31:00)
经济危机壮大“无性族”不是不能是不想(图)(2009-03-1309:59:16)
组图:秦晖、于建嵘加盟谈经济危机下的农民(2009-03-1113:03:53)
组图:保育钧、汤敏加盟聊经济危机下的民营经济(2009-03-0710:30:48)
组图:面对经济危机记者会上严肃的外国面孔(2009-03-0617:31:59)
德举办小丑大会教人们乐观面对经济危机(图)(2009-03-0308:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
商家10万元进口巧克力扮靓轿车被质疑浪费
　　2009年2月，一辆全身被进口巧克力覆盖的高档小轿车出现在一商城内，汽车厂商的惹眼“创意”引来顾客纷纷驻足。原来轿车满身的“白色”是一层白巧克力，另外大量棉花糖、西点、心形糖果也被点缀到了车身上。据悉，“巧克力轿车”的创意是为迎合情人节而推出的，用了大约200公斤的进口白巧克力装点轿车，费用至少超过10万元。撤展后“巧克力轿车”车身上的巧克力层将会被洗去。不少顾客在得知“巧克力轿车”的身价后，纷纷提出质疑，“如此‘创意’固然新颖，但是否太过奢侈了？”
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]抗议奶暴跌法国奶农喷洒7万升奶做“农肥”
　　近来，欧盟奶价暴跌，引发多国奶农抗议。奶农们认为，提高牛奶生产配额造成欧盟市场上奶制品供大于求，进而引发价格暴跌。9月16日，在法国北部的莱皮约，奶农将约7万升牛奶倾倒在田地中以示抗议。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]法国奶农抗议价格下跌政府前倾倒牛奶
　　2009年5月19日，法国奶农为了抗议低廉的牛奶价格，在政府机关前倾倒了大量的牛奶和成堆的肥料。在法国勒芒，参加示威活动的工人把牛奶倒在大街上，以抗议奶制品价格下跌。牛奶生产者认为奶油和乳酪制造商支付生产者的牛奶费用过低。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]美国男子制成世界上最大的橡皮筋球重3.7吨
　　佛罗里达州劳德希尔小镇的一名年轻的售货员2008年用橡皮筋缠绕成一个巨大的球。27岁的约珥沃尔在自家的车道上做了一个重达3.7吨的橡皮筋球。这只大球使用了30万根不同颜色、不同长度的橡皮筋，他计划再缠上900千克的橡皮筋。届时球的总重量会超过4吨半，约珥计划申报吉尼斯世界记录，有望打破目前的最大橡皮筋球的世界纪录。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]法国面包时装秀遭恶批民众大叹浪费面粉
　　台北名产是什么？继凤梨酥、波萝面包热后，法国面包预计将掀起一股新风潮。2008年，台北国际烘焙暨设备展上的“法国面包的异想世界”活动现场，请来以大甲妈祖时装秀闻名的设计师林国基与面包业者连手，耗时45天、200公斤面粉，打造六套由法国面包制作的时装，并由伊林名模穿着走秀，噱头十足。却引得现场民众大叹，面粉那么贵，真是浪费了。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]男子绑杆上用8吨水“冲凉”
　　37摄氏度的高温下，一名男子被绑在近10米高的柱子上，先是被酷热“折磨”了半小时，后又被环卫车的水龙头冲淋了半小时，耗费了8吨自来水，总共耗时两小时，这个名为《守望》的行为艺术作品雷倒了不少人。围观的群众都表示看不懂，一名退休老太太说，“现在一吨水要3块钱，有点浪费。”一名四岁的小女孩问妈妈：“他为什么要站这么高洗澡呢？”表演者告诉记者，作品表达了“一个洗静自己的过程，把自己置身于浩瀚的宇宙中。”至于观众看不看得懂，他说无所谓。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：morganli]