组图：连战见毛泽东外孙女竖起指头赞很有名2009年11月19日08:55我要评论(0)第12页
　　
　　
　　连战竖起一根指头说孔东梅很有名。
　　王在希向连战介绍孔东梅。
　　
　　孔东梅的穿着打扮相当时尚。
　　连战伉俪步入会场。
　　
　　据中评社报道，国民党荣誉主席连战18日晚宴请大陆海协会副会长王在希所率领的“文化教育交流团”一行人，连战一见到毛泽东的外孙女、北京东润菊香书屋公司董事长孔东梅，就直说孔东梅很有名。
　　王在希在向连战介绍孔东梅时，除了介绍孔东梅的公司之外，还加了一句“她是一个特别的人”，连战马上接口说，“我知道，我在报纸上都看到了，她很有名”，连战还竖起一根指头来加强语气。
　　孔东梅也和在场的台湾“教育部长”吴清基交换名片，场面相当热络。毛主席与他的后代们◇图片站邵华当校长不领薪资毛泽东女儿李讷毛泽东女儿李敏毛泽东之孙与朱德之孙毛泽东的初恋情人毛泽东和女儿李敏我一生干了两件事毛泽东十大“粉丝”
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻毛蒋孙辈台湾握手毛泽东外孙女笑称是巧合(2009-11-1618:54:00)
毛泽东外孙女台北受追捧想与蒋家后人合作(2009-07-1509:14:50)
毛泽东外孙女孔东梅在台北出席女企业家论坛(2009-07-1101:29:00)
视频:300女强人聚台湾毛泽东外孙女现身(2009-07-1013:55:10)
毛泽东外孙女孔东梅赴台北被赞年轻标致(图)(2009-07-0916:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
