
　　
　　小小的必胜鸟啄得红尾鹰狼狈不堪。
　　
　　必胜鸟骑在红尾鹰背上，啄它的头。
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，近日，美国一位业余摄影师拍下了鸟类世界令人惊讶的一幕，一只身材娇小的必胜鸟居然骑到一只巨大的红尾鹰背上，对其大啄特啄，弄得老鹰无可奈何，惨叫着在空中乱飞。
　　原来，这只不怀好意的红尾鹰在必胜鸟的鸟巢上空来回盘旋，必胜鸟为了自卫，用嘴猛啄它的头。必胜鸟体形虽小，但在繁殖季节它们变得极具攻击性，尤其是在大型食肉动物来侵犯时。图中很明显可见这只红尾鹰太过接近必胜鸟的窝了。
　　必胜鸟跳到红尾鹰的背上，用爪子抓它的羽毛，恶狠狠的咬红尾鹰的脑袋。它们同时飞上天空，红尾鹰试图摆脱，但必胜鸟紧抓不放。最后红尾鹰使劲一挣脱，尖叫着飞走了。
　　令人惊叹的攻击持续了几分钟，直到红尾鹰放弃，尖叫声渐行渐远。这令人难以置信的时刻被业余摄影师迈克尔-帕里什(MichaelParrish)在美国伊利诺斯州芝加哥附近埃尔伍德自然保护区拍到。(海澜)浏览更多图片
摄影师镜头下猫的生活
翠鸟潜入水底捕鱼画面
“微笑”的蜻蜓
“微笑鲨鱼照”获大奖
业余摄影师拍到狮豹争食画面
南非松鼠"耍"中国功夫
伪装成树皮的鸟
拍到白麻雀概率仅百万分之一
野生杀人鲸群舞
近距离拍摄驼背鲸
苍鹭捕食并吞吃野兔照片
翠鸟2小时内捕鱼画面
　　[责任编辑：morganli]