组图：浓雾降临乌鲁木齐2009年11月25日20:16我要评论(0)
　　
　　11月25日下午，乌鲁木齐城区被浓雾笼罩。
　　当日，乌鲁木齐城区的大部分地区出现能见度低于500米的浓雾，当地气象部门发布大雾黄色预警。预计未来12小时大雾天气还将持续，局部地区还会出现能见度小于200米的浓雾天气。气象部门提醒相关部门和市民做好防范工作，注意出行安全。新华社记者王菲摄
　　
　　11月25日下午，乌鲁木齐城区被浓雾笼罩。新华社记者王菲摄
　　
　　11月25日下午，乌鲁木齐城区被浓雾笼罩。新华社记者王菲摄【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻冀晋鲁豫浙闽赣粤川等地今晨出现浓雾
浓雾致6辆车连环撞2人死亡
13日河北部分高速公路再次因浓雾限行
浓雾强风袭击长江口150余艘船舶安全锚泊
视频：成都双流机场因浓雾关闭8小时数万旅客滞留
杭州萧山国际机场五分之一航班受浓雾影响延误
成都空港遭近年最严重浓雾袭击逾万旅客滞留
成都机场遭浓雾袭击关闭8小时滞留上万旅客
成都双流机场遭浓雾袭击被迫关闭8个多小时
北京陷入浓雾区空气质量达中重度污染
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
