招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内
　　网友发帖：无牌公务车撞飞三轮车司机
　　网友“cncia”发帖称，11月24日下午2点，他骑摩托车从柏祥镇去步仙乡办事，途径伏太村一个上坡拐弯处的桥上时，遇到一起刚发生的车祸，一辆印有“卫生监督”的“无牌”公务车与一辆三轮摩托车相撞，三轮摩托车上的两人跌入水渠中。而此时距离车祸发生不过一分钟，他赶紧拿出相机拍下照片。
　　从照片可以看到，一辆印有“卫生监督”的“无牌”公务车与一辆三轮摩托车相撞，停在公务车行驶的车道上。一名男子正在打电话，桥下，两名30岁左右的男子双眼紧闭，躺在水渠中，有血水从伤者身上渗出，还有一名男子在试图扶起其中的一名伤者，桥上还有另外5、6名围观群众，却没有一人下水救人。招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内
　　网友褒贬不一：只顾拍照不去救人不妥
　　帖子发出来后，网友议论纷纷。有网友发帖说：那地方是个事故多发地
　　段，要记得安全第一，开车遵守交通规则，才不会发生惨剧。也有网友对“卫生监督”车上的乘客“见死不救”表示了谴责。还有网友对“cncia”的行为同样表示了质疑。网友“johnson1993”说，车祸刚发生一分钟,你不救人或参与救人，还在这里拍照，楼主你人品有问题!
　　网友“理由不充分”认为“cncia”拍下整个过程并没有错，称“纪录的力量，高于一般的行为！”
　　网友“相思雨季”说：楼主，你的脑袋也有问题吗？那个领导不是把人拖上来了吗？那么严重的伤他怎么救？当然是打电话叫人啦，包括120急救，交警什么的。你不也没救而在拍照吗？你认为他要怎么样才算“救”呢？招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内