组图：武汉首座彩色立交桥全线贯通2009年11月20日15:31我要评论(0)
　　
　　
　　11月19日晚拍摄的全线贯通的武汉卓刀泉立交桥。
　　
　　
　　11月19日，施工人员为武汉卓刀泉立交桥刷涂料。新华社发（周国强摄）
　　当晚，武汉市第一座铺上彩色防滑路面的立交桥卓刀泉立交桥全线贯通。立交桥建成后，武珞路的拥堵现象将可得到缓解。新华社发（周国强摄）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武汉第座彩色立交桥全线贯通(图)(2009-11-1903:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
