组图：上海发布今冬首个大雾红色预警2009年11月26日17:02我要评论(0)
　　
　　
　　11月25日，上海浦东陆家嘴和黄浦江被大雾笼罩。
　　26日凌晨，上海中心气象台发布了今年入冬以来首个大雾红色预警。从11月25日起，上海开始遭遇浓雾袭击，两大机场部分航班以及市区部分高速通行受到影响。新华社发
　　
　　
　　11月25日拍摄的笼罩在大雾中的上海黄浦江外滩区域。新华社发
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻安徽大部分地区出现大雾天气发布大雾预警
我国遭入冬最大范围大雾袭击16省区大雾笼罩
受大雾影响上海空港近80架航班延误
视频：上海发布今年入冬以来首个大雾红色预警
视频：北京发布大雾黄色预警航班起降受影响
视频：山东发布大雾橙色预警能见度不足20米
大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误
江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里
上海今冬首发大雾红色预警部分航班延误
我国中东部地区出现大雾天气交通受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
