
　　近日召开的国务院常务会议提出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。这是今年以来我国首次将管理通胀预期列为宏观调控的内容。如何理性看待未来通胀压力？怎样正确解读通胀预期管理？本报记者与中国社科院特邀顾问刘国光、中国社科院数量经济与技术经济研究所所长汪同三、对外经贸大学金融学院院长丁志杰展开了对话。
　　不能说我国已经发生通胀
　　记者：当前，经济运行中存在着一个比较“矛盾”的现象：一方面，经济数据告诉我们，前三季度CPI、PPI同比仍在下降，通胀并未到来；另一方面，一些人却多少产生了通胀预期。那么，这种通胀预期有哪些具体表现？为什么不存在通胀却形成了通胀预期？
　　刘国光：从中国的实践看，通胀往往发生在实际经济增长率超过潜在经济增长率时。我国目前的潜在增长率估计在8%-9%左右。2009年一至三季度的实际增长率达7.7%，在潜在增长率范围内；三季度经济增长率为8.9%，也没有超出潜在增长率的上限。因此不能说我国已经发生通胀。
　　但随着经济企稳向好，物价水平出现了止跌回升之势，CPI同比可能在年底由负转正，物价上升趋势已十分明显，所以有通胀预期也很自然。
　　丁志杰：通胀预期就是公众对未来通胀的担心，它能够影响公众现在的经济决策和行为。本轮通胀预期的形成，最根本的原因是宽松的宏观经济政策。从全球来看，为了共同应对国际金融危机，世界各国采取了前所未有的经济刺激方案，尤其是很多经济体采取非常规的定量宽松货币政策，向经济中注入流动性。在经济出现复苏迹象之后，市场开始担心流动性会转化为现实需求，过多的货币将追逐过少的商品，从而产生通胀预期。在我国，作为扩内需、保增长的重要举措，实行适度宽松的货币政策，增加货币供给和信贷投放，经济出现企稳回升的势头。与此同时，天量信贷、急剧扩张的货币供给，也带来了对未来通胀的疑虑。
　　推高抑制物价因素都存在
　　记者：看来，通胀预期是对未来通胀可能性的一种判断。那么我们究竟该如何看待未来的通胀压力？
　　刘国光：国务院常务会议第一次提出通胀预期管理，并不意味着通胀马上会来，也不意味着预期要来的通胀会很严重。
　　今后一段时间，有推动物价上升的因素，也有抑制物价上升的因素。前者包括：
　　我国经济在二季度后较快回升，带动了生产资料价格上涨。
　　美元持续贬值，国际大宗商品价格上扬，可能带来输入型通胀压力。
　　货币信贷快速增长的滞后效应将在半年后显现，(即使央行有控制信贷投放的意愿，但一些投资需要后续资金，货币信贷在明年仍可能持续扩张)可能推动股市、楼市和物价波动。
　　从全球看，中国经济复苏最早，可能吸引国际热钱流入。
　　食品价格仍存在不确定性。尤其是生猪存栏下降，“猪周期”可能再现，而食品价格在CPI中的权重又比较大。
　　后者则包括：
　　从国际上看，发达国家即使结束经济衰退，也不可能回到2008年以前那种依靠过度消费支撑繁荣的状况，而是会降低消费、提高储蓄。这样，外需回升仍将缓慢，会抑制物价上涨。
　　国内产能过剩的形势还在发展。一方面，经济增长主要依靠投资的格局短时间内难以改变，可能加剧产能过剩；另一方面，由于收入分配改革有待深化，居民消费需求增长后劲可能不足，导致供大于求的局面不会改变。
　　今年农业收成较好，食品供应总体上不会发生大问题。
　　最重要的是政策变动因素。根据国务院发展研究中心的模拟预测，如果国内扩张性政策力度不收缩，2009年全年GDP增速将达8.2%，2010年达9.1%；2010年物价涨幅可控制在3%以下，不会出现通胀，其中第四季度物价涨幅会在3%-5%，属于轻度通胀。
　　这就是说，如果实施的宏观政策力度不变，明年的实际经济增长率仍在潜在增长率高限左右，到明年四季度才可能发生轻度通胀。如果未来宏观政策由宽松逐步收缩转型，那么情况就会更好。所以，只要宏观调控得当，就不必担心通货膨胀。不要一看物价上升就慌了，大家都去抢东西，那样只会加剧通胀。
　　汪同三：其实，分析当前物价回升的原因，就能判断出未来的通胀压力。
　　从国内看，当前物价水平虽有所上升，但是这种上升更多的是恢复性上涨。在经济企稳回升的时候，各方面经济数据都在上行，CPI必然也会相应上涨，这是正常的。我们预计明年CPI同比涨幅在3%左右，这对中国经济来讲也是正常的。
　　另一方面，货币信贷投放较多可能也是物价上升的重要原因。按今年的信贷月投放量估算，年内新增信贷可能达到10万亿元。面对国际金融危机冲击，实施适度宽松的货币政策、保持充足的信贷投放有利于扩内需、保增长。但随着经济逐步复苏，货币流通速度加快，如何化解货币信贷投放较多给经济带来的不利影响，相信货币当局能做出妥善的考虑和安排。
　　从国际上看，上一轮通胀主要是输入型通胀。近期，随着美元不断走贬，以美元计价的国际大宗商品价格震荡上行，但这种输入型通胀短期内不会到来。因为全球经济复苏前景还不明朗，对大宗商品的需求不会快速上升，商品价格涨幅不会太大。
　　从这三方面分析，我们预计未来半年到一年内不会发生明显通货膨胀，公众大可不必恐慌。
　　宏观政策根据变化适时微调
　　记者：如何管理好通胀预期？下一阶段的宏观政策是否需要作出相应调整？
　　刘国光：通胀预期只是一种可能性判断，并不意味着通胀一定会发生。国内外经济形势的变化和政策的调整，都可能使通胀预期消失。目前我国的实际经济增长率仍低于潜在增长率，为保持经济回升向好的势头，仍需继续实施一段宽松的宏观经济政策。一旦达到潜在增长率水平，就可以考虑调整宏观经济政策，向中性和稳健过渡。
　　汪同三：时下，虽然个别国家开始率先收缩货币政策，但从整体上看，主要经济体复苏的脚步不会太快，全球经济环境还不会有太大变化。下一阶段，还是应当保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
　　同时，要根据具体情况的变化，对政策进行微调。保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期三者同样重要，在不同阶段应有不同侧重。2008年四季度到今年上半年，保增长处在突出的位置上，已取得显著的成绩。下一步要更加强调结构调整，解决长期以来经济运行中存在的矛盾和问题，这也是与管理通胀预期密切相关的。比如，调整经济结构，改变过度消耗能源、资源的增长方式，就有利于我们应对国际大宗商品价格的剧烈波动。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]