
　　
　　中新社龙岩十一月十六日电(詹托荣)十六日，中国经济体制改革研究会名誉会长、中国企业改革与发展研究会会长、著名经济学家高尚全在福建龙岩提出，两岸应积极创造条件，建立带有“自由港”性质的两岸自由贸易区，不断扩大业务和地域范围，向台湾企业提供更多发展空间。
　　当天，高尚全出席在“客家祖地”福建龙岩举行的“海峡两岸商会经济论坛”时表示，海峡西岸经济区除了要积极推进厦门象屿、福建马尾“区港联动”外，还应在目前存在的台商投资区、保税区、经济特区、加工出口区的基础上，建立带有“自由港”性质的两岸自由贸易区，与台湾的加工出口区、科学园区等对接，设置转运发货中心、发货仓库、准予区内设立金融、保险业等服务机构，并放宽货物进出口等规定，向台湾企业提供更多的发展空间。
　　高尚全说，目前两岸经济、文化交流与合作进入了一个新的阶段，交流与合作的层次不断提高，范围不断扩大，两岸要立足于推动两岸关系和平发展，思考新问题，酝酿新思路，寻求新突破，实现合作共赢。对于两岸以后的发展以及海峡西岸经济区如何在两岸交流中显现“先行先试”提出三点意见。
　　一、两岸应尽快商签合作框架协议。两岸全面直接双向“三通”所产生的积极影响，已得到两岸民众的共识，期待两岸尽快商签合作框架协议，推进两岸关系正常化、制度化、机制化，促进两岸经济共同发展。希望即将在台湾举行的“陈江会”有新的进展、新的突破。
　　二、两岸应不断拓展合作的深度和广度。两岸要以经济合作交流为主线，不断拓展文化、旅游乃至政治领域的交流。通过各种方法，使两岸民众增进了解，消除误会，从而建立两岸经济区的主张得到两岸民众的支持。
　　三、深化海西二十城市战略合作与联盟，建立多层次、各领域协商机制。海西要打破行政分割和市场封锁，创造良好的发展环境，促进二十城市之间资源、要素自由流动，发挥各城市的特色优势，推进海峡西岸经济区建设，促进两岸共同发展。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]