
　　一进入11月，经济学家们纷纷就即将公布的10月份经济指标发布预测。综合来看，预计10月份国内的工业增加值、投资、消费等数据继续维持高位；物价、进出口数据虽然有望继续回暖，但是在10月转正的可能性不大；信贷数据或将大幅下降。
　　国内需求将维持高位
　　兴业银行资深经济学家鲁政委预计，10月份中国工业增加值数据将同比增长17.3%，比上月大幅跳升3.4个百分点。他表示，主要行业生产稳定、出口的持续好转和基数效应，将构成10月份工业增加值同比数据继续强劲回升的主要因素。
　　投资和消费数据继续维持在高位。兴业证券首席宏观分析师董先安预计，10月城镇固定资产投资同比增长33.5%。他说，房地产投资持续升温，施工面积和新开工面积同比大幅上升，预计房地产在未来的几个月内仍将保持高投资，并拉动房地产相关行业的投资。另外，真实利率为负并继续降低，同时企业对经济的预期普遍转好，这些都扩大了投资需求。
　　同时，董先安预计10月社会消费品零售总额同比增长16.1%，继续保持高增长。据他解释，这主要是因为消费者信心的提升以及走低的真实利率拉动了汽车等可选耐用消费品的消费。
　　CPI降幅收窄尚难转正
　　虽然国务院发展研究中心副主任刘世锦在10月下旬预测，居民消费价格指数(CPI)在10月份就可能“转正”，但在其他学者和机构看来可能还是早了一点。
　　交通银行金融研究中心2日发布的研究报告预计，10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间，取其中位数预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右，将自2009年2月份以来连续第九个月出现负增长。
　　交通银行认为，10月份CPI同比增幅将在9月份同比降幅大幅收窄的基础上进一步收窄。虽然10月份翘尾因素比上月上升0.3个百分点，但农业部和商务部监测的农产品价格在10月份都处于下降过程，使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。
　　鲁政委也认为，CPI和工业品出厂价格(PPI)降幅虽然都将于10月份急剧收窄，但是仍将为负值。他说，各部委数据显示，10月主要食品价格一致回落。
　　而且从历史来看，10月食品价格环比下降是通常的季节性规律。不仅如此，今年5月以来，我国工业产品销售率也一直低于历史平均水平，说明目前非食品价格当前尚无显著上行压力。
　　“虽然10月份CPI降幅并未大幅收窄，但我们预计随着年底食品价格的季节性回升、非食品价格降幅的不断收窄以及此后数月翘尾因素负效应大幅减弱，CPI回升的趋势不会改变。”交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟表示，虽然近期物价的回升幅度低于预期，但物价回升的趋势已经确立，2010年我国物价将重回上升轨道，初步预计2010年全年CPI同比涨幅在4%左右。
　　新增贷款或大幅下降
　　由于监管部门对银行业风险控制和资本充足率要求的加强，下半年来国内银行信贷投放节奏明显放缓。机构普遍预测，10月份的信贷投放也将延续这一趋势，环比9月份将大幅降低，预计新增人民币贷款在3000亿元水平。不过，考虑9月份以来，贸易顺差和外资流入回暖，货币供应量仍将保持高速增长，预计10月M2同比增长将接近30%。
　　“预计10月份新增信贷在2500亿至3500亿元，中值3000亿元，较9月有所下降。”鲁政委说，10月新增信贷一般处于年内低位，较9月显著回落。而且，监管部门要求银行进一步加强信贷风险控制，全国性银行的信贷投放节奏已明显放缓。
　　虽然，信贷增幅下降明显，但机构对货币供应保持乐观。鲁政委认为，9月份以来，外资流入接力信贷猛增，这将支撑M2继续高增长。鲁政委预计，10月M2同比增速29.9%，较上月上升0.6个百分点。
　　考虑到近期货币供应量的持续高增长，中金公司判断，未来两个月央行可能会加大公开市场回收资金力度，这是因为届时基础货币将明显上升。
　　“根据今年以来货币供应量的强劲增长，预测2010年将出现通货膨胀可能犯下简单化和机械化的错误。”摩根士丹利亚洲首席经济学家王庆认为，今年以来广义M2的强劲增长由于未计算家庭资产在现金和股票方面的配置变化而大大高估了货币扩张的真实速度。其次，总体较为疲软的出口增长可作为中国产出缺口的一个替代指标，并将继续构成对通胀压力的强大抑制因素。
　　[责任编辑：tumizhao]