
　　据证券日报报道：11月25日，迪拜政府突然宣布，受巨额债务困扰，将重组其最大的企业实体迪拜世界(DubaiWorld)，其负债额达590亿美元的国有集团迪拜世界请求债务偿还暂停6个月，迪拜世界旗下棕榈岛集团(Nakheel)的35亿美元到期债券也将被延后偿还。
　　迪拜世界是迪拜最大国有集团，堪称迪拜经济发动机，截至今年8月份，迪拜总共拥有800亿美元债务，其中迪拜世界负债590亿美元。迪拜会成为引发又一轮世界性金融危机的雷曼吗？29日，在证券日报社主办的第五届中国证券市场年会上，与会专家纷纷谈到自己对迪拜世界债务危机的看法。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵：
　　不能因迪拜危机否定复苏
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵则表示，首先不能因为迪拜的债务危机来否定全球经济恢复的基本态势，其次也不要因为迪拜的危机而否认迪拜他的发展模式。同时，他认为其他阿联酋国家很可能对迪拜施以援手。
　　“根本上讲迪拜不是一个全球的金融危机，迪拜世界这个公司不是一个金融公司，没有发行大量金融的工具，不会引起一系列非常复杂的后果。”李稻葵表示。
　　“再一个原因，迪拜这个地方我想虽然目前债务出现了危机，周边其他的酋长国，包括其他的中东国家，很有可能出于对海外地区形象的考虑很有可能会出手援助，迪拜是一个酋长国，1965年发现了石油，到今天为止石油基本上采光了，所以全球石油价格上涨跟他的经济前景没什么关系，但是其他的酋长国，还有科威特、沙特阿拉伯他们是有石油的，就整个中东地区而言这个地区还是流动性过剩的，轻而易举可以从其他国家金融的储备里面拿出一点钱来挽救迪拜，阿拉伯世界他们之间有这个机制。所以这是两个原因，迪拜的危机不要把它无限的扩大。”李稻葵认为。
　　李稻葵还称赞了迪拜的发展模式，“迪拜是成功的发展模式，1965年发现石油，出现了大量的财富，本来是一个小渔村，但是迪拜的国王非常清楚，光靠资源难以维系，很早很早就开始考虑如何让经济转型，如何用短期货币资源的收入来让经济转型，通过各种各样的努力，包括建豪华的酒店、豪华的办公设施、豪华的基础设施，到今天为止市场经济已经在迪拜深入人心，这个地方70%以上的工作人员是外籍的，这个地方已经成为连接亚洲和非洲最重要的核心，这个地方已经成为中东地区最主要的机场，这个地方已经是大量的跨国公司的聚集地，这个机制存在，尽管短期内融资出现了问题，不要否定它。”
　　“相反我呼吁我们地方政府，一些自然资源非常丰富的地方政府要研究这种模式，如何在自然资源没有枯竭之前把自己的经济发展模式转移过来、转变过来。我想不要因为迪拜的问题否认全球经济复苏的事实。流动性过剩情况下人民币的汇率、我们的货币政策都带来了一系列复杂的考量因素。”
　　发改委宏观经济研究院副院长陈东琪：
　　迪拜危机与雷曼有六点不同
　　国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪罗列了迪拜危机与雷曼的六点不同，以论证迪拜只是一场局部性的危机，不会改变全球的大趋势。“尽管这次迪拜的债务风波600亿，但是总债务在接近900亿，也算是在繁荣期高速扩张带来的巨大风险。但是从我最近了解的情况看，市场的恐慌可以和雷曼去比，往往在经济脆弱的时候大家会找种种理由，市场也会表现出非常脆弱。”
　　但是陈东琪认为迪拜这次的事件有几个和雷曼的不一样，他有六点原因：
　　第一，迪拜毕竟是一个小的经济体，是阿联酋酋长国中一个小的，跟雷曼不可能相比，雷曼当时管理资产全球几万亿，比迪拜大好几倍。
　　第二，迪拜危机在沙漠上，封闭，不开放。雷曼破产在世界金融中心华尔街，非常开放，辐射、波及范围宽。
　　第三，迪拜的债务违约还款延期，其实这样的事情经常发生，只是因为它大，大集团债多，要推迟当然也是违约了，但是不是资不抵债的破产清算，和雷曼完全不一样。
　　第四，迪拜的债务链非常短。当然会影响相关的银行，相关的建筑材料供货商，但是整个金融链和产业链是非常短的，从行业来讲、从区间来讲都是比较小的。美国雷曼是次债，次债是很长的链。
　　第五，中国、美国、欧洲、日本这四大经济体现在的政策还没有淡出，还是往上推的力量，在这种情况下和雷曼去年9月15日当时的情况不一样，政策用力的方向不一样。
　　第六，雷曼破产发生带衰退的中后期，往往就像斜坡的石头，惯性放大。迪拜是在全球经济复苏的初期，是由下往上的力量，所以我认为不会影响趋势。
　　最后，陈东琪表达了对中国经济复苏的乐观。“今天我的结论就是，大家不要用迪拜把自己带毛了，没问题，中国全球经济的复苏趋势应当是一个客观的，是一个周期所需要的。全球经济我个人看今年全年是一个低点，中国一季度会是一个低点，明年全部会上升，这个结论不变。”
　　贺强：
　　中国股市不会有冲击
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强认为，迪拜对中国股市不会有冲击，他表示：“最近几天股市大幅暴跌，我的理解不是迪拜，不是银行增发，银行增发在大牛市是利好，迪拜对中国股市也不会有冲击的，主要是中国目前的经济和政策两大板块出现了一定的错位。”
　　贺强认为，我们今年以来的股市主要是靠政策支撑的，而以后的股市必须要靠经济支撑，这中间出现一些错位，就是在政策支持经济。政策的退出应该是经济全面向好的时候，但到这个时候还没有到，有人担心现在如果退出或者政策收紧可能会影响股市，所以市场信心不足，担心政策发生变动，这是最近股市大幅下调的真正原因。
　　[责任编辑：pennyhuang]