
　　
　　
　　绕月探测工程科学应用首席科学家、欧阳自远院士
　　人民网科技频道11月25日电绕月探测工程科学应用首席科学家、欧阳自远院士今天在人民网科技频道做客访谈时回应媒体推算印度将比中国早十年实现载人登月的说法，表示真诚祝愿印度实现理想，同时中国探月人将加快速度。
　　对话如下：
　　[主持人]:现在很多网友说印度、日本我们周边的国家，和我们同属一个梯队当中的这些国家，他们都加强了对月球的探测，都有自己的计划，就像您刚才说的，印度2020年要实现载人登月。他们的计划会不会影响到我们国家的计划？会不会促使我们加快这个脚步呢？
　　[欧阳自远]:您提的问题是人们现在经常思考的一个事情。印度提出来一定要超过中国，而且一定要实现2020年载人登上月球，他们的媒体甚至刊登了将来印度的国旗和印度的宇航员在月球上。我始终认为印度提出这样的一个计划和想法来，我是非常可以理解的。印度也是一个大国，他们为了更好地振兴自己的民族，而且要发展高新技术，这是无可非议的，它就拿中国作为一个靶子，我认为这是人家的事情，人家愿意这样做，我认为也是无可非议的。我作为一个科学家来说，我真诚地祝愿印度能实现他们的理想。
　　[欧阳自远]:但是，对于我们中国来说，我想，我们要相信、信任全中国从事这个领域的科技人员，他们也一定会做出自己加倍的努力，来去加速我们国家的月球探测的进展，这里面包括无人月球探测和把中国人送上月球的月球探测，这也是我们民族的一个梦想，我们一定会加快这个速度的。我想只能这么回答。确切的时间我也很难讲。
　　……
　　[欧阳自远]:美国载人登月的计划是2018年（第七次载人登月），欧洲的计划是2025年载人登月，最近印度的总统发表演说，他们要实现把印度人送上月球，大概的计划是2020年，当然有些媒体说要比中国早几年。其实中国并没有明确载人登月的时间表，但是我们一定会向这个方向去努力。
　　[责任编辑:birdshen]
　　[责任编辑：马丽）郑重声明]