
　　海口市工商局连夜通报：“农夫山泉”“统一”复检全部合格
　　业内人士指出，微利的本土饮料企业不应再受重创
　　本报讯《经济参考报》记者1日晚上从海口市工商局获悉，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　据了解，1日下午5时，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果。结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)、统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁(生产日期为2009年8月22日，规格为250毫升/瓶)等3种饮料检测结果全部合格。
　　复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
　　当日，《经济参考报》记者在海口市家乐福金龙路店看到，被指总砷含量超标的农夫山泉和统一企业的相关产品已在海口市工商局的要求下下架，超市公关部经理陈月说，下架的产品已退还给厂家，总砷含量超标的消息对农夫山泉和统一企业的产品销售情况造成了一定的影响。
　　连日来，不少消费者和网民质疑中国饮料行业的混乱，对饮料食品行业表示失望。有人将该事件同三鹿的毒奶粉事件相提并论。不少业内人士痛心地指出，中国饮料行业的“水仗”由来已久，在一次次的事件中受冲击的不仅仅有中国13亿消费者脆弱的消费信心，更有中国民族工业的国际形象。业内人士指出，国内饮料行业已进入微利时代，中国本土饮料企业不应再受重创。一位企业负责人说：“要知道，颠覆一个行业或企业的成本很低，泼出一盆脏水很容易，可把衣服洗干净却不是那么简单！”(经济参考报)
　　[责任编辑：jujuwei]