统计局官员解读消费增长：汽车是今年大亮点2009年11月11日10:48我要评论(0)
　　中新网11月11日电国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征今日接受访谈，解读了支撑消费长期增长以及短期推动消费的新增因素，表示汽车是今年消费品市场的一大亮点。
　　据11月11日国家统计局网站“统计学家视频访谈”最新一期节目，邀请国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征，向广大网友解读社会消费品零售总额指标相关问题。
　　宋跃征在访谈中解读了有支撑消费长期增长以及短期推动的新增因素。他表示，今年以来，社会消费品零售总额一直保持稳定增长态势。分析其原因，这里面既有支撑消费增长的基础因素(包括我国社会经济水平已达新阶段和过去几年财富积累两个方面)，也有短期推动的新增因素，还有消费自身特有的刚性因素。特别是今年以来国家采取的一系列扩内需、促消费政策措施的积极有效。
　　在支撑消费需求长期稳定增长的基础因素方面，宋跃征表示，改革开放30多年来城乡居民财富的积累已达一定规模，逐步进入释放期。2008年末，我国城乡居民人民币储蓄存款余额已达21万多亿元，比改革开放初期有了空前的增加；人均国内生产总值也超过3000美元，进入了消费活跃和稳定增长阶段。
　　此外，消费观念的不断转变和产品升级换代，推动社会消费品零售总额不断增长。新增人口增加与城镇化进程加快，为社会消费品零售总额增长带来刚性需求。
　　同时，在今年以来推动消费市场稳定增长的因素方面，宋跃征说，国家政策措施效果明显。为应对国际金融危机的不利影响，国家及时出台了一系列扩内需、促消费的政策措施，成为今年消费品零售总额保持平稳较快增长的首要因素。
　　宋跃征称，大宗商品拉动作用突出。汽车是今年消费品市场的一大亮点，前三季度全国共销售汽车966万辆，超过去年全年销量，同比增长34.2%；全国限额以上企业汽车零售额同比增长24.5%，拉动社会消费品零售总额增长2.0个百分点；家电下乡政策不仅活跃了农村市场，而且带动家电销售的增长，今年前三季度全国销售家电下乡产品2083万台，实现销售额388亿元，拉动社会消费品零售总额增长0.5个百分点；另外，随着商品房销售的快速增长，相关商品销售也保持较快增长，今年前三季度限额以上企业家具、建筑装潢材料零售额分别增长32.3%和21.1%，同比加快4.3个和16.8个百分点。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国家统计局发布10月份国民经济主要指标数据(2009-11-1110:25:00)
统计局称10月份我国CPI同比下降0.5%(2009-11-1109:58:51)
统计局将推新发言人盛来运实行双发言人制度(2009-11-1109:36:00)
国家统计局官员称未来中国价格指数环比趋涨(2009-11-1009:11:00)
国家统计局称物价持续回升年底CPI或可转正(2009-11-1007:32:49)
统计局城市社会经济调查司解读CPI和PPI指标(2009-11-0913:12:00)
统计局：今年食品在CPI占比32.79%(2009-11-0913:05:00)
统计局官员：物价指数与居民感受确实有差异(2009-11-0912:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
