
　　中新网11月9日电国家统计局官方网站新一期“统计学家”视频访谈，邀请统计局城市社会经济调查司司长魏贵祥，解读CPI和PPI两项受人关注的两个指标。
　　魏贵祥表示，价格指数是反映各类商品(包括产品或服务项目)价格水平变动情况的宏观经济指标。它是度量一组代表性商品(又称“固定篮子”商品及服务项目)价格水平随时间而变动的相对数，用来反映商品价格水平的变动情况和趋势。
　　价格统计是国民经济统计的重要组成部分，按国内社会生产的环节，分为生产价格，消费价格，进出口价格等；按行业分为工业、农业、建筑业、交通运输业、商业、服务业等各业的价格；按形态，分为具有实物形态的商品或产品的价格，以及不具有实物形态的服务项目的价格。价格指数是价格统计的最终表现形式，它是通过利用权数和价格这个同度量因素把不同使用价值的商品和服务不能直接相加的总体单位化为能够相加，用相对数的形式反映同质其总体的报告期与基期相对比的发展变动趋势和程度的动态指标。价格指数所反映的是一个国家或地区某类商品价格平均的发展变化动态。如CPI反映的是居民消费类商品和服务项目价格的变动情况。PPI反映的是工业企业生产的产品出厂价格的变动情况。价格指数既是同一类商品各种商品价格的加权平均，也是不同销售市场或不同销售方式出售商品价格的平均，既是所辖各地区的加权平均，也是本报告期内各种销售价格时间的平均。各类价格总指数是一个最概括性的指标，它反映一定时期内全社会各类产品和服务价格的综合水平和发展变动的程度。
　　对于价格指数的作用，魏贵祥表示，价格统计调查的是全社会各类商品的市场成交价格，在消费方面同人民群众的生活密切相关，在生产方面直接关系着买卖双方企业的经济利益。价格统计在整个国民经济统计体系中具有重要的地位。它是进行经济分析和决策、价格总水平监测和调控及国民经济核算的重要指标。其变动率在一定程度上反映了通货膨胀或紧缩的程度。一般来讲，消费物价全面地、持续地上涨就被认为发生了通货膨胀。价格指数的高低直接影响着国家的宏观经济调控措施的出台与力度，如央行是否调息、是否调整存款准备金率等。同时，价格指数的高低也间接影响资本市场(如股票市场)的变化。归纳起来，价格指数在经济社会生活中有三大基本用途：
　　1.度量通货膨胀(通货紧缩)。价格指数特别是居民消费价格指数是度量通货膨胀的一个重要指标。通货膨胀是物价水平普遍而持续的上升。居民消费价格指数的高低可以在一定水平上说明通货膨胀的严重程度。
　　2.国民经济核算。在国民经济核算中，需要各种价格指数。如消费者价格指数(CPI)、生产者价格指数(PPI)以及GDP平减指数，对GDP进行核算，从而剔除价格因素的影响。
　　3.契约指数化调整。例如在薪资报酬谈判中，因为雇员希望薪资(名义)增长能相等或高于居民消费价格指数，希望名义薪资会随居民消费价格指数的升高自动调整等。以及企业间购买产品合同因市场供求及价格情况的变化进行的调整等。
　　此外，对于统计局编制和发布这些价格指数的主要目的，魏贵祥表示，国家统计部门按月编制并发布各类价格指数，包括居民消费价格指数(以下简称CPI)、工业品出厂价格指数(以下简称PPI)、工业企业主要原材料燃料动力购进价格指数、农业生产资料价格指数、房屋销售价格等各类价格总指数及主要大类的指数，这些价格指数按对比基期的不同，分为月同比、累计同比、月环比等形式分列。编制和发布这些价格指数的目的：就是实事求是的、全面系统地反映国民经济运行过程中价格变动的情况。一是为人们观察和分析某一类经济现象价格变动的情况和幅度提供信息，如2009年9月份居民消费价格总水平比2008年9月份下降了08%，2009年9月份比2009年8月份上涨了04%；二是为国民经济核算提供基础资料，如2009年9月份工业品出厂价格总水平比2008年9月份下降了7%，在核算2009年9月份工业生产实物总价值量与2008年9月份工业生产总价值量进行对比时，就必须扣除价格变动因素对其产生的影响；三是为判断经济的走势，制定国家宏观经济政策提供依据。
　　[责任编辑：pennyhuang]