统计局官员：国家扩内需措施是消费增长首因2009年11月11日11:11我要评论(0)
　　中新网11月11日电国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征今日表示，国家及时出台了一系列扩内需、促消费的政策措施，成为今年消费品零售总额保持平稳较快增长的首要因素。
　　据11月11日国家统计局网站“统计学家视频访谈”最新一期节目，邀请国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征，向广大网友解读社会消费品零售总额指标相关问题。
　　宋跃征在访谈中解读了有支撑消费长期增长以及短期推动的新增因素。他表示，今年以来，社会消费品零售总额一直保持稳定增长态势。分析其原因，这里面既有支撑消费增长的基础因素，也有短期推动的新增因素，还有消费自身特有的刚性因素。特别是今年以来国家采取的一系列扩内需、促消费政策措施的积极有效。
　　在支撑消费需求长期稳定增长的基础因素方面，宋跃征表示，改革开放30多年来城乡居民财富的积累已达一定规模，逐步进入释放期。2008年末，我国城乡居民人民币储蓄存款余额已达21万多亿元，比改革开放初期有了空前的增加；人均国内生产总值也超过3000美元，进入了消费活跃和稳定增长阶段。
　　此外，消费观念的不断转变和产品升级换代，推动社会消费品零售总额不断增长。新增人口增加与城镇化进程加快，为社会消费品零售总额增长带来刚性需求。
　　在今年以来推动消费市场稳定增长的因素方面，宋跃征说，国家政策措施效果明显。为应对国际金融危机的不利影响，国家及时出台了一系列扩内需、促消费的政策措施，成为今年消费品零售总额保持平稳较快增长的首要因素。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻商务部副部长：扩内需绝不意味着放弃出口(2009-11-0722:16:00)
易宪容：高房价可能已对扩内需产生挤出效应(2009-10-2707:49:20)
第三轮扩内需促增长检查启动严查重点工程(2009-10-2603:01:00)
中央将开始第三轮扩内需政策落实检查(2009-10-1317:07:00)
专家称高房价挤压消费不利扩内需战略推进(2009-09-1107:29:00)
消费金融公司将成扩内需新力量(2009-08-1407:21:00)
从家电下乡到以旧换新:扩内需举措注重节能与环保(2009-06-2316:46:26)
中纪委：从严查处扩内需项目中截留克扣行为(2009-06-2315:10:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
