统计显示香港约有2万人从事旅游业相关服务2009年11月17日09:58我要评论(0)
　　中新网11月17日电据香港中通社报道，香港劳工及福利局局长张建宗16日表示，根据统计处的数字，截至今年6月，香港约有2万人从事“旅行代理、代订服务及相关服务”，占350万整体就业人口0.58%。
　　张建宗在香港旅游业雇员总会成立10周年暨第6届理事就职典礼致辞时说，旅游业是香港经济四大支柱行业之一，10年来虽然经历不少风浪，但却越战越勇，成绩有目共睹，这是业内雇主雇员同心协力，无论逆境顺境均共同进退的成果。
　　香港旅游业雇员总会下设香港旅游业导师协会、香港专业导游总工会和香港外游领队协会，一直致力团结业内同工，为员工争取合理权益，促进劳资关系，对推动香港旅游业持续健康发展，贡献良多。
　　张建宗说，要推动行业不断发展，与时并进，需要新血的加入，而从事旅游业能增广见闻，富挑战性，对好动、肯拼搏的年轻人来说特别具吸引力。
　　张建宗表示，为了促进青年人就业，同时配合行业的人才培训，劳工处辖下的“展翅青见”计划推出了一系列与旅游业有关的培训课程和计划。首先是2002年10月与香港机场管理局合办的“机场大使计划”。计划至今已有513名机场大使和126名机场领袖大使在香港国际机场接受训练，为旅客提供贴身服务和协助，宣扬香港的好客之道。
　　此外，与旅游代理公司合办的“见习票务员培训计划”及“见习柜台销售员培训计划”自2007年9月至今已举办了三期，最新一轮的“见习票务员培训计划”也正在筹办中。
　　职前培训课程方面，在2009至2010年度已有8个培训机构准备开办有关旅游业的课程，为青少年提供导游、柜台订位票务员和旅游助理等职位的基本训练，而协助青少年投身香港旅游业的课程则有主题公园旅游大使，和大澳生态、古迹及其他特色旅游的导赏员训练等。
　　今年专为应届大学毕业生而设的“大学毕业生实习计划”也得到不少旅游业雇主的支持，提供各类实习职位，包括“旅游从业员”、“见习行政人员”及“旅游专才”等，以吸纳大学生投身旅游业。张建宗相信，通过全面培训计划为业界培育专业人才，对提升行业的竞争力有一定帮助。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻河源：山区的旅游业突围(2009-11-1309:09:41)
旅游业对上海迪士尼充满期待(2009-11-0710:55:00)
明报：迪斯尼兴衰不应是香港旅游业成败标准(2009-11-0511:21:00)
祝善忠：旅游业兴起见证居民消费变迁(2009-10-1912:15:46)
中日韩表示将共同推进东亚旅游业发展(2009-10-1821:16:19)
青海省海东地区加快旅游业发展成绩显著(2009-10-1708:17:02)
地震海啸重创萨摩亚乌波卢岛旅游业(2009-10-0918:45:27)
台湾高雄放映热比娅纪录片致旅游业受重创(2009-09-2302:48:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
