
　　中新网12月3日电国家统计局网站今日转发中国信息报署名文章《促消费期待加大治本力度》指出，11月27日召开的中央政治局会议突出强调：“要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。”为即将召开的中央经济工作会议确定基调的这次重要会议发出如此明确的信息至少有三层涵义：一是前所未有地将促进消费需求置于“调结构”的突出位置，二是扩大消费需求的重点更加明确和具体，三是扩大消费的政策操作思路开始转向治本层面。
　　统计显示，今年前三季度，社会消费品零售总额同比增长15.1%；扣除价格因素，实际增长17%，比上年同期加快2.8个百分点。10月份，社会消费品零售总额同比增长16.2%，比上月加快0.7个百分点。1-10月，社会消费品零售总额同比增长15.3%，比1-9月加快0.2个百分点。与全国经济总体形势企稳向好趋势相一致，今年下半年消费增长开始提速。从环比看，7-10月，全国社会消费品零售总额增速分别比上月提高0.2个、0.2个、0.1个和0.7个百分点。前三季度，消费拉动GDP增长4个百分点，对GDP增长的贡献率比去年同期提高6.2个百分点。
　　文章指出，今年以来，在国家多项促进消费升温的政策举措的推动下，消费走出一条漂亮的增长曲线，为中国经济形成企稳向好发展的良好局面提供了有力支撑。由于国内外经济环境持续转暖，加之上年同期基数影响，今年四季度消费增长无疑将进一步加快。与经济回暖走势和企稳向好的进度统计数据变化相对应，消费者信心也是一路走强。7-10月，消费者信心指数分别为87.5、88.0、88.1和88.5，显示出消费者对未来经济走势的乐观预期。
　　城乡居民收入保持平稳增长显然是支撑今年以来消费较快增长的重要因素。统计资料显示，前三季度，城镇居民人均可支配收入达12973元，同比增长9.3%，扣除价格因素，实际增长10.5%。在城镇居民家庭人均总收入中，工资性收入同比增长10.2%，转移性收入增长15.7%，经营净收入增长5%，财产性收入增长12.3%。农村居民人均现金收入4307元，比上年同期增长8.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%。其中，工资性收入增长9.9%，出售农产品收入增长4%，二、三产业生产经营收入增长10.5%，财产性收入增长11.7%，转移性收入增长26.4%。
　　从促进消费的即期因素看，今年中央在经济比较困难的形势下，加大了转移性支付力度，有效地支持了经济低谷阶段城乡低收入居民消费能力。同时，国家及时出台了一系列促消费、稳市场的政策措施，稳定和促进了家电、汽车、摩托车、节能产品等大宗和热点消费商品销售。此外，企业积极应对国际金融危机，普遍开展多种促销活动，一些外贸企业积极转向大力开辟国内市场。
　　文章指出，从中长期因素看，一是改革开放30多年来，我国人均国内生产总值已超过3000美元，居民聚积的财富积蓄了充足动能，逐步进入消费活跃和稳定增长阶段。二是生存型消费开始加速向发展型和享受型消费过渡，加之科学技术发展不断提速，不同收入群体的消费升级推波助澜，呈现多元化、多层次、相互交织的特点。三是我国城镇化进程逐步加快为消费市场的拓展提供了强劲动力和广阔空间。四是近年来科学发展观的大力贯彻，以及在国际金融危机冲击下我国经济发展方式的加速转轨，为从根本上改变不合理的三大需求结构、加快消费增长提供了宝贵机遇和持久动力。
　　文章称，近年来，特别是国际金融危机发生以来，中央着力扩大消费需求的方针越来越坚定，政策导向越来越明晰。11月27日召开的中央政治局会议突出强调：“要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。”为即将召开的中央经济工作会议确定基调的这次重要会议发出如此明确的信息至少有三层涵义：一是前所未有地将促进消费需求置于“调结构”的突出位置，二是扩大消费需求的重点更加明确和具体，三是扩大消费的政策操作思路开始转向治本层面。
　　文章认为，实际上，扩大消费需求的政策取向早在2005年就已经提出来了，但前几年跟进的实质性政策举措出台尚不多，力度也有限。2008年下半年以来，为应对国际金融危机的巨大冲击，国家密集出台了不少旨在促使消费维稳升温的反周期举措，但多属短期施效着眼保增长的治标之举，还较少触及真正拖消费“后腿”的诸多深层次矛盾。
　　这些深层次矛盾，包括不断扩大的居民收入差距，亟待完善的社会保障制度，巨大的城乡差距和区域发展的失衡，以及地方政府积重难返的投资依赖症等。
　　文章指出，实际上这些深层矛盾拖累的远不仅仅是消费的“后腿”，其影响到科学发展观的全面贯彻，全面建设小康社会目标的实现，和谐社会建设，社会主义共同致富总目标的实现，并给社会经济运行带来难以掌控的政治和经济风险。如贫富差距的扩大，不仅造成投资消费的比例失衡，而且导致投机资本加速膨胀致使宏观调控的难度和经济运行的风险加大。虽然深层次矛盾的形成远非一日之寒，其破解也需假以时日，但治本之道是绕不开的。不破解深层矛盾，中国巨大的消费需求潜力就不可能得到有效释放。反过来也可以说，调整三大需求结构是推进诸多深层次改革的有力抓手。人们常说标本兼治，但归根结底治本才是矛盾的主要方面。可喜的是，以应对国际金融危机为契机和转折点，不仅中央着力扩大居民消费的方针迅速被各方认同，从治本着手、从破解困扰中国经济的深层次结构性矛盾入手，来医治消费发展滞后的痼疾，也很快形成全国上下的广泛共识。人们有理由相信，伴随着“调结构”进程的加快，更多从加强整体规划、体制改革、机制改革、有效综合运用经济杠杆等环节入手持久有序扩大消费需求的治本之策，一定会适时出台，由此形成的消费加速发展的崭新格局，将为中国经济增强抵御险风恶浪的持久活力和提供科学发展的不竭动力。
　　[责任编辑：carriewang]