
　　
　　11月11日，中国国家统计局发布数据显示，2009年10月份中国居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点，环比下降0.1%。国家统计局新闻发言人盛来运称，整个价格目前还在低位运行，中国并不存在通货膨胀。中新社发张庆民摄
　　国家统计局总经济师姚景源28日表示，从物价环比增速看，目前中国没有通货膨胀。CPI在年内有望转正，现阶段虽然存在通胀预期，但农业丰收、产能过剩和总需求不足决定了中国很难出现通胀，未来调结构将成为中国经济真正的难题。
　　姚景源表示，从经济增长率看，目前中国经济正处于企稳回升向好阶段。从物价上涨率来看，目前中国没有通货膨胀。他认为，CPI在接下来的两个月可能转正。夏粮秋粮丰收、农业稳定为国民经济的稳定奠定了基础，产能过剩、供大于求的情况依然存在，中国宏观经济最根本的矛盾还是总需求不足。
　　姚景源认为，调结构才是真正的难题，现在更应着力于调结构。从生产角度来看，要把主要依赖第二产业转到一、二、三产业全面支撑，特别是发展服务业；从需求角度看，要把主要依赖投资和出口转到投资、消费、出口协调拉动，特别是要发挥消费拉动作用。此外，要把经济增长依赖消耗转到依赖技术服务上。
　　[责任编辑：irenewu]