
　　(记者陈荣周洪攀李瑜实习生郑瞻)28日下午5：30，本报热线2395666接到手机号码01377828××××报料，一位自称是伤者朋友的男子说：“在绵阳殡仪馆的冷冻室里，一名已经被医生确诊为死亡的妇女从冷冻柜爬了出来，绵阳120现正在殡仪馆里急救！”接到反映后，记者立即进行了调查采访。
　　救人：T8次列车飞驰中紧急呼叫绵阳120
　　29日下午，记者从有关方面了解到，上述死者是28日上午12：30左右，在德阳至绵阳区间的宝成线上发生的一起路外事故中受重伤、经紧急抢救无效死亡的。
　　当日列车路外事故发生后，T8次列车紧急停车救人。伤者被抬上列车，紧急送往绵阳火车站就近进行抢救。在飞驰的列车上，列车工作人员一边组织临时紧急施救，一边通过电话呼叫绵阳120提前准备抢救工作。绵阳120急救中心接到呼救之后，立即指派绵阳骨科医院派出医护人员赶往火车站，与此同时，西山社区卫生服务中心(原铁路医院)也接到铁路部门电话，派出医护人员。两批120急救人员到达车站时，T8次列车正在飞驰前往绵阳火车站的途中。
　　列车到达后，受伤妇女被以最快速度抬下列车。早已等候在此的西山社区卫生服务中心主治医师何寒和同事们立即在站台上对伤者实施了紧急抢救。在众多乘客的关注下，伤者被急救了30分钟，包括采取心肺复苏等急救措施和注射急救药物。最后，伤者被西山社区卫生服务中心接到医院继续抢救。最后，经抢救无效，该受伤妇女被医生宣告死亡。车站铁路派出所民警也赶到医院，对死者情况进行备案和取证。
　　家属：殡仪馆冷冻柜抬出“活人”请求急救
　　当日下午5时许，死者家属从外地赶到绵阳殡仪馆。在冷冻室内，家属探望已经死亡的亲人时，执意认为其还有体温，还是“活着”的，将已冷冻了很长一段时间的该妇女遗体从冷冻柜里抬出，并拨打绵阳120，称“绵阳殡仪馆内有病人需要急救”。同时，自称死者朋友的一名男子，拨打了本报新闻热线，要求记者到现场采访。
　　120指挥中心接到死者家属呼叫后，立即指派绵阳市人民医院120急救车前往。据绵阳市人民医院120出诊医生介绍，他们赶到殡仪馆时，发现尸体被放在冷冻室外，双瞳已经放大、呼吸停止，无任何生命迹象，而且尸体已经僵硬，无任何抢救价值。
　　殡仪馆现场一位负责人说，殡仪馆是按照程序对医生已经宣告死亡的尸体进行收殓的，诸如车祸和刑事案件中的尸体，一到殡仪馆就要按规定进行急冻。死者家属痛失亲人的心情可以理解，希望亲人通过抢救重新活过来的愿望也可以理解，但家属也应相信参加抢救的医生和殡仪馆工作人员。
　　18时30分，记者拨打01377828××××，接电话的男子表示“人没有抢救过来”。
　　目前，此次列车路外事故原因正在调查处理中。
　　[责任编辑：vividdong]