
　　
　　
　　大型水泥罐车高压输送管道爆裂现场。红圈标记处为三位被迸出的砂浆嘣了一身的女子。（图片由米先生提供）
　　
　　
　　被殃及的三名女子及面包车。（图片由米先生提供）
　　
　　
　　女士们不但身上遍布泥点，头发上也粘有水泥砂浆。（图片由米先生提供）
　　
　　
　　
　　工作人员表示，管线爆裂纯属意外。爆裂原因可能在于天气寒冷。（图片由米先生提供）
　　东北网11月4日讯(记者陈静路云强)3日上午，哈尔滨市道外区南直路与桦树街交叉口处一筑路施工现场内，一辆正在卸载浇灌水泥砂浆的大型水泥罐车高压输送管线突然发生爆裂，大量水泥砂浆四处喷溅，殃及三名过路女子和一辆停在路边的面包车。三女子全身便淋水泥砂浆，面包车车窗被击碎，司机手部受伤。
　　现场目击者告诉记者，10时许，这辆停放在工地中正在作业的大型水泥罐车的一段管道忽然爆裂，一声巨响后，三名恰巧途径此处、衣着光鲜讲究的中年女子被水泥砂浆劈头盖脸喷了一身。水泥砂浆不仅污染了衣物，还将三人的手、脸等部位嘣得红肿起来。路边停放的一辆银灰色面包车的车窗被击碎，司机手部受伤流血。据受伤司机讲：当时他听见砰地一声巨响，黑糊糊的东西铺天盖地而来，哗的一声玻璃就碎了，再一看手上已经流出了血。附近多处房屋同样遭殃，墙上、窗户上遍布泥浆。现场多位居民表示，该施工单位在施工现场没有设置用于分离施工现场和人行通道的防护墙等安全设施，人们在这么大型的工程机械旁边出出进进，整天都是提心吊胆的。
　　据悉，当事人拨打110报警，10时30分许，宏伟路派出所民警赶到现场。施工方中铁14局一位现场负责人向警方表示，该起事故纯属水泥罐车施工意外，他们已经与该车所属单位黑龙江华格商品混凝土有限公司取得了联系。10时40分许，华格公司一名男性工作人员赶到现场。该男子表示：华格公司将对该起事故中受伤的人员、受损的车辆负责。随后将伤者送往医院检查。据该男子推测，该大型水泥罐车铁制管线突然爆裂的原因可能为天气寒冷，管线内部砂浆通行不畅，产生集中拥堵并最终导致爆裂。（陈静路云强）
　　[责任编辑：birdshen]