
　　中科院回应：只是猜测和推断，可能有一定命中率
　　近日，一份“2009年院士增选结果名单”在各大网站流传，随即引发人们对两院院士名单被提前泄漏的担忧。记者将网上名单进行逐一核对发现，其中所列各领域专家均在增选院士候选人之列。
　　17日，中国科学院新闻处就此向记者表示，中科院增选院士名单下月将公布，网上的名单应该是一种“猜测和推断”，“可能有一定的命中率”。中国工程院学部工作局综合处工作人员则表示:“只要最后的结果还没公布，就不是最后的结果。”
　　31人进入网上“名单”
　　在这份网上广泛流传的“2009年院士增选结果名单”中，中科院院士“增选名单”共24人，工程院院士“增选名单”7人。其中，最年轻者为北京中星微电子董事局主席、40岁的邓中翰。此次也是邓中翰第二次参选，上次2007年最后一轮以一票之差落选。
　　据了解，今年8月31日，中科院公布了2009年中国科学院院士增选初步候选人名单，名单中的145人是从296位有效候选人中选出来的。此外，中国工程院也于今年7月8日公布了第二轮评审的候选人名单，这163位候选人则是从449位有效候选人中产生。而在网上流传的“增选结果名单”中，共计31位专家全都在两院所公布的候选人名单之列。
　　“不过是猜测和推断”
　　17日，记者从中科院新闻处了解到，2009年院士增选名单将于下月初正式公布，“可能在12月4日”。中科院新闻处认为，网上的名单“不过是一种猜测和推测”，但估计“和事实上的名单可能有接近，有一定的命中率”。中国工程院学部工作局综合处工作人员也表示，正式名单还没有公布，可能在下月或明年1月公布。网上流传的名单，“最多只能算是小道消息”。
　　至于今年新增选的中科院院士到底有多少名，中科院新闻处工作人员表示，“没几天就要公布了，目前不宜透露。”该工作人员介绍，两院公布增选院士不会同时进行，“都是各自公布”。
　　在网上流传的“增选结果名单”中，位于第一项的是“中科院数学物理学部”，其中位列第一的是中国科学院数学与系统科学研究院席南华。17日下午，记者就此致电中国科学院数学与系统科学研究院数学研究所办公室。该办公室有关人员表示，增选通知要先发到单位，然后单位再通知个人，“现在单位尚未收到通知”。
　　网友希望增选更透明
　　自从这个所谓的“增选结果名单”开始在各大网站流传开后，随即有网友发表意见称:“如果没等正式公布，就泄露了信息，说明评委会很容易被‘走后门’，这样就毫无公正可言。”
　　另有网友呼吁，两院院士增选应该“更加透明”。一位署名“陈云发”的网友建议，“将增选情况向社会透明化，即每个候选人的科学成就都公开晒一晒(关系国家安全和机密的国防科学技术成就及专家除外)，让国人都有机会评判，候选人的成就够不够当选院士？是不是选出了最高水平的院士，还是光选了一些兼有校长、院长、所长、市长职务的教授、研究员。（据东方早报）
　　
　　[责任编辑：fairy]