
　　据报道，国务院近日对胶济铁路列车脱轨相撞、临汾溃坝等5起特别重大生产安全事故的调查处理报告做出批复，认定这5起事故均为责任事故。依照有关规定，169名事故责任人被严肃处理，分别给予党纪、政纪处分。其中包括：给予山西省人大常委会副主任、时任山西省副省长靳善忠党内警告处分；给予铁道部副部长胡亚东记大过处分，给予铁道部部长刘志军记过处分。此外，131名涉嫌犯罪的责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这次的处理，可以说是建国以来之少见。少见之一，是处理的人数多。5起安全生产事故，被处理的责任人就有169名，另外还有涉嫌犯罪的责任人131名。少见之二，是受处理责任人的级别高。其中，省部级领导干部就有4人。少见之三，是处理的态度严。除一些人受党纪政纪处分以外，更有不少人被追究刑事责任。
　　这样的处理，可以说是震撼人心，充分起到了警钟的作用。由于一些责任人的玩忽职守，失职渎职，就给人间平添了许多的冤魂，给国家和人民群众带来了巨大的财产损失。对于这样的一些失职行为，不去追究责任，不给于严肃处理，不仅党纪、政纪、法律所不容，人民群众不答应，就连地下的死者也难以安眠。
　　在这5起责任事故中，受到处理的都是直接责任人。或许有人不解，那些省部级高官与事故现场相距甚远，与他们有什么关系？其实，追究责任，是追究的“权”和“职”。尽管他们远离事故现场，但是，事故就发生在他们的权力管辖之下，就发生在他们的职能范围之内。因此，追究他们的责任，是理所当然的，是天经地义的。
　　从这里我们可以看清楚一个问题，这就是有权必有责，用权受监督，权和责是有机的、高度的统一体。人民群众给于了领导干部的权力，这样的权力就得受着人民群众的监督。权力，是用来为人民服务的，是用来为人民造福的。失去了这个用权的本质，就要受到问责。象发生生产安全事故、造成人员财产严重损失的，就应该被追究责任。一手掌权，一手担责，这才是权力制度上的一种完备。但愿所有的领导干部都能注意到这个问题。（中国共产党新闻网网友顾仁）