
　　中纪委已做出证实，中共广东省深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。这是继年初广东省原政协主席陈绍基与前纪委书记王华元落马后，广东省又一名被“双规”的高官。高官频落马，这又说明啥？说明纪检部门的反腐力度在加大？还是让我们警醒到反腐败工作的任重道远？！许宗衡作为一个给人“一直是正直、有胆识、敢创新、亲民的好领导”印象的“能臣干将”，咋说倒就倒了呢？！不仅试问：“在中国，特别在特区，好人好官就那么难当吗？！”
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“从近期公开发布的新闻来看，许宗衡直到双规前一天，还在出席公开活动，6月3日，许宗衡到深圳新闻网演播室，就“文明城市创建”与网友进行了长达一个多小时的互动，并参观了网站工作平台，与年轻编辑谈话交流；6月4日，出席深圳市政府与美国思科集团的签约仪式，并以市长身份在会上致辞”，够勤政的吧？！
　　“手莫伸，伸手必被捉！”网友滑力加说：“又一条大鱼落网，看到这消息，真不知道是喜还是悲。喜的是我们党又抓获一个腐败分子，反映我们党的反腐决心；悲的是这样一个快奔60的人了，为什么晚节不保？”虽然“再一次向全国人民证明：谁触犯党纪国法高压线，谁就有一个悲哀的下场”，但反思这些曾经的功臣的人生轨迹，仍留给了我们很多的思索！“许宗衡，你捅了咱老百姓的心啊！”可在他奋斗的过程中，谁又在“规范”他的心？！
　　虽然我们不能养痈遗患，让“腐败分子安然‘潜伏’，能够平步青云”，但如何才能防患于未然？就是摆在我们面前的严峻话题。在“能臣”未变质之前，在小贪未成巨贪之前，在巨贪未落马之前，是不是要让我们想想几个为什么？想想要做些什么？！当不正常变成“正常”，当腐败糜烂成为“时尚”，当“正义之士”横遭"打击报复"，各级监督部门在干什么？！身边的下边的上面的在干什么？可以熟视无睹吗？不知“由谁来管吗？”“思考一连串的问题，让人忧心”，真让人忧心呀！！
　　经济有特区，反腐无特区。深圳市长被查警示反腐无“特区”！“深圳市长许宗衡被调查再次警示各级干部：必须正确看待和使用好手中的权力。时刻牢记权力是人民给的，除了勤勤恳恳为人民服务外，没有谋取个人不正当利益的权力；时刻牢记腐败之手不能伸，伸手必被捉。”正如网友DURANT所说：“说来说去，还是对干部的监督问题。仅靠官员的个人自律与远大抱负，是很难避免一旦放松个人修养与要求后的失足。记得某市原市委书记曾说过‘干部做到我这个程度就没有监督了’”，这说明了对高官，特别对“这个程度”以上的高官的监督和查处，还有时不我待的严峻形势！俗话说“上梁不正下梁歪”，没有上面一些人的“言传身教”、“循循善诱”、“听之任之”，下面的我想没几个敢肆无忌惮的胡来！还有干部的晋升等政治经济待遇机制的不完善，都是干部变坏的重要因素！都需要及时有力有效的解决！
　　同时，我们不仅要严惩腐败分子，更要珍惜保护好这些“干将能臣”，毕竟培养出一个高级干部，是多么的不易呀！况且，对他们认真负责，也就是对党和人民的事业负责！！如网友晨曦Wt所说“某些官员的良知和觉悟是靠不住的，必须在惩治和预防两方面强化制度设计，堵塞漏洞，真正让官员感到做官不轻松，时刻有利剑高悬，不能贪、不敢贪，伸手必被捉。”同时还要努力健全“不想贪”、“不必贪”的制度，这样就可以尽可能减少更多的人滑入腐败的泥坑！所以讲，在加大高官的监督和查处的基础上，从源头上形成一个遏制腐败的运作体系，加强预防腐败工作，健全干部考核奖惩机制，让人尽其才、才尽其用，劳有所值、苦无后忧，形成一种良好的干事环境和成长环境，才能如网友魏金辉所说，不“致于让官员们敢于铤而走险，冒死步入腐败行列”，才能让“新官堕落定律”永不生效。(中国共产党新闻网)