
　　
　　血浆袋
　　
　　兑水
　　
　　血养的兰花
　　“老百姓捐给‘成都市血液中心’的血浆竟然被有权有势者作为浇花的肥料”，一名网友11月8日一大早在凯迪论坛上发帖写到。引发他如此义愤的，是一天前网友“来来回回”在中国兰花交易网上发的一个帖子。网友们的愤怒将“来来回回”和成都市血液中心推到了舆论的风口浪尖。
　　成都市血液中心宣传科一名姓陈的官员昨天接受南都记者采访时确认，帖子中的血浆确实属该中心，并称已上报成都市卫生局展开调查。这个用血浆浇花的网友拒绝向记者透露来源。
　　人血变成肥料
　　“看看我的肥料哈！高蛋白的营养品哦！”在一个名为《要入冬了，二老婆们也该补补了》的帖子中，“来来回回”图文并茂地介绍他用血浆兑水浇灌兰花的过程，发帖的时间是11月7日。
　　在他提供的7张照片中，除了给血浆兑水的步骤和他自己种的兰花的照片外，还有4张是血浆的特写照，可以清晰地看到血浆袋上显示的血浆编号为“Z2496V00”，为150ml的O型普通冰冻血浆。此外，还有献血者编号以及采血日期(2009.10.03)和失效日期(2014.10.03)。
　　从该论坛注册信息和发帖内容显示，“来来回回”来自四川成都，从去年开始养植兰花，并于去年的9月14日注册成为“中国兰花交易网论坛”的会员，目前这个帖子也已被删除。记者曾尝试据网民“人肉搜索”到的手机号码联系发帖者，他只表示“自己最近的压力很大”，拒绝透露血浆的来源，然后便挂了电话。
　　报废血浆？
　　帖子很快被转载到凯迪、猫扑等论坛，并引发网民关注。
　　凯迪网友“longzhen03”跟帖分析认为，从照片上看，帖主使用的血浆可能是被淘汰的，“采血车回到血站后会做全面的病毒学的检验工作。期间如果有不合格产品，就会淘汰该献血者的血液。还有就是血浆是冰冻保存的。如果在复溶过程中操作不规范，也会造成血浆不能使用。”但让他感到奇怪的是，“不合格的血液制品应该按照规范程序报废，不能挪作其他用途。”很快，各个论坛便沸腾起来。“让义务献血者看了心寒啊。爱心竟被如此践踏。”另一位凯迪网友“10254219”跟帖评论说。
　　或许是迫于强大的网络舆论，11月8日晚8时许，“来来回回”在以兰会友板块发帖致歉，称“各位兰友，我昨天在坛子上发了一篇自己用报废血浆浇花的帖子，我也没有意识到反应会这么大。在这里对各位道歉。其实我真的不知道会有这样大的反应，希望大家原谅！”
　　然而，“报废”之说很快又遭到新的质疑。有网友提出，照片中血浆袋上注明的失效日期是2014年，如果是报废的血浆怎么会有失效日期呢？
　　更让网民关注的是，即使是报废的血浆，也该按规定处理，“建议有关部门彻查此事，防止损害献血者无偿献血的积极性。”
　　来源是成都血液中心
　　围绕网民关注的问题，记者昨天下午致电成都市血液中心。该中心宣传科一名陈姓工作人员表示，他们在8日下午已知道此事，并在第一时间向上级领导作了汇报。
　　这位工作人员介绍说，就帖子曝光的血浆特写照上面的血浆编号，血液中心的人员经过系统查询之后发现，这袋血浆确实是从他们血液中心出去的，然后到达了双流县第二人民医院，不过他们是“按正规程序发给储血点”的。工作人员称，双流县第二人民医院是个二级储血点，这袋血浆很可能是从双流县第二人民医院那里流出去到成都郊区相关范围内的其他医院的。
　　至于网帖曝光的这袋血浆是不是所谓的“报废血浆”，她说，成都市卫生局正在对事件进行调查，“调查工作不在血液中心范围内”。
　　对于报废血浆的处理方法，工作人员说，按卫生部规定，报废血浆首先要经过高压灭菌，然后再作为特殊垃圾由专门的集中处理站处理回收。
　　记者随后又联系双流县第二人民医院血液科，接电话的工作人员亦称已得知此事，称这袋血浆是给了另外一家医院，除此之外并不作其它解释。
　　据悉，成都市卫生局接到报告，也立即对此事展开调查。目前调查还在进行当中。
　　相关规定
　　《血站管理办法》
　　●第四十二条无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖。
　　血站剩余成分血浆由省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门协调血液制品生产单位解决。
　　●第四十三条血站必须严格执行国家有关报废血处理和有易感染经血液传播疾病危险行为的献血者献血后保密性弃血处理的规定。(南方都市报)