
　　
　　视频截图
　　
　　视频截图
　　一段4分钟，4女1男在多人围观下当众爆打一名女生的视频日前在各大网站蹿红，视频中的人物说的都是福州话。昨日，网友将视频转到某论坛，引起热议，网友称“视频的群殴场面比起上海的那位女生有过之而无不及。”更有网友人肉搜索出事发地在福州闽侯。
　　闹得沸沸扬扬的上海女生“熊姐”打人事件还未平息，又一个女生打人的热议事件产生了。
　　打人事件发生在哪?闽侯?
　　本月16日，一名ID叫“霍元甲”的网友分别在两网站，上传了一段4分钟的视频，内容是一群男女在一名白衣女生的带领下，围殴一个红衣女生，视频中人操福州口音。
　　5人在众多围观者面前，对红衣女生一阵又一阵地拳打脚踢，围着被打的女生从头至尾没有还手，最后只能用手抱住头部。旁边一名男生，拿着手机拍下整个过程。
　　不到一周，酷六网上该视频的点击率过万，一百多条的评论中绝大多数都在声讨这个行为。之后，网友“naoki”把视频首次转发到福州情报站，并号召“人肉搜索”，有网友称事发闽侯甘蔗，也有网友称发生在闽侯尚干。
　　有网友在发表评论时透露说，视频中一个打人的女孩叫林某某，被打的女生姓赵，而且他们都是闽侯某中学的。另外一种说法则是，他们是闽侯尚干一所中学的学生。
　　谁上传的视频?和当事人什么关系?
　　在百度贴吧里，紧跟视频的回复中，ID名同样为“霍元甲”的网友称，自己就是视频的上传者，并不认识视频里的人，视频是一次无意中从别人手机里得到的。只希望广大网友能“人肉”出里面的人，好好惩罚他们。
　　很多人对红衣女生被打不还手的情况进行探讨，延伸出在被围殴的情况下该怎么办的话题。网友们还开始给出逃跑、报警、找路人求助的办法，最后讨论的重点转移到如何以暴制暴，还出了很多阴招。
　　网友的评论内容也开始变味。除了同情和愤怒的还有很多调侃。
　　女生在被打过程中，没有任何表情，只是在每次被打完之后捋一捋头发。有网友调侃“头可打，发型不能乱!”还有人称被打女生从始至终显得“淡定”，“喜欢这种隐忍的女孩!”
　　本来一段令人发指的视频，却被网友们恶搞，有人称，“这些孩子怎么了。”
　　视频中对话全是福州话，记者整理如下：
　　红衣女生的头发被拽着，旁边的人不停用脚踹她。有群众在喊“不能打啊，不能打啊……”
　　红衣女生被打倒在地，带头女生抓住红衣女生的吊带一边。“带到那边去。”
　　“打啊，打啊”旁边的男生起哄，女生都上去打了几巴掌。
　　“这位小姐这边看，明天会上电视啊。”拍视频男子笑着说。
　　白衣女生抓住红衣女生的头发，右手一个巴掌接着一个巴掌地落在红衣女生的右脸上。
　　“叫你拽!叫你拽!会拽是吧!……”白衣女生又连着几巴掌。
　　“不要再打了!”旁边一个老太太叫道。
　　白衣女生一脚踹在红衣女生头上，人被踢倒。
　　“一起上，一起上。”女生们说，4人一起用脚踹躺在地上的红衣女子。
　　“再打，叫我爸进来!”红衣女生说。
　　“有没叫?”“没叫!”一大巴掌落下来。
　　“有没叫?”“没叫!”又一大巴掌落下来。
　　一个穿着红衣服的男子过来，打了两巴掌。
　　链接
　　“熊”出没注意
　　2009年10月23日，一段名为“上海徐汇女生打架，看着就火大”的视频上传至某网站。在一个弄堂中，一名身体较壮，身穿紫色T恤中学生模样的女生，对一名相对瘦小的女生拳打脚踢，断断续续殴打了超过5分钟时间。其中包括“熊姐”助跑约10米，飞腿踢向该女生背部的画面。其间，一旁有十多位围观的中学生为打人者助威，并为打人者递上香烟，称其为“熊姐”。至少有3人对殴打过程进行了手机拍摄。
　　[责任编辑：calvinohu]