
　　
　　市民在网上贴出的图。
　　白云山方面澄清：其实是绿化工人在工作
　　昨日，记者接到报料称，在白云山摩星岭龟蛇许愿池，有游客不顾危险和形象，跳进池中捞取池水中钱币。有市民更是在大洋网上贴出照片以此为证，引起了网上网下的一片热论。
　　不过，昨日下午，事情的真相终于大白，白云山管理局专门致电本报记者澄清，指出那名跳进龟蛇许愿池的“游客”其实是白云山的绿化工人，他当时正在进行清理池中垃圾和钱币的工作。
　　报料：有人不顾湿身捞钱
　　有市民反映，这名游客行为实在不雅，同时呼吁白云山管理局加强对龟蛇许愿池的管理。记者了解到，龟蛇许愿池位于白云山最高峰摩星岭，平时不少登山游客来到这里向龟蛇许愿池抛扔1角、5角等小额钱币以作祈福，因此许愿池中积聚了不少钱币。
　　真相：绿化工人在清理
　　白云山管理局对此事相当重视，在接到记者反映情况后立即展开调查。在观看图片后，白云山管理局负责人澄清：市民的反映其实是一个误会，图中所谓“捞钱游客”其实是白云山的绿化工人，他当时正在清理池中的垃圾和钱币。负责人说，类似的清理工作是每两天进行一次，并且由专人负责。龟蛇许愿池由于地势较高和危险，因此是禁止游客进入的。由于管理严格，目前为止没有发生过游客跳进许愿池的事件。
　　钱币去向：绿化维护
　　对于龟蛇许愿池的钱币去向，负责人承认是由白云山管理局负责人管理，而且对钱币有严格的收支登记，钱币也全数用在了白云山绿化维护费用上。
　　不过，有律师表示，由于市民向龟蛇许愿池抛扔钱币没有明确要求钱币用途，所以严格来说，钱币不属于白云山的财产，但由于发生在白云山属地，所以白云山管理局有义务对钱币负责管理处理，但如果白云山不予管理也无可厚非。律师建议，应该在现场竖立告示，倡议市民不要扔钱。
　　　　[责任编辑：fairy]