
　　
　　去过上海吴江路的市民一定有这样的记忆：狭窄的马路旁，有两家店经常一座难求，门口还排着一溜长队，甚至马路边还有人捧着个餐盒大快朵颐。这两家店就是著名的“小杨生煎馆”，相距不过5米，是“小杨生煎”在上海最早的门店。
　　但8天前，一个声称“‘小杨生煎’有毒”的帖子出现在网上，并迅速被转载，一时成为沪上的热门话题。事发一周后，“小杨生煎馆”委托律师发布辟谣声明，并表示保留追究相关侵权单位和个人法律责任的权利。
　　网帖惊曝：
　　吃完“小杨生煎”上吐下泻
　　11月11日，沪上知名的宽带山论坛上突然出现了一个有关“小杨生煎”的帖子，标题触目惊心：“‘小杨生煎’，汤包后的毒药，违心经营，丧尽天良”。
　　帖子这样描述：“昨晚去朋友介绍的黄河路‘小杨生煎店’吃了2两生煎、一碗牛肉汤，回家不到1小时就上吐下泻。之后马上到附近的市九院看急诊，经过半小时验血、验便后，医生说我食物中毒。我想，下午到晚上我只吃了小杨生煎包，怎么回事呢？”发帖者随后又“郑重”提醒：“希望有关部门尽快查处这种为了赚钱、在食物里不择手段添加各种东西的商家，也同样保障世博会中外游客的饮食安全。”
　　发帖者说，第二天他又去了黄河路“小杨生煎”，买了1两带去食品检疫检测单位化验，但并没有说是哪家的东西。通过2个小时化验，工作人员告知，这里面的肉是猪的肥肉和瘦肉，还有一大部分是母猪乳房搅拌合制而成。工作人员表示，这猪肉可能冷藏时间比较久，所以里面含有细菌，至于母猪乳房更是致癌物质，以后最好不要吃。
　　“我后来去黄浦工商局要举报‘小杨生煎’，接待我的工作人员居然用手机打给他们老板，我一看这情况就算了，难怪那么久了也没有人查。”发帖者如此解释没举报的原因。
　　记者调查：
　　联系发帖者一周仍无回音
　　帖子见诸网络后，点击率居高不下，并迅速被转载到搜狐、上海热线、百度、开心网等网站。一时间，“‘小杨生煎’有毒”的论调不绝于耳，并成为各大搜索引擎的热点。
　　网民们看到帖子后，第一反应多是震惊。“真的假的？太可怕了，以后再也不去他家吃生煎了”……不过，不少网民冷静下来后也开始跟帖回复，要求发帖者提供相应的检测报告，否则口说无凭。
　　11月11日帖子出现当天，记者就第一时间给发帖者发送了站内信，希望其能提供有关的检测报告，以便介入调查。但直至昨天仍没有回音。更令人奇怪的是，这篇帖子出现约6小时后，宽带山上提示“该帖子不存在”，事后获悉，这并非版主删帖所致。
　　检验机构：
　　没接受过有关生煎的检测
　　针对原帖中语焉不详的部分，有网友提出了几点质疑。
　　按照常理，消费者在吃坏肚子后，肯定会找商家理论，有争执的情况下才会提出送检等要求。但发帖者却在拉肚子后，又去原地买生煎，并直接送去检验，这点令人奇怪。
　　“既然这个发帖的人吃坏了肚子，那么同批次的肉馅肯定还会有其他食客中毒，为什么无人跟帖响应呢？”一名自称在检测机构工作的网民表示，从送检到出报告仅用2小时根本不可能。
　　昨天上午，记者联系了帖子中提及的部分机构。上海市食品药品检验所的一名工作人员表示，他们不接受个人委托的检测，而且生煎并不在他们的检测范围内。其他几个检测部门或表示日前没有接受过有关生煎的检测，或表示不接受生煎产品的检测委托。黄浦区工商行政管理局的胡主任告诉记者，他们已经向辖区内有“小杨生煎”的南京东路工商所进行核实，但查看了所有记录，并没有任何举报、投诉记录，其他区内的工商所也同样没有记录。
　　吴江路店:
　　营业额近日下降了10%
　　昨天中午，记者来到吴江路上的“小杨生煎馆”。时值用餐高峰，门口依然排起了长队。食客江小姐告诉记者，自己读书时就经常和朋友到吴江路吃“小杨生煎”，现在在附近上班，更是成了常客。“我觉得网上传得太玄乎了，我宁可相信自己。”
　　不过，帖子的影响力仍不容小视。“以前中午的时候，常常要排队到隔壁店铺门口，现在还是受影响了。初步统计，目前的营业额下降了10%左右。”“小杨生煎”的创始人杨利朋告诉记者，帖子出现后，吴江路店经常会接到食客的咨询电话询问黄河路的“小杨生煎”和他们是否同一家，得到肯定回答后，这些食客不说一句话就挂断了电话。
　　杨利朋说，她的办公室就在黄河路店，但并没有接到顾客投诉吃了拉肚子。“我们自己工作忙的时候，就经常吃生煎，可是我也没有吃坏过肚子啊！”
　　“小杨生煎”的创始人杨利朋回应帖子质疑：
　　肉都从“双汇”进，从未查出问题肉
　　15年来首遭“馅料门”
　　“接到朋友电话的时候，我人一下子懵掉了，一整天连饭都吃不下！”杨利朋告诉记者，这次网上的“馅料门”事件，是“小杨生煎”创立15年来头一遭。
　　从知青子女到拥有12家连锁店的企业老总，创始人杨利朋可谓白手起家。从卖茶叶蛋到摆水果摊、百货摊，甚至还开过服装店，但并不成功。27岁那年，看到有人摆摊开起了饮食店，她也下决心在吴江路上开一家生煎馆。“我外公是上海的点心师，所以上海的点心我基本上都会做，加上从小又喜欢吃生煎馒头，我就开了‘小杨生煎’。”
　　2006年，“小杨生煎”获得“上海名点、名小吃”称号，随后又被评为“信用资质AAA”企业。
　　近年肉都从“双汇”采购
　　杨利朋告诉记者，为保证质量，自黄河路上的第四家“小杨生煎”开业后，就开始向“双汇”定点采购肉制品。“我们用的都是猪的背颈肉，看中的就是肉质好。”杨利朋说，“双汇”的肉制品出厂需要经过18道工序检验和加工，并坚持“当天进料当天售完”。为了确保食品安全，杨利朋每年都会向有关部门申请肉质检验。“一般都挑在一年中最热的时候，从来没有检测出所谓的‘猪乳房’等问题肉，而且，这种检测最快也需要14天。”
　　事情发生后的第二天，杨利朋向警方报警，并请律师协调相应法律难题。接受委托后，上海捷华律师事务所立即与相关网站进行沟通，并通过部分媒体发表了律师声明，要求彻底删除损害“小杨生煎馆”声誉的文字内容及不实报道，并保留追究相关侵权单位和人员法律责任的权利。
　　不怕接受检测，欢迎监督
　　“我们现在所做的，主要以减少损害商家的名誉为主，减轻其扩散。”代理律师朱伟国表示，“馅料门”事件的发生，说明目前食品安全问题正日益受到市民的关注与重视。但随着网络的发展，类似侵权事件屡有发生，网络真实性问题也日益凸现。他希望，有关方面能对这一问题加强重视与管理，并对特色小吃品牌加以保护。
　　“创立一个品牌不容易，维护一个品牌更不容易。我们从来没有处理类似事件的经验，但上了这堂课后，不仅让我们意识到了网络的力量，也让我们增长了应对的经验。”杨利朋表示，静安区还推荐“小杨生煎”参选世博会“上海名点”，这使企业更注重食品安全问题。
　　“我们不怕接受任何检测，也欢迎市民监督。”杨利朋一边说，一边夹起生煎包吃了起来。
　　[相关新闻]
　　供世博食品实行批批检验
　　上海质检部门：食品生产企业实行一级保障，肉制品、乳制品生产企业实行二级保障据新华社电上海质量技术监督部门19日宣布，对承担2010年上海世博会食品供应任务的生产企业实行“一级保障”，所有供世博食品实行批批检验。
　　据介绍，世博会期间，上海质量技术监督部门将采取三级保障措施，开展食品生产监管和质量安全保障工作。其中，供世博食品生产企业将实行“一级保障”，监管人员每天对这些企业进行巡回监督检查，同时督促企业每日自查，并要求所有供应世博会的食品做到批批检验。此外，食品安全风险相对较高的肉制品、乳制品等重点食品生产企业，将实行“二级保障”。监管部门将适当增加监督检查的频次，以及污染物检测的范围。其他食品生产企业则采取“三级保障”，实行常规监督检查。
　　2008年，全市各类食品的平均抽查合格率为91.6％，比2007年提高1.8个百分点。（新闻晨报谢磊）
　　[责任编辑：crystallee]