
　　
　　
　　
　　“这爷孙俩可真逗！如此”继秦皇岛市民王铁民带着一岁半的外孙女星娃在东山浴场的海面上，表演了漂游、翻滚等姿势的“水中遇难自救泳”和武汉一老汉抛甩不满1岁娃锻炼其身体的新闻之后。前日，广州一位老伯在街上牵带子“遛孙”的奇特锻炼身体方式，被“一帘噩梦”这名网友以图文的形式上传到网上后，国内各大知名论坛纷纷转载，并引发网友的热议。
　　爷孙俩街头赢得高回头率
　　网友“一帘噩梦”在帖中是如此描写当时的情境的。“10月28日，上下九步行街上，一老人拿着孙子背包上的带子，牵着小孩逛街。老人说孙子只有十三个月大，他喜欢到处跑，用这种办法牵着可以防止孩子走丢，而且还可以锻炼小孩的身体，让他多运动。”
　　从上传的三张照片来看，一位60多岁的老汉上穿灰白色圆领T恤衫，下穿咖啡色西裤，右手紧紧地牵着一根带子，带子另一头栓着一个一周左右的小男孩，小家伙光亮的小脑袋瓜子上长着稀稀疏疏头发，身穿大红色上衣，外面套着一个类似双肩书包的带子，下穿花格子花短裤，脚穿一双凉鞋，有时跌拍在地上，有时蹦蹦跳跳在跑着，有时雄纠纠地走着，样子怪可爱。这爷孙俩的这幅打扮走大人来人往的大上很惹人眼球，一位推着童车的妇女见到这爷孙俩，不由得得停下来一起交流着什么，路过的行人也侧着身子，笑容满面地瞅着这着这爷孙俩……
　　网友观点：用“学步带”省事又省心
　　“防走失、防跌到，多轻松。”“这叫防走失包，孩子不会丢。”“可以理解!但方法雷人！”“幼儿学走步的提带，没什么可异议的。”“不奇怪呀，可防止小孩跌倒。”“有点怪怪的，广东这种方法带孩子的不多见。”“带子不错，可以防止小孩摔倒，看着挺别扭，其实挺好，小孩子出来逛逛肯定很高兴。”“不奇怪呀，国外都是这样的，而且现在拐小孩的那么多，这样就安全多了。”网友们对此众说纷纭。
　　论坛上绝大部分网友对此持赞同的观点，他们认为这样做既可了防摔跤，又可以防止孩子走失，一举两得，值得推广。“这招好啊，孩子一不会摔跤，二不会走失，大人也不用过于操心”。网友“湘潭的陶陶”意味深长地说，“不过，只宜在自家的孙儿身上推广，在人家的孩子身上来这一套，估计会被孩子的家长骂死。”网友“有点乖123”说，“呵呵，我们农村里交小孩子就是这样走路的，哪里像城市人那么有钱买个车子来学啊。”网友“年情”则是直截了当地回复，“没有孩子的是没有什么发言权的，特别是年轻一代的，你们能了解到老人的苦衷吗？现在刚学会走路的孩子特别难带，不是说抱了就可以，他们这个时候是不要人抱的，就想着走，而且还很容易摔倒，就是有时候想防都防不住。老伯这样的做法是非常好的，支持。”一位叫“menghaiqi258”也强调，“呵呵，我儿子也是比较爱到处跑，我也是用这办法，总比出事好!前几天才听说有小孩子不见了!还是小心点好，特别是这个年头，什么人都有!”
　　“少见多怪，这种带子淘宝上一搜一大堆，早就满世界的卖了，叫防走失背包好像。”“带个娃娃的都知道这是‘学步带’，和‘学步车’一样的道理。”“在国外这是家长带孩子的一种最普遍的工具啊！”“很好耶，现在国外都这样，大人可以自己做自己的事，小孩子又可以自己走，而且还不怕小孩子乱过马路。这位老伯很赶潮流耶！”不少有网友责怪发贴者没有见过世面，说是这做做法国外十分流行，一种带孩子的很普遍的工具，能启到很好的安全防护作用。
　　“可能这种方法很好，但是这个形式有点让别人想歪了。”还有网友则如是说。
　　网友投票调查：老人出发点是好的
　　短短三天的调查期间，共有3796名网友参与投票：认为“老爷子昏了头了，这么小的孩子，要锻炼也有很多方法呀，把孙子当狗遛也叫锻炼？”共了430名网友投了该选票项，占投票总人数的11.08%;认为“老人是为了自己清闲，抱着累嘛！”共有135票，全投票总数的3.48%;认为“老人的出发点是好的，小孩子就是从小要锻炼。”共有3316票，占投票总数的85.44%。
　　[责任编辑：carriewang]