
　　自从10月中旬上海爆出“钓鱼”执法事件后，网上便又开始闹腾起来，除了有来自各方对此事的言论外，网友又开始发挥其恶搞的特长，纷纷把目标放在了“钓鱼”上。
　　拒绝一切求助
　　网友“ace_song”在一汽车社区论坛上传了一张在后车窗贴有文字的图片，“本车拒绝一切搭载求助，临盆产妇、车祸、中风、触电、溺水都不关我事，尤其是胃疼的！”更有网友调侃，“warning！人家胃疼关你什么事！”
　　塑钓钩者跪像
　　湖南网友张洪峰则拟为“钓鱼”执法者塑跪像。他打算将跪像立于湘潭一荒山上。考虑到“钓钩者”是一群体，男女均有，所以将“钓钩”之像设计为不男不女的形态：身长约160厘米，雕塑为跪姿，头朝上海方向，将常年跪于荒山野岭，风吹日晒。而且还要在跪像旁立一牌，上书“今日钓钩之劣迹，受害司机之血泪，正告后人，此事伤天理，害百姓，不可为。”张透露，雕塑制作资金将由自己一人承担。
　　商家网售车贴
　　不少精明商家瞄准了商机，利用网友这些颇具创意的恶搞，制作出防钓鱼车贴。记者登录淘宝网，以“谢绝钓鱼车贴”为关键词，共搜到3家店铺已经有“防钓鱼”系列的车贴售卖。记者在其中一家店铺看到，以黄色为底色的车贴上印有一男子钓鱼收竿时的动作情景，中间印有“谢绝钓鱼”字样，这四个字的右边是“胃疼请拨120”，标价12元。
　　相关：有关钓鱼的微型小说
　　一、遇红灯停车，有人从车窗扔进一小包东西，过红灯后被查说你贩毒；你被枪毙，财产充公，奖励扔包人1000元。
　　二、良家妇女走在街上，有人强塞一百元，窜出一帮人抓嫖；说你是娼，罚款1万，奖励塞钱人1000元。
　　三、快递上门送包裹，签收后正在打开查看，冲进一帮人说你造假币，原来包裹内是印刷假币的模板，你蹲大牢，罚你1万，奖励寄模板的人1000元。
　　四、你正在公共厕所小便，突然冲进一老妇，跟你说她胃疼且不认字走错厕所，冲进一帮人说你随身携带强奸工具，结果你被判刑10年罚款1万，老妇得奖金1000。
　　五、有个老头求你帮忙提个行李，冲出一群人抓你，行李里是枪，老头诬陷你贩枪，结果老头奖励1000元，你被枪毙，财产充公。
　　[责任编辑：tumizhao]