
　　或许是老师布置的作业，或许是自己内心小秘密的收藏，很多人学生时代都写过日记。日前，豆瓣网友“颓马斯不流”发起《拿你的日记来证明你曾经纯洁纯情过》的活动，“组织”网友晒自己从小学到大学时代的那些日记，结果引来大家群起“追捧”，到昨天为止已经有近5000网友参加该活动，那些昔日的“纯情日记”有的让你忍俊不禁，有的则让你感动不已……
　　发照为证
　　一起回忆纯真年代
　　“拍拍日记本上的灰尘，让大家见证你已尘封的纯良。发照为证，注意尺度呀。召唤‘纯良’是调侃的说法，回忆过去的好玩日子才是目的。”“颓马斯不流”在活动帖《拿你的日记来证明你曾经纯洁纯情过》里强调：参加活动的网友要把昔日的日记拍图贴上来，“参加方式：(1)给你日记本或者你当初写的或丑或美的字儿拍照，让大家看看你当初有多可爱；(2)如果你不介意以文字的形式公开其中一些既不破坏你的隐私又有趣的内容来和大家一起回忆你的单纯、天真啊之类的什么，那当然也是很可爱的！(3)谁还有其他点子吗？”
　　“颓马斯不流”还抛砖引玉地贴出了自己的几篇“纯情日记”，包括一篇整整写了10页的超长版。
　　该活动最早是由“颓马斯不流”发起的在合肥的“同城活动”，但因为网友响应太过热情被豆瓣网“推广”给全国网友，结果一场“怀旧贴图大赛”轰轰烈烈展开了。
　　很多网友纷纷拿出自己收藏多年的日记本与大家分享，这些照片让我们又重温了那种最古老的日记本的留影、小时候经常用水彩笔勾勾画画自己设计的封面、那种尚很粗糙的内页纸、那些可爱的错别字……
　　比如有的网友贴出了自己曾在日记本上工工整整抄写的海子的《面朝大海，春暖花开》；有的天马行空的字里行间间杂着“你是我永远都不想醒来的梦”“有些事你不会知道，永远不会知道”“我喜欢你，希望你也一样”……其实很多人都曾经有过这样的小心事和小秘密，所以再看起来格外亲切，有的网友竟留言表示“看以前的日记哭的不成了”“太感动了，这就是曾经的我啊”……
　　网友共鸣
　　当年自己真的很纯情
　　很多网友翻出自己过去的日记时都忍不住哈哈大笑，然后再放上来“众乐乐”。
　　网友“蛋黄儿”的高中日记就把大家都逗乐了，“终于发现高中生活比初中生活更有意思，同学们各个妙语连珠，真让人瞠目结舌。于是我现在竟喜欢上学，太有意思了，而且我对他们的口才真的非常看好……”而网友“钱串子”的一篇日记上居然密密麻麻写满了“五月天、五月天……”网友“烘烘”四年级的日记也纯真得可爱，“敬爱的东老师，你就放心养病吧，我们要让老师知道，你不在我们的成绩照样第一，你不在我们照样拿跳绳比赛的冠军……我会记住：班级光荣我光荣，我为班级争光荣”……还有位网友自己都被自己当初的“邪恶”逗笑了，“早上没戴眼镜，走到男厕所门口，一个男生雄赳赳气昂昂顶着个拖把出来了，我没躲过，就顶我身上了，那男生忙着道歉，我竟不知道说什么了，气呼呼进了屋，不过有件事让我比较安心，好朋友安宁被扔了一脸土，哈哈哈”。
　　发起者感叹
　　现在学生都改博客了
　　记者昨天电话采访了活动发起者“颓马斯不流”，生于1984年的他一直保留着自己中学时期的四五本日记，“会一直留着，没想过扔掉，反正放在那儿也不占地方”，他说当时发起活动只是心血来潮，“就想看看有没有人像我一样也留着这些记忆，我想到很多人会保留日记，但没想到这么多人把它晒出来参加这个活动”。
　　这样一笔一划写出来的日记也是“时代的产物”，他感叹道：“那时候没有互联网，所以很多心事只能以这样写写画画的方式抒发出来，也是没办法嘛。现在的孩子想法和感情肯定还是有，但表达方式不一样了，现在都博客了嘛，可能是我的偏见，我觉得90后都安静不下来，没有心思再写这些”，尽管他自己现在也写博客，但他仍认为感觉和日记不同，“大家都有博客，现在弄个博客就像家里的一件家用电器，但肯定没有写日记那样的触动了”。
　　这个活动影响越来越大，他说如果可能有人愿意出一本这样的怀旧书就最好了，“我自己没这个经济能力，但如有人愿意做，我愿意帮忙”。
　　[责任编辑：irenewu]