
　　
　　江西德兴市政府官方网站截图。
　　红网长沙12月3日讯近日，网上出现一篇热帖，其内容指出，江西一30来万人口的城市，副职官员之多让人吃惊，认为这样是浪费纳税人的钱，对此，当地官方则回应称有三人是挂职，其中一人已经调走，设10副市长的说法是官方网站更新不及时。
　　网帖曝30万人口县级市有10位副市长
　　12月2日，在大旗网、红网论坛等网上流传着一个热帖，帖子称在江西德兴市官方网站上看到令自己匪夷所思的一幕，领导信息一栏目中介绍的市政府领导竟然有10位副市长，而在辖区概况一栏中发现此地人口仅仅有30来万人，帖子还附录上了相关截图，进而质疑副职过多。
　　12月2日下午，潇湘晨报滚动新闻记者通过网络，寻找到“中国铜都德兴”的官方网站。该网站主页正上方挂满了当地风景名胜的图片，图片右下角标明为德兴市人民政府门户网站。
　　从领导信息一栏进入，可以看到市委、市政府、人大、政协“四大家”的成员资料。其中，市政府领导一栏中，常务副市长，副市长有10名，市长助理1名。市委领导一栏中，市委书记、市委副书记，常委等拥有13名另外，市人大领导和政协领导的两栏中，人数分别是7人和8人。
　　潇湘晨报滚动新闻记者从相关资料中得知，德兴系取“山川之宝，惟德乃兴”之意而定名。其位于江西省东北部，赣、浙、皖三省交界处，东接浙江省开化县，东南与玉山县、上饶县毗邻，南和横峰县、弋阳县相接，西接乐平市，北连婺源县。
　　该市总面积约为2101平方公里，下辖12个乡镇和大茅山省级经济开发区，总人口31万，该市以“铜文化”、“多元文化”著称。
　　东汉建安八年(公元203年)置县，1990年12月撤县设市。
　　当地官方回应：“这是符合规定”
　　根据网帖反映的情况，潇湘晨报滚动新闻记者12月2日下午联系了德兴市委办公室一名副主任，他说，些有可能是因为是上面挂职的，也可能有免去的官员，但现在没有正式离职或交接完毕，也有可能是资料还未整理更新。他要求记者与其他部门联系。
　　随后记者再次联系德兴市委其他部门。
　　该市组织部办公室一名工作人员称，上述情况是符合规定，但没过半小时，该工作人员联系潇湘晨报滚动新闻记者说，其中有挂职的干部。
　　该工作人员还表示，其中刘副市长是挂职的，已经期满回去了；另外还有两名挂职的人员，分别是杨副市长、戈副市长。
　　据该工作人员介绍，所有挂职人员都是挂职一年就调走，分别是省、市下派的人，人员配备都是按照上级相关规定办的，符合规定的。
　　最后，组织部这名工作人员称，出现网上的事，是因为政府网站更新不及时，已请求网站进行更新，同时感谢潇湘晨报和网友的提醒和监督。
　　专家称约束副职过多现象，需设立《编制法》
　　县级市德兴拥有的副市长数量招致质疑后，中共湖南省委党校、湖南行政学院研究中心主任兼公共管理研究所所长王学杰教授认为，这肯定违反相关法规，而且不符合中央文件精神的。
　　王学杰认为，时下，正是政府减员增效、精简机构的大背景。即便9名副市长有两名是挂职的，在一个只有30多万人口的小城，也是不应该的，这增加了纳税人的负担，也容易造成办事效率低下。
　　另外，王学杰也称，此类事情其实是个老问题，现在有不少地方政府副职过多，要么是关系、要么是挂职为名设置岗位，但是，无论是什么原因，都是不恰当的。
　　王学杰也表示，要解决这个问题，最好是设立《编制法》
　　注重预防
　　此外，类似事情并非孤例，在其他省份也曾涌现。
　　陕西省渭南市公安局擅自设立机构、超职数配备领导干部问题，后引起相关部门的关注。
　　2007年2月，渭南市群众拨打中央编办举报电话，反映该市公安局擅自其内设机构之下设立大量机构，并任命了近30名领导干部。
　　经陕西省编办会同有关部门核查，举报属实。2007年4月，渭南市公安局撤销了31个违规设立的机构，并免去了28名人员的领导职务。
　　相关专家也指出，尽管党中央、国务院三令五申强调机构编制纪律，但长期以来机构编制监管缺少明确的法规约束，而文件要求比较原则，难以作为处理违反机构编制纪律问题的依据。
　　2008年2月，中央编办、监察部已发布《机构编制监督检查工作暂行规定》，明确了纠正违反机构编制纪律行为的处理措施，为各级机构编制管理机关受理和查处违反机构编制纪律问题提供了有力依据。
　　不久前，中央纪委又颁布了《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，更填补了机构编制法制建设中的制度空白，这将有力地、针对性地解决机构编制管理中的一些突出问题。
　　据了解，中央编办已着手探索建立机构编制违规违纪行为预防机制。借鉴纪检部门惩防并举、注重预防的做法。
　　中央编办针对监查中存在“重事后查处轻事前预防”问题，已经总结一些地区开展的机构编制责任审计、将机构编制管理情况纳入机关事业单位领导班子和领导干部目标考核内容、将机构编制管理的相关内容纳入党校和行政学院干部培训范围等经验，在大量调研基础上，正在抓紧制定对机构编制违纪违规行为进行预防教育的意见，力争早日出台。
　　王学杰教授也表示，在设立《编制法》后，以此来规范公务部门乱设部门、乱设岗位的问题，这样才能釜底抽薪。
　　12月2日晚上8时许，潇湘晨报滚动新闻记者再次登陆该网站，该网站仍未更新。
　　其他还有哪些地方被网帖曝光官帽过多？
　　去年11月，一位网友无意中浏览到辽宁铁岭市政府网，发现该网站政府机构一栏领导名单中竟有9名副市长，20名副秘书长。铁岭市委宣传部主任办公室一位工作人员表示，每个城市都有不同的情况，铁岭每个副市长都有不同分工。
　　去年12月，有网友爆料称在河南省新乡市网站发现该市有11个副市长，16个副秘书长、6个调研员。网友感慨：“新乡副市长、副秘书长多得扎堆，打麻将可以凑几桌。”对此，新乡市政府新闻发言人表示，新乡市人民政府现在是1位市长和8位副市长，其他4位是市长助理。16位副秘书长中有5位副秘书长是由市局一把手兼任，另有一位副秘书长是挂职。
　　同样是去年12月，有网友爆料称根据平江县官方网站资料显示，湖南平江县有十个副县长四个县长助理，其中有四位挂职副县长，作为一个贫困县有这么多副职遭遇网友质疑。对此，平江县有关方面负责人解释称四位挂职副县长并没有占当地领导班子的职数，而他们的任职则有助于平江县的经济发展。
　　[责任编辑：flyguo]