
　　近日，有一个网友发帖诉苦：“两地恋8个月支出达5万多，这样的财怎么理？”他详细分解了异地恋的开支，希望网友们能给一点理财建议。网友们纷纷批评其花钱方式，在网络投票中，大部分人则直言：干脆换一个女朋友。
　　两地恋花费太高，你说怎么办？
　　“现在真的是累啊，有点入不敷出的感觉了。”发帖的网友称，自己在深圳公司总部，收入、补贴每月增加了2000元左右，自己也是较宅的人，消费少了，可是女朋友在杭州，自己被两地恋的开销压得快透不过气。
　　帖中举例道：相隔两地，前几个月通讯最高快500元，光是扔在航空上的钱，8个月就已经两万了。“我真有点入不敷出了。还要再在深圳待10个月才能回来，这样的开销，我真的是怕啊。”该网友表示，发帖是希望大家能给他一个好点的建议。
　　网友批评花钱方式，建议换女友
　　有网友表示感慨：“异地恋，不单是感情的考验，更是金钱的考验。”网友们建议其多和女友沟通，节省一下。
　　有趣的是，在该帖后关于建议的网络调查中：大多数人选择的是“换个女朋友。”其次才是“双飞是最大不必要开支，减少次数。”
　　虽然帖中说“我列出开销也没什么炫耀成分”，但还是有网友批评其“不会过日子”。有网友指出双方可以选择便宜的方式，如网络聊天，打电话也有很多优费套餐，没有必要每次都是飞机，坐火车也可以。
　　网友劝告道：生活很现实，要学习适当的理财。记者谭晓娟
　　[责任编辑：blackchen]