
　　
　　车体经过河水长时间浸泡，已锈蚀严重。图/潇湘晨报滚动新闻通讯员王梦樵
　　
　　12月2日，衡州大道跨湘江大桥施工水域打捞出一节火车货车的车体。图/潇湘晨报滚动新闻记者秦楼
　　红网长沙12月3日讯12月2日上午，网友“筑路人”在红网论坛发帖《惊爆，衡州大道跨湘江大桥施工水域捞上来火车》，帖中曝料在衡阳市衡州大道跨湘江大的20#桥墩施工水域打捞出一节火车货车的车体。
　　已打捞出一节火车货车车体
　　网友“筑路人”在帖中描述打捞现场，在衡州大道跨湘江大桥施工现场，笔者见到被打捞上来火车车体。车体经过河水长时间浸泡，已锈蚀严重，整个车厢仅剩车的底盘，车架上有明显的切割痕迹。工作船的船舱被火车车体完全占据，两组火车车轮已解体并横搁在车的底盘之下。
　　潜水作业发现沉埋的火车车体
　　据担负衡州大道跨湘江大桥施工任务的中铁二十五局集团项目经理贺德林介绍，早在今年8月份，该项目实施水中摄相和潜水作业的阶段，就发现了沉埋水中的火车车体。由于沉埋江底的火车车体位于衡州大道跨湘江大桥20号墩的施工位置，仅离衡阳湘江公铁大桥（老桥）十余米的距离。为了不影响该墩的建设进度，成功打捞沉埋火车车体，消除施工隐患，该项目部精心准备，组织火车车体打捞实施计划，制订相关应急预案，从准备到打捞用了20余天，同时还组织组织潜水人员多次深入水中测探，以及做好水中切割任务。
　　网友惊叹：真稀奇
　　“打捞火车的事情闻所未闻。”“强大。捞上火车头首次听闻。”“火车是什么原因到桥下去的呢？”不少网友对此表现浓厚的兴趣，纷纷打听事情的来龙去脉。发帖网友“筑路人”又一次跟帖说明原因，自己从现场打捞施工人员了解到，被打捞出水的火车车体应该是1956年修建衡阳湘江公铁大桥（老桥）围堰过程中沉埋。
　　此外，网友“论坛大叔”则提出质疑，“这只是一个转向架而已，哪是火车咯！忽悠吧。”
　　当事人道出事情原委
　　12月1日下午2时，在工程施工方打捞作业现场，中铁二十五局集团项目经理的指挥下，20余人，动用两台吊车、两艘大船和六七条数艘小船，开始实施打捞火车体现场作业。经过两个多小时的努力，才将其中一节火车车厢这个庞然大物的主体打捞上岸。到发稿时止，火车车体散落部件仍在继续打捞当中。
　　相关链接：衡阳湘江大桥
　　衡州大道湘江大桥全长2.62公里，其中跨湘江主桥长493米，桥面宽27.5米，工程建设投资4.5亿元，计划2011年9月底竣工通车。衡州大道是衡阳市3年塑城规划的核心工程，东起武广客运专线衡阳站，西至潭衡西高速公路，全长18.71公里，路幅宽64米，双向6车道。衡州大道工程是衡阳市有史以来最大规模的市政工程投资项目，其工程规模和施工难度在湖南省城市立交桥的建设中也是首屈一指。这座大桥建成后，衡阳城区将有6座横跨湘江的大桥。
　　[责任编辑：flyguo]