
　　人民网北京10月28日电（记者贾）10月24日，来自长江大学的十余名大学生不顾个人安危，跳入水中，手拉手结成人梯，成功将两名不慎掉入湍急江水的少年救出。然而不幸的是，三名年仅19岁的大学生陈及时、何东旭和方招却被江水无情地吞没，献出了自己年轻而宝贵的生命。90后大学生舍己救人的壮举深深打动了无数网友的心。网友纷纷留言表示，这些英勇的90后大学生为新时代大学生树立了榜样，他们用自己的行动唤起了社会的良知，诠释了中华民族的传统美德。
　　精神上的超越永远比价值可贵
　　人民网网友【IP：222.246.137.★】：从道德的制高点审视，他们用自己的生命唤起了社会的良知，其影响将是深远的。我赞同他们的英雄壮举，世界上好多东西不能用实用主义的眼光来看待。如果是我遇到这样的情形，我也会这么做，这是一种生命的本能。但愿我们的社会，具有这种本能的人越来越多。
　　新华网网友【淡定121】：开始看到这新闻时我第一反应也是在想这个行为值不值，但后来我想到这不是值不值得的问题，而是时代需要的一种精神。
　　手机用户：有些网友认为从价值观讲，3人救2人不划算。如果做好事需要考虑价值的话，那么做好事还有意义吗？三个长江大学的学生牺牲了宝贵的生命告诉活着的人们：精神上的超越永远比价值可贵。
　　广西壮族自治区网友：无论结果如何，他们都是好样的，任何救人的心和行动都是不可争议的，意外的死伤不能成为那些不愿救助的“人”的借口！
　　腾讯网【无锡市网友米勒】：为了救人，从来就没有值不值的问题，只有一个生死时速的问题，或者，一个方法方式的问题。就像母亲从狼口奋勇夺回孩子一样，迸发的总是让人血脉贲张的力量之美，可歌、可泣、可敬、可赞。
　　他们的举动为新时代大学生树立了榜样
　　人民网网友【和平君】：有不少人认为，现在的青年人生活上挑剔，做事随便，缺乏责任感，很多都只讲索取，不讲奉献。这次90后大学生救落水少年牺牲的事件，我认为他们不仅仅救了人，更重要的是“救”起了一代人的精神。
　　人民网网友【祁高峰】：应该说国人的善良品质流淌在每一代的血液中，不分80后还是90后，不分从前与永远。正是这些优秀的品质，挺起了中国的脊梁，使我们走到了今天，必将走向辉煌的明天。我为这些孩子骄傲。同时，我也自豪我是一名中国人！
　　新华网网友【要少说】：他们的举动，为新时代大学生树立了价值取向的榜样。在多元化价值取向的时代，特别需要这样的精神。他们的精神值得弘扬。
　　【黑龙江双鸭山网友donghongshan7898】：作为90后的我们，曾饱受人们的非议。大学生救落水少年的这件事能够充分证明，我们90后也是能够撑起一片天地！
　　网友【eryhierui】：我向你们致敬，并向你们学习！以后遇到需要帮助的，我也会竭尽全力。
　　中华民族舍己为人精神一代一代传承让人动容
　　人民网网友【小斌】：这是中国人骨子里古往今来就具有的高尚品质，无论是80后还是90后，年轻的共和国接班人同样秉承并发扬这样的精神。每一个平凡而伟大的个人，组成了我们强大的祖国。我爱你祖国，更以有这样的一代年轻人而骄傲！
　　新华网网友【技不惊人誓不休】：爱是我们时代的主旋律，见义勇为是我们每一个人随时的责任，还不明白和理解的话，请永远记住我们是中国人。
　　网友【意隐之秋】：生命对于每个人都是无价的，可就是这种舍己救人、勇敢无畏的精神在支撑着我们的民族，这是你我引以为傲的。
　　【上海网友ip：124.243.*.*】：这是一种本能的义举，在五千年中华传统美德的中国，我们必须世世代代相传下去。
　　[责任编辑：irenewu]