
　　交通枢纽、集市商场等人口聚集地，自然是小偷最乐意蹲点扒窃的作案场所。半个月前，有网友评选出了上海几大容易被偷的地方。地铁东昌路站附近、虹口足球场、吴江路小吃街、七浦路天桥等地点榜上有名。半个月过去了，记者近日探访这十大易偷点时，发现除个别地点外，其他区域在各部门的重点治理下，扒窃情况都有明显的改善。
　　☆浦东东昌路地铁站附近
　　【暗访结果】携警犬巡逻让市民感觉安心
　　经常加夜班回家的殷小姐这段时间感觉安全了很多，因为她发现晚上八九点还会不时遇见牵着警犬巡逻的警察。殷小姐说，“以前老听说东昌路地段有人被扒窃，我一个人加晚班回家总感觉怕怕的。现在看见他们，心里舒坦多了。”
　　据悉，东昌路边多出的几个基坑也是为设置高清度探头所挖。“探头安装好后，即使夜间小偷应该也不敢猖狂作案了。”一名协管员告诉记者，现在便衣警察也常在东昌路等作案高发地点巡视，所以他感觉近期治安很不错。
　　☆虹口足球场
　　【暗访结果】暂无大型活动，但偷盗时有发生
　　“每当演唱会或足球赛一结束，随着人流的大量涌出，小偷们便会混在人群中伸出贼手。”网友对虹口足球场做出了这样的评价。由于这段时间并没有举办演唱会与足球赛，所以记者无法与之前的治安状况做比较。
　　但有居民反映，每到夜幕降临小贩出来摆摊时，总有一伙“贼眉鼠眼的人”无所事事，眼睛却始终盯着别人的手中或双肩的包。
　　☆吴江路小吃街
　　【暗访结果】人流变少，基本没发现有偷盗情况
　　由于老吴江路小吃街不少地方被拆，所以人流有所减少，周末的食客也并非很多，短短四五百米的距离，驻守有八九个保安。商贩们普遍向记者反映，这几周并没发现有偷盗情况发生。据负责此地安全的洪智城市小区管理服务中心的王先生介绍，他们保安分两个班组24小时在小吃街维持秩序，街面上还安有好几个摄像头，专职人员在管理室监控画面情况。“我们也不允许小贩们在这摆地摊或推三轮车做买卖。现在这条街上的治安秩序确实很好。”
　　☆七浦路天桥
　　【暗访结果】天桥地跨两区治安无变化
　　记者走访七浦路天桥时，天桥上的小贩不多，但背着包包匆匆而过的路人不少。向好几名小贩询问，他们都称从宝山路地铁站到七浦路服装市场附近，一直有小偷团伙出没，近十来天也没见好转。“许多路人低头上下天桥楼梯不注意时，跟在后面的小偷早已经把他们的钱包、手机偷到手了。”一小贩告诉记者，两三个小偷相互掩护扒窃是经常的事，“一个团伙至少五六人。”
　　记者了解到，七浦路天桥属地管辖较复杂，一桥涉及闸北、虹口两个区。在这样一个区域划分的边缘地带，小偷们也玩起了躲猫猫的游戏。
　　☆上海火车站附近
　　【暗访结果】南广场好于北广场
　　上海火车站北广场在施工，所以交通秩序显然不如南广场。在中兴路卖水果的一名摊贩告诉记者，北广场外圈的民警不多，所以比较杂乱，前两天他还看见有两个小青年偷人家的钱包，“后来有路人叫就未得逞”。记者发现南广场的民警巡逻比较频繁，附近不少店家反映近期治安还不错。“民警查得严时，他们就到周边公交车站去了。特别是在恒丰路汉中路公交车站，早高峰时间一般都有好几个蹲守在那。”
　　☆地铁人民广场换乘大厅
　　【暗访结果】偷盗现象很少被发现
　　地铁人民广场站每天换乘客流达数万人次，因此此处成为小偷的锁定目的地并不奇怪。记者暗访获悉，虽然大厅内多处装有摄像探头，但因为人流量过大，小偷经常又有同伙掩护，所以扒窃者的“小举动”很难被发现。每天上下班在此乘地铁的银小姐说，她发现地铁的工作人员已经在密切关注那些神色诡异的人，“不过有时确实防不胜防，还是应该乘客自己当心”。
　　☆沪西文化宫
　　【暗访结果】偷盗现象部分好转
　　沪西文化宫有武宁路上的老西宫与东兴路上的新西宫之分。老西宫看自行车的阿姨告诉记者，最近联防队员查得很严，小偷不如以前猖狂。前段时间，她一周就看见四五起扒窃案件发生。而过了晚上9点，还有小偷围着这些未推走的车辆转悠，停车的人过了她下班时间又不来推车，让她只能加班看守着。新西宫一名买水果的女士告诉记者，天天都有人东西被偷。“前几天一个女孩在我这买水果，钱包被人动了，我提醒她，那人还跑过来非常凶狠地问我说了什么。”
　　☆上海体育馆
　　【暗访结果】“清洁工捡皮夹子现象少了”
　　“少了、少了，清洁工捡皮夹子都少了。”谈及小偷，飞洲国际大厦前东方报亭的李女士告诉记者，近期徐汇警方组织了两支专职的便衣警察到处巡逻，那些小偷都不大敢出来了。东方报亭后有一个垃圾箱，李女士说原来清洁工一天都可以在垃圾箱中捡四五个皮夹子。“有的是空的，有的里面有身份证，现在倒好像没听说有捡到了。”
　　上海体育馆一名保安则称，除了便衣警察，区里各路段还新增了不少高清晰探头，所以治安监控防范措施也比之前好了许多。而人流量巨大的宜家超市根据国际惯例是不设置监控探头的，因此也成了小偷扒窃的聚集地，商家、买家的东西时常被盗。据了解，自徐汇警方特派了三名警察长期驻守于此后，偷盗现象也有明显减少。
　　☆延安西路江苏路电力医院附近
　　【暗访结果】便衣警察巡逻治安有所好转
　　此地前有01路、127路、71路等数条公交车线路的停靠站点，在早高峰时段最易发生偷盗现象。每天乘01路公交车上下班的邓小姐对记者说，只听闻最近便衣警察在延安西路周边巡视得很频繁，最近也没听说有人钱包手机被偷。住在附近的一名阿姨告诉记者，上个月还经常看见有个抱着小孩的妇女偷人家东西，不远处有两个小伙子打掩护，“可这段时间没发现他们在附近出现了”。
　　☆地铁莲花路站南方友谊商城
　　【暗访结果】“现在报警电话都打得少了”
　　记者探访南方友谊商城时，发现周边区域虽然人较多，秩序却显得有条不紊。商城的保安尽责地看守着大门，魁梧的联防治安人员表情严肃地在广场上转悠，地铁天桥下停着一辆警车。东方报刊亭的售报员王先生似乎也悠闲了很多，他对记者说，“这些天我报警电话几乎都不用打了。”
　　就在前些日子，王先生一天至少要打五六个报警电话。“我坐在报刊亭中，就看见四五个人一伙，有的十岁的小孩走在前面，后面跟着两三个20多岁的小伙子。小孩拉开前面市民的拎包拉链偷窃，同伙掩护，往往就这样偷到手。我看见后，一般都直接拨打报警电话。”王先生说，经常还有手机被偷的市民到他这里，让他帮忙报警。南方友谊商城的一名保安告诉记者，原来在商城周边作案的盗窃团伙行为相当猖狂，偷不到就明抢。“现在他们不敢了，警车经常就停在天桥下，警察联防人员整治力度加大，他们也不敢来了。(青年报罗丹妮李娜)
　　[责任编辑：crystallee]