
　　
　　
　　“房奴”、“蜗居”、“蚁族”成网友关注热词相关“晒苦”帖子层出不穷
　　近日，一位80后网友发帖《当房奴遇上甲流，公司落井下石》，倾诉自己的生活和热播电视剧《蜗居》的女主角竟开始惊人相似起来。该帖中“房奴”、“甲流”、“蜗居”等敏感词汇和楼主的经历，迅速引起网友同情和共鸣。
　　事实上，近日，“蜗居”、“蚁族”等热门词汇已经在普通网友中成为火爆的流行词，“蜗居引起蚁族共鸣”、“80后的蚁族尴尬：滞苦的一代”等相关帖子层出不穷。
　　文/记者卢迎新
　　“每天一睁开眼,就有一串数字蹦出脑海：房贷六千，吃穿用要两千五，冉冉上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理三四百，手机话费两百五，还有煤气水电费两百。也就是说,从我苏醒的第一个呼吸起，我每天要至少进账四百，这就是我活在这个城市的成本。”
　　电视剧《蜗居》台词、网络“蜗居”名言
　　网友故事：“房奴”遇上甲流
　　“半个月前，我就开始嗓子干疼、发炎、发烧……虽然病情很快控制住了，但(确诊甲流的)经济压力实在让人难受。因为一年前买了房子，每个月压着5000元的房贷要还，两口子的工资加起来也就每月1万元出头，还要过日子，赡养双方父母，交际应酬，为孩子存钱……这次一病在家躺一天就少一天的工资，心里很急。”近日，一位生于1985年、网名为“柔柔小茜”的天涯网友在天涯杂谈发帖《当房奴遇上甲流，公司落井下石》，讲述自己半个月来的经历。
　　这位网友确诊感染甲流后向老板汇报，但她万万没想到，好不容易医院开出证明可以上班了，单位又以可能引起大家恐慌为由不让其上班。
　　昨日，记者联系到楼主，得知“柔柔小茜”仍未得到上班通知，其丈夫为筹集下月房款，不得不临时找了一份兼职，而该网友的遭遇也引起许多网友的同情和感慨：“这将是房奴们的常态，稍微出点状况就压力很大。”也有热心的网友为其支招：先找个兼职，同时也投着简历。
　　《蜗居》引“蚁族”共鸣
　　80后“蚁族”真是“滞苦的一代”？
　　“……刚出茅庐的学生，无论你是名校还是高专，都不得不面对小中大(20万、50万、100万人民币)的安家银子。”
　　面对“柔柔小茜”的窘况，有网友感慨其遭遇活像甲流版的《蜗居》，更有网友认为，电视剧《蜗居》反映的是“社会最大多数的‘蚁族’和‘前蚁族’的生活现实”，在网友中激荡起了“残酷共鸣”，电视剧中描写的故事，“正是发生在那些囊中羞涩难买房子或者贷款艰辛供房的‘负二代’中。”
　　近日，一篇热帖《80后的蚁族尴尬：滞苦的一代》也引起网友热议，帖子写道：“‘蜗居’在越大的城市也越加明显，一方面是尽人皆知的寸土寸金，另一方面是房价奇高。刚出茅庐的学生，无论你是名校还是高专，都不得不面对小中大(20万元、50万元、100万元)的安家银子。”
　　一位80后网友表示：我很努力，很节约，我因为房子失去了理想和乐趣，心理年龄直接达到100岁！
　　一位乐观的网友则表示：要想有一个安逸舒适的蜗居，就要去顽强拼搏，拼搏有快乐也有苦涩。有评论人士则认为，“‘蚁族’作为一个特殊的劳动者群体，会在较长的时间内存在。多年以后，这一凭自身实力奋斗着的人群将会成为促进社会发展进步的一支中坚力量。”
　　广州“蚁族”状况管窥
　　毕业了，表堂兄弟姐妹合租郊区房
　　已拥有狭小但独立的住房的某些“蜗居族”，以及已开始供房的“前蚁族”，其实已是“蚁族”的“成长版”，事实上，由于房价高企，许多刚毕业的大学生，才是真正的“蚁族”。
　　记者调查发现，广州大学城的几个保留村：贝岗村、南亭村、北亭村、穗石村等是广州“蚁族”聚居的场所，此外，广州各大高校周边的城中村也是刚毕业大学生选择租房的所在。
　　潮汕女孩晓风去年从广商人文与传播学院本科毕业，刚换了第二份工作，进了一家公司做时尚图书编辑，试用期工资仅1500元。为了节省开支，她选择租住在广商附近赤沙村，房租每月210元。晓风表达了自己的迷惘，“按我们这种工资收入，连洗手间都买不了，有没有一些前辈或专家之类的给我们一点建议，毕竟这样的漂泊也不是个尽头。”
　　晓风身边的同学，很多人都选择集体AA租房。“女同学大家一起租房，有事有照应。”华农农科专业04级毕业生小孙则告诉记者，像他这样家不在广州的同学，刚工作大多一起租房，有个同学更绝，因为在广州工作的堂兄弟姐妹多，干脆大家一起AA租房。“租在番禺的丽江花园丽字楼，虽然远，但是可以挤地铁，都是一家人，家长放心，费用也分摊，压力小点。”
　　名词解释
　　蚁族蜗居
　　“蚁族”并不是一种昆虫族群，而是“80后”一个鲜为人知的庞大群体“大学毕业生低收入聚居群体”。之所以将该群体称之为“蚁族”，是因为这个群体和蚂蚁有许多相似点：高智、弱小、群居。国内学者廉思专门研究这一群体，并根据该群体所处地域的不同，分别冠之以京蚁(北京)、沪蚁(上海)、江蚁(武汉)、秦蚁(西安)、穗蚁(广州)等称呼。一般认为，“蚁族”主要聚居地是国内各大城市。
　　蜗居
　　最新网络流行词，反映当代白领供房艰难的热门电视剧《蜗居》的热播是其成为网络热词的重要原因，该片中的许多台词也已成为网络流行语。蜗居一词，既可作名词，比喻狭小的住所(现代汉语大词典)；也可作动词，意为在狭小的房子里居住，居的意思是居住。
　　[责任编辑：champchen]