
　　
　　释理亮运用修炼的水上轻功成功“飞”出15米远。图片来源：中新网
　　
　　释理亮运用修炼的水上轻功成功“飞”出15米远，打破了他之前创下的10米纪录。图片来源：中新网
　　本报讯(记者骆余民)泉州南少林武僧释理亮借助三合板练成“轻功水上漂”，在水面飞奔15米，可不少网友却认为这只是一种技巧。昨日，更有网友在东快论坛上发帖，公开向释理亮“宣战”，表示愿意与释理亮PK“水上漂”。
　　昨日，一网名为“挑战者”的网友在东快论坛上公开向释理亮下“战书”，希望能有机会与释理亮进行现场PK，看谁借助三合板能够跑得更远、更快。该网友在帖子中称，自己也能在水面上跑出10来米，释理亮所谓的“水上漂”并非轻功，而是技巧，经过一段时间训练，很多人都可以。
　　帖子一贴出立马引来很多网友“围观”。不少网友纷纷跟帖支持发帖人的观点，更多的网友则回帖要求释理亮和“挑战者”决战闽江。
　　对于释理亮练就的“水上漂”，著名学者方舟子表示，“只是一种技巧，只能用于表演，并无任何实用意义。”
　　方舟子称，传说中的“水上漂”轻功，应是指不借助任何东西，人就能在水面上行走。而释理亮的“水上漂”和以前有人在电视上表演过的“踩鸡蛋”之类的“轻功”类似，不违背物理原理，并无神奇之处，普通人只要经过练习也能做到，只是一种技巧。“踩鸡蛋”运用了物理学的动量定理和压强的知识，将人的体重平均分配到多个鸡蛋上，巧妙地减少人体对鸡蛋的压强和冲击力。而释理亮的“水上漂”同样也是巧妙地利用了物理学的浮力和压强，在一定的条件下，用一定技巧快速冲过木板。
　　那么，少林武功中究竟有没有“水上漂”这种轻功呢？对此，河南嵩山少林寺武僧团有关人士证实在少林七十二艺中确实存在着“水上漂”这样一种功夫，但少林寺目前并没有人练成这种功夫。而针对释理亮练就的“水上漂”一事，嵩山少林寺拒绝对此做任何回应。(东南快报)