
　　奥巴马就要来了，踏着贸易战的前奏曲而来。近一段时间，美国三番五次地针对中国提出贸易保护措施。奥巴马在首次访华前夕刻意营造紧张气氛，意欲何为？两大经济体谁能在贸易博弈胜出？网民在热闹地揣测和争议中等待着奥巴马的北京之行。
　　美国的司马昭之心
　　网民之中有一个普遍的共识美国在此时抛出的“双反”等种种不顾情面之举，无非是为施压人民币升值造势。
　　“善者不来，来者不善。”博主“同心之言的股票”指出“奥巴马此行的最大目的，一是给美国人看的，要捞政治资本展示一下他的形象；二是生意还要做，国债不能抛，有钱再借点，币值再升点；三是要警告中国，别在公开场合大声嚷嚷什么要弱化美元作为国际储备货币的地位，更不能大量抛售美元，那样的话美国引起的世界金融危机的苦果别人就不能分吃了，美国人自己吃会受不了的。然后再顺便给我们点小甜头，商量着把难关渡过去，到美国开始推行强势美元时你中国也亏不到哪去。”
　　作者姜程闰在博锐管理在线撰文分析认为，从时空上看，美国政府选择奥巴马访华前这个时点上制造摩擦，不给中国面子，恰恰说明美国的外强中干和对人民币升值的渴望，渴望到了不得不以贸易摩擦来助推奥巴马卖面子来谈判的程度。
　　高对外依存度使中国缺少筹码
　　在很多网友看来，这是一场势均力敌的贸易战，王牌在谁手中尚难辨明。
　　有人说，中国的对外依存度太高增加了美国的胜券。
　　腾讯博客博主“金甲”警告称：“在美国不顾脸面、出尔反尔的贸易保护行动背后，究竟是什么支撑着美国如此肆无忌惮呢？答案是明显的：在这种愈演愈烈的贸易对垒中，中国缺少筹码。”
　　“我们不用去计算双方的筹码总数具体有多少件，只要看看双方经济的对外依存度就很清楚了，中国大约是60%以上，美国25%左右。”
　　“金甲”进一步分析道，尽管中美双方统计数字有一定出入，但是进出口如此悬殊的比例，意味着一旦双方全面地不要“对方造”了，受伤最重的必然是那个造的最多的。
　　博主“曲逆河柳”补充道，在技术与品牌方面，中国因缺乏自主创新能力，又确确实实是中国在与发达国家贸易战角力中的“短板”。中国是居世界第三的贸易大国，但出口产品中拥有自主品牌和自主知识产权产品只占十分之一，中国是制造大国，但重要技术装备主要依靠引进，不但关键零部件依赖进口，而且每年要为软件技术标准向国外企业付出高额的费用，我们从美国进口的东西往往是必须的，比如ARJ21支线飞机的发动机。而美国进口的中国产品，找到替代品相对容易些。
　　大豆的威力不容小觑
　　有人说，中国持有的“大豆”这个杀手锏不容小觑。
　　作者魏雅华在人民网发表文章建议，中国应当“夜宴”奥巴马，趁其酒还未醒的时候，就准备好一桩大豆特保案。在“夜宴”的第二天宣布，对美国出口中国的大豆实施为期三年的惩罚性关税。惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%。
　　其实，今年9月份美国发起“轮胎特保案”后，许多网友就提出以“大豆”回击。
　　中国人民大学教授、经济学博士郑风田便是其中之一。
　　郑风田在其博客上呼吁：“大豆沦陷数年，是到了该反击一下的时候了！”他认为，如果对美国的大豆进入进行立案审查，可以打到美国的七寸，一箭双雕，即可以教训一下有贸易保护主义传统的美国民主党，还能保护一下国内的大豆产业。
　　郑风田表示，中国大豆产业在美国转基因大豆的狂轰滥炸之后，目前已存在太大的问题。
　　其一，中国的大豆产业就是被美国大豆及其“洋谋”给冲垮了。1999年，外资开始在我国东南沿海投资设厂。外资设立的企业远离我国的大豆主产区，这意味着要弃我国国产大豆而采购自己掌握的国外转基因大豆。由此跨国粮商完成了资本先行、沿海登陆的第一步。
　　其二，2004年的大豆“高价买单”风波令国内企业损失惨重，甚至破产停业。跨国粮商进而完成了对国企兼并参股、以掌控采购权、占领市场的第二步。
　　第三，跨国粮商控制了国内加工企业，让中国企业成为跨国公司转化利润的一个链条，通过中国市场来实现国际贸易环节上所赚取的利润，实现了垄断国际大豆贸易的最后一步。
　　而在美国本土，美政府对本国大豆实施巨额补贴，严重扭曲国际贸易。郑风田指出，根据国研中心程国强等学者的研究，2004年大豆补贴达50.5亿美元之巨。美国的巨额大豆补贴压低了世界市场价格，通过进口链条传导到中国国内市场，直接影响中国农民增收。2006年，国内大豆市场价格更是跌破1元/斤的种植成本价格，豆农收入受到严重影响。
　　当然，也有网友指出，这个极具威胁的经贸武器，震慑的意义重于使用，毕竟如果任由贸易战发展下去，无论谁胜出，一个必然的结局是：两败俱伤。本报记者张小洁/整理
　　[责任编辑：victorbai]