
　　环球网记者雷志华报道“双方认识到开放贸易和投资对本国经济和全球经济的重要性，并致力于共同反对各种形式的保护主义。”这是11月17日美国总统奥巴马访华期间中美两国发表的《中美联合声明》中的一句表述。但仅在该声明发表一周之后，美国商务部就做出了涉案金额高达27亿美元、迄今为止最大一起对华贸易制裁决定。美国最近的对外贸易举措或许确实与其国内因素有着微妙的关系，中美围绕贸易问题的博弈也复杂得令人眼花缭乱，但人们都懂得一个简单的道理：在反贸易主义方面，美国言而无信。在环球网就此所做的调查中，95％的投票者认为美国没有信守承诺。
　　美国商务部24日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁。根据美国商务部发表的声明，美方认为中国产油井管存在政府补贴，受此影响，该产品在美国销量大幅增长，因此，美方决定对其实施反补贴制裁。中国钢铁工业协会副秘书长吴新春表示，这一举动的性质是纯粹的贸易保护主义，“这项关税一旦实施，讲严重损害中国明年的钢管出口贸易，更糟糕的是，它开启了一个极坏的先例，可能引发其他国家跟风效仿”。
　　中方的担忧并非空穴来风，有统计显示，今年1至8月，共有17个国家对中国发起79起贸易救济调查，其中反倾销50起，反补贴9起，保障措施13起，特保7起，同比增16.2%，涉案总额超过100亿美元，同比增121.2%。在世界经济刚刚从金融危机的打击下走出“急诊室”尚待康复之际，很多国家都还有着强烈的保护主义冲动。作为世界经济舞台上的绝对主角，美国的任何一个“肢体语言”都可能掀起贸易争端大浪。
　　事实上美国确实紧跟了这波针对中国的保护主义浪潮。今年9月美国以“轮胎特保”案打响针对中国的贸易保护主义第一枪，紧随其后在10月底宣布对进口自中国的价值2.69亿美元钢铁产品征收初步反倾销关税，11月24日又针对中国油井管挥舞制裁大棒。美国这一连串动作是否会起到推波助澜的作用，使中国遭受的贸易调查在今年1至8月增加121.2%的基础上再上一个新台阶？中美间这波“由轮胎引发的战争”是否会给中国造成更大的伤害？中国有理由担心。
　　然而，这些已经实施或者未来还会继续发生的对华贸易制裁，都是在美国反复“承诺”反对贸易主义的情况下进行的。无论在G20峰会、G8峰会等这样的多边场合，还是在刚刚结束的中美商贸联委会、中美首脑峰会这样的双边场合，美国都“承诺”过遵守自由贸易、反对贸易保护主义，但是“承诺言犹在耳，保护照常进行”。
　　就美国对中国油井管的贸易制裁，环球网26日晚做了一项题为“美国是信守承诺的国家吗”的话题调查，截至27日13点，共有7049名网友参与投票，其中有6744人选择“不是”，占95.1％，仅350人选择“是”。有分析称，美国对华贸易制裁的理由是所谓的中美贸易逆差，这样做就算缩小了贸易逆差，但也会扩大美国对整个世界的信任逆差”。美国总统奥巴马打着“变革”的旗号上台，“变革”的重要内容就是“重塑美国、提升美国的国际形象”，但信任赤字的增加只会使“提升国际形象”成为空谈。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]