
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌日前表示，2010年内地房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响，称“房地产业已成中国经济直接命脉”。
　　房地产业，这个在网民看来“畸形发展、泡沫膨胀、岌岌可危”的毒瘤，竟成了国民经济赖以支撑、须臾难离的“命脉”！网友们的回应声中透露出种种负面情绪，不安、悲哀、惶恐、愤怒、失望……
　　房地产破坏经济结构
　　博客博主“逍遥王”慨叹道：“房地产行业破坏了中国的经济结构，而政府机关却把它作为国家的支柱产业。悲哀啊！”
　　新华网刊载作者余丰慧文章表示，当前，大家都在谈中国经济结构不合理，其实最大的不合理不就在房地产所占比重太大，地方经济增长过分依赖于房地产行业吗？在保增长为第一要务的关键时期，谁都不敢得罪房地产，谁都要宠着惯着甚至敬着房地产商。其实，不但中国经济被房地产绑架，社会许多方面也都被房地产所绑架。
　　文章犀利指出，房地产绑架了某些地方官员，因为房地产的发展能给他们带来鲜活的GDP数字，有了GDP高增长才有所谓的政绩，有了政绩才能把官帽越戴越大；房地产绑架了中国金融，中国金融机构在房地产里的贷款数量惊人；房地产也绑架了中国普通百姓，在房价高企时代，为一套住房普通百姓往往需耗尽一生，甚至几代人的积蓄。
　　余丰慧警示，房地产绑架中国社会非常可怕，任其发展下去，将给中国经济埋下巨大隐患，这不是危言耸听。各级政府应引起高度重视，痛下决心，采取有效措施尽快使房价回归理性，既确保房地产持续健康发展，又使得中国社会经济平稳安全运行。
　　房地产难以支撑国民经济
　　房地产投资专家贾卧龙认为，房地产从自身属性和特点来看，并不适合扮演国民经济直接命脉的角色。因为房地产被动封闭，依附性强，流动性差，它不能带来经济的循环再生，满足可持续的社会需求，相反房地产业的过度发展还会扩大贫富差距，挤压居民其他方面的消费水平，由此可见，房地产业是中国经济结构中的一颗恶性肿瘤，随时都有癌变的可能。
　　作者崔宇在新华网刊文表示，房价太高不仅会导致资源错配和产业结构失衡，更重要的是会抑制居民消费，还会导致严重的社会危机。
　　博主“时寒冰”引用经济学家、中国人民大学黄卫平教授的话指出：“在这个世界上凡是靠房地产拉动的国家，结果没有不是崩盘的，世界老大美国靠房地产拉动经济结局是崩盘；世界的老二日本靠房地产拉动经济结局是崩盘；世界经济中间早已把中国的房地产列为崩盘之列，这次下滑完全归结为错误的房地产政策造成的。在世界上大概只有德国逃过这一劫，凡是这个地球上靠房地产拉动经济的国家结局都是崩盘，尤其当房地产和金融紧密结合成为一种金融衍生工具时，不崩盘那简直就不是经济。”
　　寻找新的支柱产业
　　博主“时寒冰”认为，中国需要一个能够替代房地产的支柱产业。他表示，支柱产业意味着一种定位或者引导，如果扮演“皮包商”角色的开发商被作为推动中国经济发展的主导，那么，必然把民众引向投机。
　　空军上校戴旭在博客中写道，何谓“支柱产业”？顾名思义就是整个工业体系的栋梁，能够支撑、拉动整个国家经济和社会的可持续发展。美国以往的支柱产业是铁路、钢铁、石油、飞机和汽车制造业，现在是航天、信息产业；日本是汽车、电子、光学和计算机产业，靠着这些，日本奠定世界经济第二的基础，实现了国家复兴；韩国是将船舶制造业列为支柱产业的。迄今为止，世界经济史上只有凭着传统的制造业和新兴的信息产业，支撑和带动了当代大国现代化发展的故事，尚没有哪个国家凭借盖房子把国家带进现代化的神话。这是因为前者不仅带来产品，同时还刺激科技进步，提高效率，形成获取巨大利润和扩大再生产的良性循环。这种循环的核心，是可持续发展。(张小洁整理)
　　[责任编辑：champchen]