
　　新华网北京11月26日电近日，多家媒体持续报道手机网络传播淫秽色情信息现象。公安部日前再次作出部署，在全国展开新一轮打击、整治淫秽色情手机网站专项行动。广大网民对手机涉黄问题高度关注，坚决支持严厉打击、整治淫秽色情手机网站。网民建议，严查并彻底斩断黄色信息背后的利益链条，严惩“黄毒生产链”各环节的责任方，建立法律与技术相结合的长效机制，防止“黄毒”死灰复燃。
　　
　　网民分析认为，手机“黄毒”泛滥是因为通过手机网络制黄、贩黄、传黄已经形成庞大的非法产业，黄色手机网站、网络广告联盟、增值服务提供商、基础运营商、山寨手机厂商等已经形成环环相扣的黄色利益链条
　　网民“雪洁”说，随着治理互联网低俗之风的力度不断加大，电脑终端的反黄软件层出不穷，大部分涉黄图片在普通互联网上已经无法打开。但是在移动互联网无论用百度还是谷歌搜索，显示靠前的基本都是淫秽色情网站。为什么黄色信息能够转移阵地到手机网络里大行其道？它们是如何闯过手机网络接入服务的数道关卡到达终端的？原因在于手机网络制黄、贩黄、传黄已形成了分工明确的产业链，每道控制手机上网内容的关卡都已经被收买。
　　网民“马龙生”认为，手机传黄的始作俑者是黄色手机网站，他们负责制作淫秽图片、视频、彩铃和小说等。而把黄色内容传到用户手机上还要通过两大关口网站增值关和传输途径关，两道关都需要黄色手机网站与上下游服务商合作：前者是与网络广告联盟和增值服务提供商合作，而后者则是与运营商进行利益分成，有些黄色手机网站还与山寨手机生产厂家联合在手机中内置色情链接。五方由此结成了完整的利益链条，运营商提供互联网接入和代收费服务，增值服务提供商为用户提供彩铃等电信增值业务，业务的推广和代理则主要靠广告联盟这样的代理机构完成，而广告投放的最主要平台就是黄色手机网站。小型增值服务提供商还会有一部分利益给服务器托管商和手机生产商。而下载产生的无线上网流量费用则全部归运营商所有。
　　针对网络上大量出现的为运营商辩护的文章，网民进行了激烈的反驳，认为运营商作为黄色利益链的一环，理应受到严厉惩处，并深刻思考自身的社会责任
　　用“手机黄色网站”为关键词在百度、奇虎等搜索引擎搜索，《与运营商毫不相干批判手机涉黄的虚伪》等多篇为运营商辩护的文章显示靠前。有网民怀疑这是运营商在为自己辩白，推脱自己的责任，一些网民发表博客文章反击。
　　网民“赵三平”说，公安机关的调查充分证明，作为手机色情传播的平台提供者和手机色情的重要获利者，基础运营商管理不严、技术不到位在先，坐地分赃、助纣为虐在后，却振振有词地以“技术上无法识别，没有权力管辖，只提供平台”等借口把自己推脱得干干净净。有人用邮局无法管制信件内容比喻运营商无法控制手机上网内容，但是，网络服务是敞口供应，运营商完全清楚自己所提供的内容，与邮局信件内容封闭是不同的。还有一些人辩称，淫秽色情的界定还比较模糊，缺乏统一标准。这完全是无稽之谈。稍有常识的人都可以分辨。运营商监管放行后的东西愿意让自己的孩子看到吗？
　　网民“宽言”说，作为国有企业，三大电信运营商存在的最大目的是做好公共服务，其次才是创造利润。它们不仅要对企业负责，而且要对国家、对社会、对人民负责。网民“刘东凯”说，早在2007年，原信息产业部就发文明确规定：谁接入谁负责，谁经营谁负责，谁收费谁负责。但是近年来针对手机色情的举报和事实如此之多，却没有一个运营商因此受到处罚，这也许就是手机“黄毒”泛滥不止的根本原因。
　　网民建议，各个击破，彻底斩断手机涉黄背后的利益链条，严惩“黄色生产链”各环节的责任方
　　网民“冬日阳光”说，近年来，打击互联网上淫秽色情信息的专项行动在不断展开，然而利用手机网站传播淫秽色情之风却日益蔓延。作为执法者，不能仅着眼于对违法个案的直接打击和对手机黄色网站的惩治，而应该努力斩断这条产业链，让“黄毒”生产线的所有利益集团无法容身。
　　网民“马龙生”说，无论从利益链条还是技术上看，都应把住基础运营商和接入运营商这两道关，才能加大打击手机色情信息的针对性和威慑力。从手机用户手里直接赚取流量费和代收服务费的是基础运营商，斩断利益链条也应该从运营商开始。必须加强运营商为手机网站提供代收费服务的管理，对代收费业务进行全面清查，不得为发布淫秽色情和低俗图片、视频的手机网站提供代收费服务，并列出代收费企业清单报备。明确运营商审核责任，不论基础运营商将线路分包多少层，只要从分包接入商那里获得了推广利益，就应该承担流量内容的审查责任。二级甚至三级分包接入商同样如此。对不能履行责任者应强制退出。同时，加强对手机网站接入管理，对未备案或虚假备案的网站一律关闭。
　　网民“查木克”说，手机网站与传统网站的营利模式没有大的区别，仍以广告收入为主。通过黄色内容来增加点击率是吸引广告的一条非法捷径。因此，加大对广告联盟的查处和惩罚力度可以遏制传播淫秽色情信息的动力。
　　网民建议，针对网络淫秽色情活动顽固性、反复性和隐蔽性强的特点，应将完善相关法律与促进防范技术进步相结合，建立打击手机传黄的长效机制，避免突击性、运动式执法一过，手机网络黄毒死灰复燃
　　网民“项立刚”在其博客中说，当前对于手机网络管理并没有长期的规划，法律和技术手段不健全，基本是头疼医头，脚疼医脚。临时性、运动式执法不能彻底解决问题。“项立刚”建议，其一，对手机网上色情内容的管理立法。其二，对内容生产者、服务器提供者、通道提供者、搜索链接提供者的责任进行区分与认定，出台明确的法规，让管理者有法可依，依法办事。其三，完善执法方法。管理部门需要加快信息安全的立法，加强事中监控，将淫秽色情信息的传播范围控制到最小。其四，当前对手机网络的管理涉及多个政府部门，应明确行政管理单位，建立固定的管理和执法队伍。最后，运营商应该通过制订内部规章制度，严格内部管理，履行自己的法律义务和社会责任。
　　网民“立伟”说，遏制手机网络黄色信息必须法律手段与技术手段并重。一直以来，违法者总是先进技术的积极使用者，但近几天被媒体曝光的手机黄色网站已全部被屏蔽，说明还是有技术能够控制的。
　　[责任编辑：blackchen]