
　　8日晚，北京大学正式对外公布“中学校长实名推荐制”实施方案，将在全国13省市试点。仅凭中学校长推荐信就获招生面试资格，北大这项自主招生政策遭六成多受访网友反对，大家普遍认为“实名推荐制”对多数人不公平，而且缺乏监管，怕就怕一个“钱”字，决定了某些学生的“钱”途。
　　校长先申请推荐资格
　　按照方案，部分地区中学校长一纸推荐信一旦通过北大相关部门审核，其推荐的学生便可以免考，直接进入面试阶段。这部分招生人数原则上控制在北京大学本科招生计划人数3%以内，具体人数则视申请中学以及中学推荐学生的情况而定。“实名推荐制”方案不是面向全国各地高中生，而招生对象是北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江、河南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆等省(区、市)综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　而且，不是全国所有中学校长都具有推荐资格。首先，中学校长须在11月9日至12日以所在中学和本人名义向北大招办提交“实名推荐制”书面申请，经北大自主招生专家委员会评审过关后才获实名推荐资质，并可按分配名额推荐优秀学生。
　　网友质疑推荐公平公正性
　　其实，北大此前刚宣布要在北京等省市自主招生中试点“中学校长实名推荐制”时，立即在网上引发巨大争议。网友们担心这项政策很可能让校长推荐作假，从而滋生腐败，而且质疑中学校长推荐是否真正做到公平，公正。
　　很多网友认为“校长推荐很可能作假”。网友“蓬蒿居士”说，任何一项制度正确实行，必须具备一定条件，制定透明规范、可量化的评价标准，实行广泛有效的民主监督和社会公示，以避免权钱交易、幕后操作。实行“中学校长实名推荐制度”条件还不成熟。
　　应该说，这位网友的质疑或担忧不无道理。现在，高考加分政策成为权贵的盛宴，高校自主招生时有丑闻。如果配套措施不能同步跟进，大学招生自主权与中学校长推荐权过大，更易造成招生不公。（据中国青年报报道）
　　[责任编辑：irenewu]