
　　近日，财政部发布了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，重新界定了企业职工福利费用的范畴，规定企业为职工提供的交通、住房、通讯等补贴，应当纳入工资总额管理，须缴纳个人所得税。网民担心，“补贴征个税”可能最终只落在缺乏“避税能力”的普通工薪阶层和中低收入者头上，却管不到补贴发得最多的垄断行业和政府部门。也有网民指出，在经济高速增长的背景下，政府要做的应是还富于民。
　　税收目标应是削峰平谷
　　博主“米奇的世界”表示，税收政策的一个核心价值其实就是调节社会收入差距、削峰平谷以促进社会公平。这意味着税收政策要多盯着“有钱人”，多“照顾”中低收入者和弱势群体。但事实看来，税收政策习惯了眼睛向下，一系列税收政策接连拿中低收入者开刀，年底双薪、月饼、交通和通讯补贴，真不知道下一刀又将砍向哪里。
　　博主“马光远”指出，财政部门针对居民个人的“补贴征个税”行为，其合理性和适当性都值得商榷。
　　其一，如果说交通、饭补等需要交纳个税是针对石油、电力等垄断部门的高福利，只需有重点、有选择的对这些行业开展不合理的福利费用清查即可，不仅针对性强，而且立竿见影，民意的基础也很丰厚。
　　其二，中国经济结构畸形的关键在于收入分配的不均衡，特别是国家与民众之间收入分配严重失衡，财政收入连续数年20%以上增长，而居民收入增长却低于GDP增长，这意味着国民财富的蛋糕被国家拿走了更多，从而造成了国富民穷的格局，使得国、民财富分配格局完全失衡，挤压了民间消费的空间，从而导致产能过剩等深层的结构性问题。因此，应该挤压的是国家收入，而不是民众收入，民众的饭补等福利，如需缴税，则意味着国家进一步和民众博弈财富分配。
　　个税体制应平等健全
　　博主“闲聊客”表示，实际上很多人最反对的不是“补贴计税”，而是这样的税收最终只落到缺乏“避税能力”的普通工薪阶层头上，那些补贴发得最滥的单位、补贴拿得最多的人却能轻易逃脱税收监控。也就是说，公众并不患“补贴征个税”，而是患不均、患不平等。
　　“闲聊客”认为，一般工薪阶层的补贴是很有限的，各种报销也是实报实销，而垄断性国企和一些公共部门形形色色、明的暗的补贴多如牛毛，可监管在他们身上常常失灵。一方面是他们有超强的避税能力，能以各种形式将补贴隐蔽得很好；另一方面是缺乏充分监管。
　　“马光远”指出，这次通知所言的规定只针对企业，对于真正享受高房补、高饭补、高交通补助的行政机关，却只字未提。也就是说，并没有触动政府人员自身的利益，其歧视性和不公平性显而易见。
　　“米奇的世界”还指出，按照现阶段各单位财务管理现状，只要不走工资账，车贴、通讯费等可以照发且不扣税，不少单位都是让员工拿各种发票报销冲公已经是公开的秘密。因此各项补贴计征个税最大的难点在于：区分实际补贴与实际公务成本之间的界限，很多时候这种界限是模糊不清的，也就给企业留下了操作空间。
　　着力点应由“民”转“官”
　　不少网民指出，个税仅占财政收入6%左右，但涉及群众利益重大，如果要缓解财政压力，更应该把着眼点确定在更合理的财税制度上，比如进一步严控政府公务支出，完善垄断国企的财税监管，征收奢侈品消费税等。
　　“马光远”建议：首先，财政部门应该对一些垄断高企的高福利加大查税力度，这是个税增长的关键；其次，财政部门应该对一些企业主个人的避税行为加大力度，而事实证明，这一部分人税收增长的空间完全取决于执法力度；第三，既然要对福利征税，就不能只针对企业员工，而将官员排除在征收范围内。应该对全国行政机关的饭补、交通补贴和其他不合理的福利进行清查，这才是重点和着力点。当然眼睛盯着官员，盯着垄断企业，工作难度很大，但远比盯着普通民众，对提高财政收入的意义要大很多。
　　[责任编辑：irenewu]