
　　
　　警方带嫌犯廖天金(蒙头者)辨认犯罪现场陈小奇摄
　　
　　浙江在线11月29日讯11月26日，嘉兴一网站女雇员方芳(化名)被发现在家中遇害。昨天，记者从嘉兴警方了解到，经过嘉兴市公安局、经济开发区公安分局民警43个小时的连续奋战，该案于昨天凌晨告破。杀死该女雇员的重庆籍男子廖天金在海盐通元镇被抓获，杀人起因是为了抢劫。
　　凶手与死者住同一单元
　　见财起意后抢劫杀人
　　昨天下午2点，嘉兴警方在嘉兴市区城南派出所召开新闻发布会，向媒体通报了案件侦破过程。
　　据悉，案发后，嘉兴警方经过现场调查、走访和摸排，发现租住在被害人同一单元的重庆籍男子廖天金具有重大作案嫌疑。而廖在案发后去向不明，警方随即组织力量全力追铺。经过缜密侦查，警方得知廖天金作案后逃窜至嘉兴海盐一亲戚家中。昨日凌晨3点，民警在海盐通元镇将其抓获。
　　经调查，犯罪嫌疑人廖天金，1985年4月出生，重庆市荣昌县人，小学文化。2008年结婚后又离婚，有一个孩子。2000年5月，他在老家荣昌县因抢劫、强奸(未遂)被判处有期徒刑六年六个月，2005年5月减刑释放后到嘉兴平湖打工。
　　今年8月，廖天金从平湖来到嘉兴市区，无正当职业，一直游荡在浴室、网吧、棋牌室等场所，今年10月，他暂住到姜家村公寓，就是被害人楼下对面的505室。因无固定生活来源又喜好赌博，他欠下了大笔债务。
　　这时，廖天金发现同楼的被害人方芳有房有车，平时还常牵着一条贵宾犬出入小区，显得比较富裕。经过观察，廖还发现被害人丈夫因工作原因经常不在家，遂起抢劫歹念。
　　11月25日20点30分左右，廖天金持刀尾随被害人至门口，趁被害人换鞋未关门之机，强行闯入并对被害人进行抢劫。在劫得300余元现金和3张银行卡后，廖因怕事情败露而用棉被捂嘴、割颈的手段将被害人残忍杀害。
　　凶手辨认作案现场
　　200名居民围观痛斥
　　昨天下午3点半，记者跟随警方押送被蒙着头的廖天金至作案现场辨认作案过程。
　　押送廖天金的警车到达姜家村公寓时，这里已经被近200名周围居民围了个水泄不通，大家议论纷纷，对杀人凶手切齿痛恨，而对年轻的被害者深表同情。
　　警方在小区门口至凶案现场的道路两旁拉起了警戒线。警戒线内，不到2米就有一名民警站岗维持秩序。
　　民警押着廖天金来到现场时，那里的居民情绪有点激动，还有不少人冲破了警戒线，场面有些失控。现场维持秩序的民警们连忙拦住了朝前涌的居民们。
　　因为该案现还处于调查阶段，廖天金在辨认现场时，警方并没有允许记者跟随采访。
　　目前，廖天金已被拘留，案件正在进一步审理之中。
　　来源：浙江在线－钱江晚报
　　[责任编辑：blackchen]