
　　
　　一名华商欲进入尼罗市场深处，但被防暴警察拦住。
　　市场方以“商户偷税、消防隐患”为由撤出物管强力部门随即查封300户浙商店铺，卡断市场的水电、厕所
　　3000浙商罗马尼亚遇困
　　中国驻罗马尼亚大使馆已介入协调，被查封店铺本周内有望恢复营业
　　“300多家商铺被封已经很多天了，这些店铺再关下去估计客商都跑了。”昨天，一位在罗马尼亚布加勒斯特市经商的温州商人不无忧虑地告诉记者。
　　从11月24日开始，罗马尼亚布加勒斯特市有关部门，对当地华商集中经营的尼罗市场进行了检查，并查封了部分商铺。
　　有5000多家商铺的尼罗市场内，其中有3000多家为浙江商人在经营，销售以服装类和家电类为主的小商品。此次事件中，尼罗市场内不仅有300多个浙商经营的店铺被查封，另外3000多家浙商商铺正遭遇停水、停电、关闭洗手间的困境。
　　昨天，在中国驻罗马尼亚大使馆介入协调下，罗马尼亚税务总局的局长亲自回信，他表示被查封的店铺将在本周内恢复营业。
　　市场方宣布放弃物业管理
　　300多个浙商商铺遭查封
　　记者了解到，尼罗市场管理方高层代表在11月24日接受罗马尼亚一家电视台的采访时表示，他们将放弃对市场的所有物业管理，并公开宣称尼罗市场商户有严重偷漏税行为及卫生、消防存在隐患等，希望罗马尼亚政府各有关部门介入尼罗市场事务。
　　因为尼罗市场管理方放弃了所有物业管理，市场内的3000多个浙商商铺一时间陷入了停水、停电、关闭洗手间的困境。
　　同时，罗马尼亚海关总署、首都经济卫队及布加勒斯特市二区政府等派出大量警力对浙商集中的尼罗市场进行封锁。警方声称尼罗市场存在偷漏税及假冒商品，卫生、消防隐患等问题，因此要对市场进行查封调查。
　　11月24日至11月27日，罗马尼亚警方已对尼罗市场的300多家店铺进行了强制“关闭”。
　　停水、停电，关闭厕所
　　尼罗市场的浙商陷入困境
　　查封店铺、停水、停电，关闭厕所，撤销保安等物业管理，这使得尼罗市场的浙江商人陷入了困境。据了解，尼罗市场3000多家店铺由此造成直接或间接经济损失估计达数千万欧元。
　　不少浙商为赶圣诞节前的生意旺季，不得不匆忙收拾自家店里的货物去租租金高昂的另一家红龙市场的店铺；还有一些商家，愤怒地举着“救救我们”等字眼的牌子，做无声的抗议。
　　“我已把尼罗市场店铺内的服装拿到红龙市场的亲戚家去卖了，反正也没事，我回国看看老人，再等下去，要发疯了。”瑞安的温先生这几天回国了，他说，在查封中，虽然他的商铺逃过一劫没有被封，但因为各方面影响，市场里没有了客商，店铺也开不了门。而且现在正是圣诞节前，正是服装买卖的旺期，店铺关了这么多天，估计要损失几十万元。
　　
　　浙商分析
　　是想迫使商户搬迁到新市场
　　温先生说，尼罗市场创建于1999年，投资人是罗马尼亚商人尼古。尼古当时还邀请众多华商入驻经营。几年后，尼古又开发了红龙市场，但未能如愿红火，因此他想拆除尼罗市场，迫使大量商户搬迁到新市场。
　　“店主和尼罗市场当初签定的买卖合同里写明了店主拥有店铺的永久使用权，如果拆除尼罗市场，我们将血本无归。如果对方提出合理的搬迁补偿费用，我们也会认真考虑。”罗马尼亚华人联合会会长李国胜表示。
　　据了解，尼罗市场有3000家商铺是台州、温州、丽水等地的浙商经营的，这些商铺目前的市场价值约在3亿多欧元。
　　温先生很忧虑，现在市场管理方已经带着保安在尼罗市场巡查，发现一个空的商铺就拆除，发现卫生费没交也要拆，很多商户已经很难坚持。
　　中国大使馆介入协调
　　罗马尼亚税务总局局长亲自回复
　　昨天，中国驻罗马尼亚大使馆的领事在电话中告诉记者，使馆对此高度重视，已在第一时间与华商维权小组进行沟通，了解情况，研究解决问题的方案，同时与罗马尼亚各有关部门展开交涉，并照会了罗马尼亚国家税务总局等部门，要求相关部门公正执法，维护华商的合法权益，加快检查的处理进度，尽早恢复市场的正常经营。
　　在中国驻罗马尼亚大使馆和华商的共同努力下，罗马尼亚税务总局的局长昨天亲自回信。在信中，他表示在本周内，被查封的店铺将恢复营业。
　　昨天下午，罗马尼亚尼罗市场华人维权委员会的相关负责人在电话中告诉记者，虽然停水停电的状况没有改变，但能恢复店铺营业也让他们看到了解决问题的希望。
　　有智慧地生存
　　去年，在温州侨乡大会上，记者就已经和温先生认识了。在记忆中，他是个沉稳冷静的人，但从昨天的采访电话中，却不断传来温先生愤怒的声音。
　　温先生的心情，自是可以理解的。海外创业，商机遍地却危机四伏，同所有走出去的中国商人一样，浙商的境外投资也充满着艰辛和坎坷。只是，在危机出现的时候，我们该怎么办。
　　是一味地愤怒，是徒劳地加深冲突，还是寻求更有智慧的生存方式？冷静是不是一种智慧？“入乡随俗”是不是一种智慧？“依靠组织”是不是一种智慧？……答案是显而易见的。
　　更让人欣慰的是，事件发生后，中国驻罗马尼亚大使馆的行动之迅速、有效。海外领事的保护制度真正为海外华人保驾护航的一面，在关键时刻，尽展“民本”。
　　采访中，温先生还告诉记者，一切不稳定的因素让他有些疲惫，但中国领事馆、罗马尼亚的其他华侨、国内的侨办等，都给了他很大的支持。他相信，他会和众多华商团结一致，继续维护华商的合法权益。同时他也正在国内积极寻找商机，进行多方面的投资。
　　那一刻，记者记忆中的温先生又回来了。这才是作为中国最活跃的商帮浙江商人的本色，永远追逐市场“水草”而生的游牧部落，随处生长，生命力旺盛。（钱江晚报杨德月苗丽娜）
　　[责任编辑：pennyhuang]