
　　管理方“找茬”华商联手抗议
　　这次抗议中，团结、决心以及随时准备拿起法律武器，是华商得以取得阶段性胜利的重要原因
　　《国际先驱导报》记者陈进发自布加勒斯特一场以华商为主的抗议，终于在罗马尼亚首都布加勒斯特市取得了阶段性的胜利。
　　因为市场管理方单方面开征停车费引发当地“中国城”持续一周的混乱状况，继此前市场水电供应基本恢复、保安和清洁工陆续上岗后，11月25日，许多商铺开始恢复营业。
　　停车费起风波
　　位于布加勒斯特东北郊的“中国城”，主要由“红龙”和“尼罗”这两个相邻的新旧市场组成，是罗马尼亚乃至中东欧地区规模最大的中国服装百货等商品批发市场。
　　11月16日，市场管理方尼罗集团单方面决定对进入“红龙”和“尼罗”两个市场的除货车以外机动车开征每天10列伊（约3.5美元）的停车费，引起在市场上数千中国、越南和阿拉伯国家商人的强烈抗议。据了解，尼罗集团早在开征停车费前就一直抱怨物业管理入不敷出，难以为继。不过，市场商户则早就对管理方连年来不断提高管理费忍无可忍。而且大家认为，每月交纳的管理费中已经包含停车费。
　　瑞安同乡会会长潘继东告诉记者，几年时间红龙市场的管理费涨了两倍多，一个商铺每月平均缴费达650列伊（约228美元），这对最近一年来惨淡经营的不少商户来说已是一大负担，而此时此刻管理方征收停车费不啻雪上加霜。
　　开征停车费当天，在市场入口处等待缴费的车辆排成了数公里的长龙，急于进市场开店的商户甚至弃车跑往市场。长此以往，不仅开支增加，生意也将受到影响。收费第二天上午，上百商户自发找管理方交涉，发生冲突。
　　团结就是力量
　　对于商户的不满和抗议，管理方回以停水和停电，并于17日晚宣布全面停止物业管理，保安和清洁人员全数撤出。管理方试图以此逼迫商户就范。而“中国城”的华商同其他国家的商人联合起来，一方面组成维权小组统一同管理方交涉，另一方面建立保安队昼夜维持市场正常秩序和安全。
　　各国商户的空前团结，特别是大家下定的同管理方抗争到底的决心，终于迫使后者态度软了下来。
　　11月24日上午，“中国城”基本恢复了供水供电，保安和清洁工也陆续到位。不过，管理方以保护公司员工人身安全为由叫来的大批防暴警察使市场充满了火药味。被华人社团推举为维权小组负责人的潘继东告诉《国际先驱导报》，红龙市场尽管一切基本恢复正常，但只有极少几家开门营业，而相邻的尼罗市场水电尚未全部接通，保安也没有到位。不仅如此，那里的两三百商铺一大早还被海关和税务当局封了店。
　　尽管如此，广大商户在这次抗争中暂时获胜已是事实。潘继东在回顾这次维权行动时说，市场上包括罗马尼亚本国商人在内的各国商人采取统一行动，是本次行动取得阶段性胜利的一大原因。而中国、越南等国家驻罗使领馆的及时介入和交涉也起了很大作用。
　　未来可能还有风波
　　旅罗华人企业家协会会长金小荣认为，刚刚结束的这场风波完全是管理方“瞎折腾”造成的。他表示，经济危机当前，不排除尼罗集团在经营中有难处，但广大商户，特别是普通小商户承担的压力更大，遭受的冲击更致命。市场上持续了一周的混乱局面不仅使广大商户生意受到影响，更使“红龙”和“尼罗”两市场的声誉严重受损。
　　上个世纪90年代开发的尼罗市场因年久失修，简易铁皮店铺已经破旧。近年来，尼罗公司在基本完成新市场“红龙”的开发后把眼光瞄向了尼罗市场，不断逼迫已经取得店铺永久使用权的华商搬迁，试图推倒旧店建新市场，但对华商在拆迁费方面的诉求却不予积极回应，尼罗市场最近几年因此一直纠纷不断。
　　在尼罗市场经营的一些华商担心，管理方这次遭遇挫折后还会变换花样继续折腾。
　　[责任编辑：irenewu]