
　　
　　红龙市场华商自发组织成立保卫队，保护六千多家店铺及大量仓库的安全。（《旅罗华人报》/郑旭旦摄）
　　
　　罗马尼亚红龙市场里停电、停水，使商家们的生意深受影响。（《旅罗华人报》/郑旭旦摄）
　　
　　中新网11月22日电据罗马尼亚《旅罗华人报》报道，继11月17日上午罗马尼亚红龙市场发生包括华商在内的经营商户抗议管理方收取停车费事件后，当天下午，市场管理方借口华商的冲动行为，勒令管理人员对红龙和尼罗市场同时实行停电、停水、关闭洗手间等措施，并于当晚19时，撤出两大市场所有卫生、保安人员。至此，罗马尼亚华商集中经营的红龙、尼罗两大市场管理陷于瘫痪，六千多家店铺及大量仓库、财物安全面临极大危机。
　　11月17日，红龙市场的数百名华人、阿拉伯、越南、罗马尼亚商人等聚集在市场管理办公室楼下，强烈要求市场管理方停止实施从16日开始的收取车辆“入场费”规定。中国驻罗使馆馆员及华商代表等与管理方代表进行了数小时的谈判，但由于管理方的强硬态度，致使谈判无实质性进展。
　　18日凌晨5时许，天还未亮，一直按时开店营业的尼罗、红龙市场里漆黑一片，无法进行正常经营的商家们站在自家店铺门口，眼巴巴的等待着天亮。本来圣诞节前的这段时间正是一年中生意最兴旺之时，但由于受此次事件影响，前来市场进货的客商显得稀稀落落，完全不象往年般的热闹、喧哗。有的商户无奈之下，自己花钱买来应急灯临时照明，微弱的灯光映照着经营商户们愤懑又苍白的脸色。记者发现，两大市场里的大小厕所都已关闭，一些华商实在受不了，便找来工具自行撬锁打开洗手间，但停水的洗手间里伸手不见五指，大家只能自己带着手电筒、水桶入厕。
　　一位姓蔡的河南华商说，现在店铺的管理费一年比一年高，为了不影响生意，大家都忍气吞声，每月按时缴纳管理费，但我们真的不明白为什么管理方还要如此对待商户？
　　事件发生期间，中国驻罗使馆屡次召集在罗华商社团代表开会，通报情况，并积极听取华商代表的意见。18日上午，中使馆向广大旅罗华商发布了《关于红龙市场征收停车费产生争端的相关情况》的声明，声明要求华商社团代表们立即分头做工作，安抚广大华商，研究合同，利用法律武器来保护自身的合法利益，同时再三呼吁华商克制情绪，坚决避免发生肢体冲突。使馆在声明里还敦促各华人社团立即成立临时维权领导小组，统一采取合法的方式，尽最大努力维护广大旅罗华商的合法权益。
　　18日下午，罗马尼亚华侨华人社团紧急开会磋商，向包括旅罗华商在内的各国商人发出《呼吁书》，强调在红龙、尼罗两大市场陷入无人管理状态之下，中国商人、罗马尼亚商人、阿拉伯商人及越南商人等应不分种族、不分国界紧密团结，自觉勇敢的站出来维护自身的合法权益及财产。与此同时，华人社团代表组成的市场临时维权小组制定出《尼罗、红龙市场紧急暂行管理条例》。条例称，为了保护中国、罗马尼亚、阿拉伯及越南等各国商人在内的6千多间商店以及大量仓库、货物的安全，决定实施紧急状态下的暂行管理条例：各大商会派出人手，组成保卫队，于市场关店后在各关卡守护、巡逻；市场里的垃圾也由各组队员统一进行清理等。
　　20日中午13时，中国驻罗使馆馆员与包括中国、越南、罗马尼亚、阿拉伯等各国商人代表开会研究对策，出席协商会的还有土耳其驻欧盟代表及叙利亚驻罗马尼亚使馆人员等。经过两个多小时的会谈，大家统一了意见，决定有理、有利、有节的逐步展开维权行动，并一致推举以华商代表为首再次启动与市场管理方的谈判机制。当天下午17时，在红龙、尼罗两大市场经营的各国商人代表再次与管理方高层进行了谈判。据悉，连续三个小时的谈判仍无任何结果，市场管理方高层对于目前的管理瘫痪状态让市场经营商户生意深受影响无动于衷，并坚持要实行车辆入场费规定，丝毫不退让。(郑旦）