羊城晚报：如何扶起摔倒老人的问题值得讨论2009年09月24日14:20我要评论(0)
　　
　　说实在的，即使不发生“南京徐老太”事件，救助在街头跌倒的高龄老人，也仍是一件有风险的事情，选择不出手相救，可以算是人的本性，也不见得是道德沦丧。
　　所以，昨天媒体针对“街头八旬老翁摔倒，众人不敢出手相救”的新闻事件，提出这是整个社会对某次个别事件的过激反应的观点，就显得有点偏颇。有网友戏称，救人之前，要先做足法律上的准备，避免被当作是撞伤老人的“凶手”，并列举了“电话通知家人”、“录像存证”等方法，这也被大家看成是对当今社会风气的一个反讽，感觉不是特别有必要。
　　显然，如何做好事，应该是一件值得讨论的事情。通知家人、录像存证，这些应该是最基本的法律准备，就和我们借钱给别人的时候，要别人出一张借条一样简单，生活中本来就存在情与法的矛盾，不是信不过友情，只是为了避免可能出现的麻烦，对于这样的法律准备，大家似乎已经能够认同了。
　　街头救助老人，带来的道德拷问，完全是因为老人是弱势群体，面对弱势群体，情理是不是绝对应该战胜法理，不会有人能够给出答案。记者针对老翁摔倒事件，采访了曾获“道德楷模”称号的一位公民，他的回答是“应该立即扶起老人”，但同时也应该保留证据，如果记者采访这位公民的原因，是认为他应该在道德上境界更高的话，那与之相比，我们普通人，选择法理在情理之上，就更无可厚非。
　　事实上，法律有时候会伤害我们的感情，但伤害的同时，也是为了保护。比如莽撞扶起老人的好心人，也许会给老人的身体造成更大伤害，所以“电话通知家人”，由熟悉老人情况的人来处理，未必不是最好的办法，“录像存证”有可能会耽误救助的时间，但日后关于责任人的扯皮，也许会让社会付出更高的成本。
　　“南京徐老太”事件，使我们发现了生活的漏洞，网友关于法律准备的帖子，是查缺补漏，这些都可以看作是法制社会对我们的培训。比如这两个事件分别告诉我们，遇到老人摔倒不要毫无准备地去扶，以及手机“录像存证”之后就可以扶，那么，我们就多了一个既尊重法律精神、同时又是向善的选择，这也是社会的成长。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻八旬老翁摔倒在地路人围观无人敢扶(图)(2009-09-2304:14:43)
七旬老汉摔倒后死亡精神病女儿守尸体2天(2009-09-2204:10:50)
中年男子骑摩托车摔倒路边离奇死亡(2009-09-0703:35:00)
男子将摔倒老人送医院被当肇事者殴打(2009-08-2623:57:00)
调查显示仅7%人会扶起摔倒老人称担心惹麻烦(2009-08-2402:07:00)
郑州最“牛”摔人地:被摔倒市民天天有(图)(2009-08-1210:14:00)
澳门赌王何鸿被传摔倒昏迷家人证实已苏醒(2009-08-0708:20:00)
男子拆空调时摔倒胸部被砸幸未骨折(2009-08-0613:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
