羊城晚报：城管不该是魔，游贩不该是鬼2009年11月21日14:47我要评论(0)
　　广州观察
　　韩江子
　　城管遭袭的消息不断被刷新。11月19日，于广州市天河北路闹市中，5名城管队员遭到6名男子伏击，刀劈棍打，致两名城管重伤其余不同程度受伤。
　　据说行凶的游贩曾被执罚过。执罚使游贩有所损失甚至损失惨重，但无论如何，挨罚都成不了伏击城管挥刀砍人的理由。在法制社会,任何暴力都要受到法律的制裁和舆论的谴责。倘若被执罚可以成为行凶的理据，那么，大街小巷中怕是天天可看见城管与走鬼上演的武打片了，广州处处尽是刀光剑影了。
　　媒体用上“伏击”两字描述这次事件。6名男子真个是“出其不意攻其不备”，获得了“战斗的胜利”。但这种“胜利”的结果也将是毁灭性的，凶徒将为自己的冲动遭受牢狱之灾。而城管与游贩本来就紧张的关系或将更加紧张，向来同情游贩的舆论也将把同情倾向城管，“两败俱伤”的结果，对谁都没好处，只会使游贩艰难的生存环境愈加艰难，小贩本来的善良勤劳的印象，掺进了些许暴民的杂感。
　　城管追求秩序，游贩谋求生存，两者有着天然矛盾。但不等于水火不容有你没我。他们之间“敌进我退”式的“游击战术”，在许多时候看起来更像表演，不见得城管非整对方于死地不可。不妨这么说，在许多城管人员心中，理解游贩生存不易，有时甚至睁一眼闭一眼。
　　近年来城市管理者似乎有意放松对游贩谋生的管制，执法也日趋文明，表示要当“最可爱的人”。不管这是作秀还是来真的，我们都没有理由对执法妖魔化，也没有理由对游贩生计权利的无限神圣化。而无论城管与游贩关系如何演变，都须在法律允许范围内进行，最好以和平方式。
　　城管与游贩要和平相处，需要两个条件：一是起码的理性，二是有常建的对话通道。除了这几个伏击城管的凶徒外，大多数游贩或是城管人员都是具有起码理性的，凡事能先思后行。但对话通道上，目前似乎除了电视节目上的“对话表演”外，未有常建通道，被执法的游贩，也未必能够找得到权利救济的管道：比如他们的财物被没收了，可以向谁投诉。
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广州5名城管遭恶意袭击事件是有组织行为(2009-11-2104:11:00)
孙中界要求城管局央视道歉并赔偿官方未回应(2009-11-2102:22:00)
广州5名城管巡查时遭伏击2人受重伤(图)(2009-11-2008:51:00)
广州6名小贩持长刀铁棍伏击城管(组图)(2009-11-2004:30:07)
小贩叫卖口罩“能防流感”被城管暂扣(图)(2009-11-1913:00:49)
兰州高新区城管以劳代罚体现人性化管理(2009-11-1715:46:45)
城管遇“内忧外患”试点12年仍靠围追堵截(2009-11-1607:50:00)
北京怀柔区原城管队长贪贿31万获刑(2009-11-1603:52:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
