羊城晚报：“善良绑匪”判重了还是判轻了？2009年09月28日13:51我要评论(0)
　　
　　4月21日那个大喊着“如果我妈有事，我会报复社会”的劫人质两兄弟，昨日双双领到一审判决结果：哥哥张方述判刑5年6个月，处罚金2000元，弟弟张方均判刑2年缓刑3年，处罚金1000元。判决一出，评论四起，有人认为判轻了，也有人认为判重了。
　　判重了？判轻了？
　　一位从天河赶来旁听的市民谢先生说，“张家兄弟劫持人质是为了筹钱救母，其孝心天地可鉴，这样的好人，要面临5年半的牢狱，在心理上还是不能接受。”
　　西南政法大学法学硕士刘杨说，“绑架罪是不轻，判轻一点或重一点，也许会直接决定下一个绑匪是被感化还是被迫强化暴力。从此案事实上看，被告人并未给受害人造成太大的、实质性的危害，像这样的情节多考虑一下量刑轻点，鼓励犯罪分子中止犯罪。”
　　还有一位网友在留言中表示，其情可敬其行不妥，于法当判，但不应罚款，“对缺钱的人判罚金3000元，有点‘屋漏偏逢连夜雨’的味道。”
　　广州某律师事务所万律师说，张家兄弟在大街上这样的公众场合，实施刀劫人质的暴力犯罪行为，都已造成了很负面的社会影响，此为重判的“法定情节”，但一审不仅没有重判，相反刑期还“打了折”，“我个人认为，本案定性正确，但量刑上似有不妥”。
　　凤凰网友kk5266认为，如此轻判，有可能会带来社会不良导向，即“劫富济贫”是对的，这有违法理，“不能因为筹款救母就判得轻啊，以后人人遇到困难都可以当街杀人、抢劫、绑架人质勒索钱财，是吗？”
　　中国公安大学法学副教授黄娜表示，该案确有一定的特殊性，法院给予张方述从轻、张方均减轻处罚是正确的。但她对张方均判缓刑持保留意见。
　　判决很适中
　　对这个结果最满意莫过于张家兄弟的援助律师刘召奎了。一审开庭时，刘召奎曾提出对哥哥从轻处罚，对弟弟判处缓刑的意见，几乎全被法庭采纳，“法、理、情都兼顾到了，这样的判决，充分体现了宽严得当，富有人情味，值得赞许”，刘召奎说。
　　广州一派出所民警接受采访时表示，像张家兄弟这样“善良”的绑匪实为鲜见，他认为，虽然张方述对人质没有殴打、侮辱等过激行为，但是给受害人带来的心理伤害也许是隐性和持久的，“五年半的刑期是适中的，不然怎么体现法律的震慑作用？”
　　一位江西南昌，支持对弟弟判缓刑，“有些本质不坏的孩子，一念之差做错事，送到监狱里面呆几年，说不定变坏了，出来一样是社会的负担。”本报记者胡军
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：广州一亲兄弟劫持人质筹钱救母案宣判(2009-09-2813:16:14)
两兄弟劫人质筹钱救母续：法官详解轻判原因(2009-09-2804:06:00)
重庆开县兄弟“劫人质筹钱救母”获轻判(图)(2009-09-2803:14:44)
视频：广州兄弟劫持人质救母案宣判(2009-09-2721:28:52)
劫人质兄弟母亲趴椅痛哭听完判决书被搀离庭(2009-09-2713:44:00)
“劫人质筹钱救母”案宣判哥哥被判五年半(2009-09-2713:44:00)
兄弟劫人质救母案哥哥被判5年半弟弟获缓刑(2009-09-2711:58:00)
上海劫持人质事件疑因受害者出轨所致(2009-09-2308:10:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
