
　　最高人民法院日前召开新闻发布会，通报人民法院打击拐卖儿童犯罪的有关情况。据介绍，对拐卖儿童犯罪，最高人民法院始终保持“严打”的高压态势。从2008年及2009年1月-10月统计数据看，法院判决拐卖妇女、儿童犯罪分子的重刑率均在60%以上。（11月27日《人民日报》）
　　虽然长期维持严打态势，但拐卖儿童犯罪仍屡禁不止，全社会都付出了高昂的成本。原因何在？因为无论如何严打，打的都只是拐卖行为，收买被拐卖儿童一方始终安然无恙。只要这个市场始终存在，就总会有犯罪分子铤而走险，使严打的努力付诸东流。因此唯有铲除收买被拐卖儿童的市场，对被拐卖儿童收买人也实施严厉惩处，沉重代价令其不敢收买被拐卖儿童，才能达到从源头上减少拐卖儿童犯罪发生的效用。
　　但令人遗憾的是，我国现有法律规定对被拐卖儿童收买人的惩罚远说不上严厉。刑法第241条规定，收买被拐卖的儿童的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究刑事责任。从目前破获的案件情况来看，大部分收买人都不存在虐待行为，因此不会受到刑事追究。而这无疑会导致被拐卖儿童买方市场的长期存在，并事实上对拐卖儿童犯罪行为起到助长作用，不利于从源头上减少拐卖儿童犯罪行为的发生。
　　当然，现有法律规定在一定程度上，是出于便于解救被拐卖儿童的考虑。但是无论收买人是否阻挠解救，其都已经实施了收买被拐卖儿童犯罪行为，即便可以一定程度上减轻对于不阻挠解救收买人的处罚，也不应成为其可以被免于受到刑事追究的理由。更为重要的是，如果不对被拐卖儿童收买人实施必要的严惩，就不能从源头上减少拐卖儿童犯罪行为的发生，使未成年人权益与其他公民权益得到更为有力的保障。所以，立法机关有必要对有关被拐卖儿童收买人的处罚规定作出修订，加重对于被拐卖儿童收买人的处罚力度，以对打击与减少拐卖儿童犯罪提供更为有力的法律支持。
　　拐卖儿童犯罪给被拐卖儿童家人带来巨大的精神痛苦，这种精神痛苦甚至会延续被拐卖儿童家人的一生，而且拐卖儿童犯罪会造成巨大的社会恐慌心理，严重损害人们的精神安宁权，所以对拐卖儿童犯罪行为理当从严从重处罚，以震慑与减少此类犯罪行为的发生。不过，正如最高人民法院刑一庭庭长周峰在新闻发布会上所指出的，在查处的拐卖儿童犯罪中，利用政策空当骗取计划生育证或以收养为名，通过制度漏洞登记户口等以合法形式掩盖犯罪的情况依然存在；另外，拐入地群众、组织不热心配合等也为缉捕犯罪分子带来难度。
　　可见，“打拐”是个系统工程：除了严惩拐卖行为，对于收买一方也应考虑追究刑事责任；同时，进一步完善相关户籍登记制度，严惩有关环节出现的腐败行为，为更为有力地打击拐卖儿童犯罪创造条件。唯有多管齐下，从源头上更有效地遏制拐卖儿童犯罪，才能中断“拐卖不息、打拐不止”的恶性循环。