
　　最近被“双规”的山西繁峙县反贪局长穆新成被查出资产过亿专司反贪的局长成了巨贪，穆新成给大家秀了一把黑色幽默。更的是，穆新成在大肆贪污的同时，因信佛热衷公益，修庙种树，长期捐助贫困大学生不留名，还在一所学校设立奖学金。他的办公室里，至今仍挂着受助人员赠给他的多面锦旗……
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　既是贪得无厌的蛀虫，又是乐善好施的大好人，穆新成仿佛是由白脸曹操和黑脸包公拼合成的连体婴。他会人格分裂吗？不会，因为他“信佛”，他有“信仰”。左手捞银子，右手学雷锋，两手都抓，两手都很硬。贪了钱觉得自己卑劣，再做点好事让自己高尚，而一旦有了“高尚”的感觉，贪起钱来就更加坦然。干坏事有“做好事”的保驾护航，可以干得更欢。这是一种类似欧洲中世纪对赎罪券的迷信，“当购买赎罪券的银钱叮当落在箱子里”，以前犯下的罪无论有多大，都可以得到救赎，接着又可继续为恶。这种奇特的信仰系统或心理倾向，在许多历史人物乃至我们身边的普通人身上都可以看到。
　　赎罪券早已被当作教会的罪恶遭到马丁路德清算，中国佛教讲究“不坏世间法”，更不容贪污公帑。许多宗教虽有赎罪之说以鼓励行善，却绝不认同继续为恶。穆新成善事或许做了不少，善事之后的坏事却做得更大，他试图将善当作恶的保护伞，此种“信仰”只能算是邪魔外道，若真有神佛，穆新成的最终落马，可看作是报应。
　　或许，穆新成所谓的“信仰”只是一个幌子，他只是在做好事与做坏事之间作简单的利害算术题：做多少好事可以安全地做一件大坏事？当年王莽礼贤下士，清廉俭朴，常把自己的俸禄分给门客和穷人。随着声望急剧上升，他由安汉公而宰衡而加九锡而“假皇帝”，最终篡汉成了真皇帝。不光穆新成，许多地方头顶光环一路升迁的贪官不都如此吗？
　　悲哀的是记者随机听到当地百姓的闲谈：“穆二小（穆新成）就是个大侠！劫官济贫的侠客。敲诈当官的，得来钱一部分给穷人，一部分给自己，有什么不好？！”当地百姓感觉到善是如此匮乏，以至于对如此可疑、如此成色不足的善也表现出了饥不择食的欢迎。这对于一个法制健全的民主社会来说，是一种令人揪心的悲哀！(羊城晚报)