羊城晚报：面对涉黑团伙的微笑不必“竟然”2009年10月22日13:41王石川我要评论(0)
　　2009年10月20日下午2点半，张波、张涛双胞胎等23名涉黑团伙案一审在重庆市第二中级人民法院结束，审判长宣布该案将另择日进行宣判。当张波、张涛双胞胎兄弟俩走出法院时竟然微笑着对在外面的亲朋点头打招呼。（人民网10月21日报道）
　　从报道中的“竟然”两字，足以看出作者的诧异和愤怒。在作者看来，张波、张涛就是黑恶分子，他们祸害良民，凭什么要笑？有什么资格要笑？出庭受审了还敢笑，简直是拿法律当儿戏，简直是置公众愤怒于不顾。相信这不是新闻作者一个人的吃惊和恼怒，不少网友也发表了类似看法，比如有人称，黑恶势力如此嚣张，上老虎凳、辣椒水，看还笑得出吗？！在人们看来，被告人就应该满面恐慌，作痛苦状，作悔改状，抑或磕头如捣蒜，战栗不已，最不济也得低眉顺耳、不敢正视众人。
　　恰巧笔者近日在媒体上看到一篇名为《被告也神气》的短文，作者写道：
　　在香港高等法院旁听庭审非常简单，只需要走进法庭给法官鞠个躬就可以了。不久前我旁听了一起串谋谋杀案的庭审，被告是5名黑帮男子。当我鞠躬、坐定后环视了法庭几次，却怎么也找不到被告法庭里每个人都衣着光鲜，那些穿着“囚服”低头悔罪的“犯人”呢？经同伴提醒，我才意识到：那几个坐在律师身后，被玻璃板隔开的小帅哥原来就是被告。只见他们个个西装笔挺，面色轻松，哪里像是什么企图串谋谋杀的“坏人”？庭审一结束，他们便鱼贯而出，大步离开。看着他们的背影，我才明白什么叫做真正的“无罪推定”：只要法院尚未作出最终判决，他们就是完全无罪的……
　　情感归情感，法律归法律，也许允许“坏人”笑，面对“坏人”的笑能够心平气和地接受，而不是生发罪加一等的心理，才能更好地保障所有公民的权益。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻高清图：重庆双胞胎“黑老大”微笑走出法庭(2009-10-2108:13:35)
重庆双胞胎“黑老大”受审押解现场露微笑(2009-10-1910:51:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
