羊城晚报：“无权钱交易”的结论别下得太早2009年09月24日14:20我要评论(0)
　　
　　9月22日下午，中共武安市委调查组公布了关于对“教育局长免职当夜调动上百农村教师进城”问题的调查进展情况。调查报告指出：“截至9月20日18时，调查组已对148名农村进城教师全部进行了调查取证。从调查情况看，没有发现这次调动教师向冯云生及领导班子其他成员送钱送物问题。”(9月23日《中国青年报》)
　　对于教育局长“疯狂调令”的调查结果出来了，结论是“无权钱交易”。当然，我们也希望教育局长的确无权钱交易，但这个结论尚难以让公众信服。
　　从调查方式来看，调查组只是询问了那些进城的教师。不痛不痒地提问，自然不会有教师笨到会主动承认。如果调查组能够找到那些进不了城的教师，恐怕会找到一些真实的答案。
　　从情理上讲，一个离职的教育局长，如果没有特别的原因，完全不必要以突击的方式调动教师，完全可以让新局长处理，教育局长为何对教师调动如此热心？
　　教育不公最直接的体现，就是城区教师过多，农村教师短缺。可是调查报告显示，武安市教育局2007年从农村调入城区学校221人；2008年从农村调入城区学校180人；2009年从农村调入城区148人。三年来，从农村调入城市的教师一共549人，占全体教职工总额的1／20。即便没有权钱交易，如此大规模地从农村调教师，不也扩大了当地教育不公的程度吗？更重要的是，在缺乏公平制度设计的背景下，谁能相信，这么多农村教师通过教育局长一人之手调入城区，会没有权钱交易？
　　一个谎言，要用千百个谎言去圆。但无论多么完美的谎言，其漏洞依然是明晃晃：比如调动名单是根据什么原则和标准来确定的？谁有资格参加试讲？最后的签字决定权在谁手里？调动如此多的教师，教育局长竟然没有提交局党委会和领导班子会议集体研究，本身就是很不正常的。不正常的背后真的没有权钱交易？
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻教育局长突击签调令初查尚未发现有权钱交易(2009-09-2302:54:00)
河北武安突击调令事件是否有权钱交易仍在调查(2009-09-2300:02:00)
教育局长离任前签上百调令续：未发现权钱交易(2009-09-2216:51:00)
黑老大坐牢如度假减刑假释暗藏权钱交易(2009-09-2207:24:30)
河南出台安全生产措施惩治权钱交易等腐败(2009-09-1507:10:00)
校长受处分经竞聘再上任教育局否认权钱交易(2009-08-1803:50:00)
赤峰原市长权钱交易详情:给不送钱者穿小鞋(2009-08-0708:37:00)
中纪委巡视组长称95%以上大案存在色权钱交易(2009-07-0904:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
