羊城晚报：低劣企业文化造就丑陋“招聘”2009年09月29日14:34我要评论(0)
　　
　　吴龙贵
　　据广州媒体报道，来自湖北荆州的残疾人伍先生日前到广州一家电子有限公司找工作，看到该厂门口招聘公告竟“特别强调”不录用残疾人，而且拒绝身高1.55米以下、文身、左撇子的应聘者。该公司人事部回应是为提高公司形象。律师表示，企业的行为明显带有用工歧视。
　　市场经济下，企业有用工自主权。招什么人不招什么人，企业当然可以根据自身的生产和经营特点有所取舍。但问题是，招什么人是你的权利，但没有谁赋予你歧视别人的权利。所谓真相与谬论只一步之差，什么是正当地行使权利，什么是侵犯他人权利，又何尝不是如此？赤裸裸的用工歧视，按照相关法律法规，接下来的事情需要交给劳动部门及时介入。
　　最具讽刺意味的是，这家宣传是为了“提高企业形象”的公司并不是模特公司，而是一家电子公司。难道所谓“企业形象”就是员工的身材相貌，可以直接量化为四肢健全，身高多少不能不让人感慨，这到底是我们对企业形象的理解有误区呢，还是人家企业另有玄机暗藏其中？
　　据该厂人事部一名负责人说，企业正大力拓展国际市场，所以对员工要求比较高，“怕客户看到印象不好。”没事管你身高1.5米还是2米？企业拿产品和服务说话，再标致的员工，与提升企业形象也扯不上多少关系。何况，你如何断定人家客户就一样势利？
　　值得注意的是，这可能还是一些依靠廉价劳动力发展起来的劳动密集型企业或多或少都存在的发展误区。经济形势好转，订单多起来，前景看好了，企业自然会有一种发展冲动，但关键是管理者素质，以及企业文化没有相应的提升，还停留在较低水平的层面，想发展，又苦于找不方向，最后只能误打误撞，人为拔高自我标榜，怪招损招迭出。结果就是，损了别人，害了自己。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻公安招聘要求体重不低于53.55公斤引发热议(2009-09-2603:07:00)
大运会招聘场面火爆，上万人应聘(2009-09-2515:37:03)
中国科学院在美招聘高端人才岗位达400余个(2009-09-1801:30:00)
青浦公交25万年薪招总经理为首次公开招聘(2009-09-1705:54:00)
参考消息手机报招聘启事(2009-09-1616:34:22)
富士康重庆招聘5000人今日举行首场面试(2009-09-1608:41:00)
黑龙江晨报社公开招聘新闻采访等岗位人员(2009-09-1419:09:39)
广东规定明年起事业单位招聘亲属一律回避(2009-09-1108:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
