羊城晚报：请郑州警方针对照片内容给出答案2009年11月05日14:21马龙生我要评论(0)
　　面对盛传的《郑州大规模突击扫黄公布小姐裸照》帖子，以及汹涌的舆论，河南省公安厅宣传处副处长苏银海接受记者采访时表示，裸照系当地某媒体记者擅自发到网上，并非公安机关所为。至于图片中警察执法是否过于粗暴，是否“钓鱼”执法，苏银海表示自己当时不在现场，不好做评论。（《武汉晚报》11月4日）
　　就在公众苦盼公安部门对此事有一个客观、负责的回应时，省公安厅宣传处副处长的上述回应，却实在让人哭笑不得。记者是否擅自发布照片，擅自发布照片是否侵害了公安机关的利益，完全是公安部门与媒体交涉的事，对此公众根本不关心。公众最关心的，是照片内容所透视出的种种疑虑。然而，苏副处长却以一句“自己当时不在现场，不好做评论”，轻描淡写地予以拒绝。
　　公安扫黄，是政府实施公共服务、净化社会环境的正义之举。但是在打击的过程中，也要格外注意相关法律和政策，做到动机和效果的统一。可是中国人历来就有对“污点”之人置之死地而后快的传统心理，一些“嫉恶如仇”的方式，甚至到了变态的地步。从网上盛传的照片来看，警方的扫黄，大有将涉嫌违法者“辱”之死地而后快的意图。这样的做法，让对方付出的“颜面成本”实在太大，过犹不及的执法，其直接后果就是激发当事者越来越强的“破罐破摔”心理，这与扫黄中应有的“惩诫，教育，挽救”整体理念完全相悖。
　　从公众的角度看，照片内容到底透视出什么样的疑虑呢？公安机关到底应该正面回答哪些问题呢？我以为主要在于以下几个方面：一是照片画面是否为郑州突击扫黄的执法行动，有没有客观真实性，如果不真实，请公安部门指出其错误；二是照片中揪着小姐头发的光头人，是否为有执法权的正规警察；三是画面中的光头人身穿睡衣，是否为扫黄人员装扮为嫖客，钓鱼执法；四是扫黄人员揪着小姐头发面对镜头示众，是否违反了执法纪律，到底属于什么性质的问题，依照相关规定，应该如何处理。
　　作为公安机关，正面回答上述问题，也许很容易，也许很难。“难”与“不难”，完全取决于态度。笔者认为，公众的质疑，根本上还是对公安机关的监督和爱护。因此，面对质疑时请不要拿“擅自发布”之类的话来“问东答西”。请就照片内容，给出一个明确的“是”与“非”答案。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称郑州警方采用粗暴手段扫黄属违法行为(2009-11-0510:37:00)
郑州警方组织2000名大学生志愿者反扒(2009-11-0507:15:00)
郑州警方公布卖淫女裸照实在欠妥(2009-11-0222:19:00)
郑州警方夜查娱乐场所洗浴城抓到野鸳鸯(图)(2009-10-3007:28:00)
郑州警方侦破绿箭口香糖中国市场造假第一案(2009-10-2909:36:28)
郑州警方提出治堵六大构想市内车辆运六歇一(2009-10-1606:59:00)
郑州警方望单双号限行成常态现征集市民意见(2009-10-1407:20:00)
郑州警方免费发放10万套电动车防盗报警器(2009-10-1309:48:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
