羊晚：“酒后打车遭拒逼人酒驾”是个借口2009年09月15日13:57张兮兮我要评论(0)
　　上海规定醉酒者不能单独乘坐出租车，对此，不少喜欢喝酒的司机认为该规定不人性化。“醉酒者行为能力差，这个时候最需要人照顾，如果不让打的，岂不是要逼着我们酒后违章驾驶？”一位酒后屡屡被出租车拒载的先生气愤地说。而的哥却对规定表示支持，据称有些醉酒者拒付车费还打人。（9月14日《成都商报》）
　　当事人的心情非常可以理解。而其论调看似逻辑合理，却裹挟着强词夺理的内核，是试图转嫁酒驾责任的悖论。
　　假如站在醉酒者的立场来考虑“人性化”，那么对出租车司机而言，酒后失德就会影响其运营甚至人身安全，就是“非人性化”了。醉酒者思维混乱举止失常，不受人欢迎是人之常情。置之于公共管理角度，各类公共场所均有权利对其行为作出限制。
　　二者之间，看似是一道权益争夺的选择题，实则不然。如果明知有禁止酒驾以及禁止个人酒后打的行为的制度存在，而刻意为之，那么本身就是已经触犯了制度的规范。况且，醉酒等于已经过失在先，那么理应受到有关管理制度和道德舆论的排斥。所谓打车遭拒只不过是醉酒者付出的代价之一，又怎能把它作为酒后驾车的理由呢？
　　当然，不能说醉酒者注定就活该无法回家，这本是个多解的问题醉酒之后找个陪同者一起打车回家，或者委托代驾人开车送自己回家，或者让家人来接自己回家，或者在酒店解酒至醒后再打车回家……问题不是很难解决吧？！一味喋喋不休抱怨醉酒者的权益受损，不过是一个醉酒个体对当下严打酒驾的不满情绪的宣泄，是个人素质有恙，而非制度有瑕。
　　在酒驾造成生命伤亡的庞大数据面前，任何开脱的言辞和心理，都是反人性的。而在酒驾恶性案件频现，公安部专项整治行动显现明显成效的当下，“禁止酒后单独打车”的规定，无疑是在倒逼公众重新认识“酒”的危害，以及每个个体对社会应当担负的公共安全责任是时候，该反思我们那“感情深、一口闷”的“酒文化”了！
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接酒后打车不给钱警察来了还耍横(2008-10-1709:50:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
