
　　
　　新华网纽约11月30日电（王建刚曹一鸣）美中友好协会11月30日分别在纽约世贸大厦7号楼和联合国大厦举办活动，隆重纪念中美建交30周年。至此，由该协会主办的庆祝中美建交30周年系列活动圆满收官。
　　当天下午，中美能源、地产等各界人士汇聚世贸大厦7号楼45层，参加由美中友好协会主办的“美中清洁能源高级论坛”“美国房地产市场解析”以及“美中品牌公司建立与上市”研讨会。与会者认为，在新形势下，两国合作领域越来越广泛，尤其应当在新能源等一些前沿领域加强合作。
　　美国可再生能源理事会会长迈克尔埃克哈特、美国普罗米修斯可持续发展研究院首席运营官特拉维斯布拉德福德、美国ＤＨＬ快递公司副总裁詹姆斯明等十余位业界领袖或专家参加了研讨。来自中国、美国纽约的各界人士近百人出席了研讨会。
　　纽约市长办公室清洁能源负责人詹姆斯加拉格尔表示，美中两国在清洁能源方面有巨大的合作空间，仅纽约市今后对市属2000多栋大楼根据新能源标准进行改造项目就将产生300亿美元的商业机会。加拉格尔欢迎中国投资者积极参与，共享商机。
　　被《时代》周刊评为2008年环保英雄的美中民间清洁能源合作组织“聚思”创始人刘佩琪也表示，随着城镇化步伐的加快，中国在今后几十年内将有3．5亿农民进入城市生活。这些城市一方面将面临前所未有的能源压力，同时也为清洁和可再生能源公司或开发机构带来巨大的市场空间。
　　与会者表示，加强中美友好，对两国人民具有极为重要的现实意义。
　　当晚，由美中友好协会主办的“爱与和平”音乐晚会在联合国大厦举行。具有浓郁中国特色的二胡和琵琶演奏令观众倾倒；包括著名男高音韩建伟在内的华裔歌唱家更令晚会高潮迭起；莎拉戴维斯等美国知名歌手的加盟令晚会锦上添花，好戏连台。
　　38年前参加轰动世界的中美“乒乓外交”的乒坛老将乔治布雷斯威特感慨地说：“30年如白驹过隙，但令我感到欣慰的是，1972年尼克松总统赠送给中国人民的红杉树，不仅在中国安了家、落了户，它的子代也已遍及中国大江南北。愿美中两国关系像红杉树一样，长生不老。”
　　中国第一代领导人周恩来的侄女周秉德在音乐会前的晚宴上说，两国关系的良好局面来之不易，希望人们铭记毛泽东、周恩来、尼克松、基辛格以及许许多多为两国关系作出重要贡献的开拓者。
　　中国驻纽约总领馆工作人员、中资机构负责人、华侨华人代表、美国各界人士以及两国关系历史见证人等参加了当晚的活动。
　　为庆祝中美建交30周年，美中友好协会近日举行了一系列庆祝活动，包括在纽约华尔街铜牛前举行中美两国国旗升旗仪式以及纪念中美建交30周年图片展。这些活动得到中国驻纽约总领馆及当地各界人士的支持与帮助。
　　美中友好协会常务副会长李莉表示：“举办这些活动就是要让人们缅怀两国关系的先驱者，珍惜业已存在的友好关系，加倍努力开拓更加美好的未来。”
　　
　　[责任编辑：tumizhao]