
　　央视《环球视线》播出《中美谍战再起？》，以下为节目实录：
　　主持人劳春燕：
　　昨天美国国会的咨询机构美中经济与安全评估委员会在其发表的2009年年度报告当中说，中国间谍活动频繁，并且加强了网络间谍和网络战的能力，而且对美国的电脑网络是日益构成威胁。值得注意的是，这份长达367页的年度报告是在美国总统奥巴马刚刚结束对中国的访问以后公布的。美联社对报告有这样的评论，“这份国会报告对华的立场似乎比奥巴马总统或者是他的前任布什总统更加强硬。”今天的节目，我们首先对这个话题进行一番探讨。今天来到我们演播室的嘉宾是特约评论员宋晓军先生。
　　劳春燕：
　　美中经济与安全评估委员会到底是一个什么样的机构？因为我也看到资料说，这份报告其实已经是这个机构出台的第七份报告了，前面几份报告也都在鼓吹“中国威胁论”，它在当地到底有多少影响力？
　　宋晓军：
　　它是2000年成立的，也就是说奥巴马前任总统小布什在竞选期间，共和党获胜的时候成立的，另外它有12个委员，它跟前任小布什构成了新保守主义的一个政治派别的利益共同体，基本代表了小布什时代对中国进行遏制的观点，甚至比布什时代的观点更为极端一点，它用这种极端观点推行布什的一些政策。
　　劳春燕：
　　它对于现在的奥巴马政府能够有多少影响力？
　　宋晓军：
　　现在影响不会太大，但是美国的资源一直还在。美国从冷战下来，它的各种庞大的侦查机构、国家安全局、中情局，这些人要吃饭，包括军事机器，这些人有他的利益，这个委员会恰恰是依附在这些人身上的，他们是共同要保住自己饭碗的，所以他们的目标就是要四处找敌人。包括这份300多页的报告，BCC把它最关键的东西提出“网络、间谍”等等，但是更重要的是经济方面的东西，认为中国通过操作汇率赚了美国人的钱。
　　劳春燕：
　　所以我们也看到，这段时间美国的“中国间谍”频繁报出来，包括从今年3月到10月，美国媒体公开报道的中国间谍案就有十多起，怎么会出现那么频繁呢？什么原因？
　　美国国会委员会报告称中国间谍活动频繁
　　宋晓军：
　　我觉得是很正常的，尤其是随着时间的推移，比如阿富汗战争和伊拉克战争陷入泥潭之后就越来越多，这段时间中国的崛起、经济发展，包括军事实力，我们看到大阅兵、载人航天、空军六十年等等，是中国综合国力上升最快的时间，恰恰这段时间美国的实力在下降，由于阿富汗和伊拉克战争，当然还有金融危机。在这段时间要保住原来这些人的利益，包括军工利益集团、情报机构、负责冷战时期的庞大机器，自然他们就会选择一些点去找间谍。这些已经出现很早了，比如原来针对中国的《考克斯报告》，包括“李文和”案，说中国偷了美国的核武器等等，甚至他们自己放火烧了橡树岭核试验室。当它不行的时候，这个机构得到拨款少的时候，它一定要找一个敌人，寻求更多的拨款，这里面有很多钓鱼的办法，来去把中国所谓的间谍拿出来。
　　劳春燕：
　　设下圈套。
　　美国情报机构惯用“钓鱼式执法”
　　宋晓军：
　　对，他们就说你们给我更多的一些拨款，我们来维护美国国家安全，他们基本上是这样的，包括“李文和”案是特别典型的钓鱼的方式，当然还有很多。所谓的中国间谍案层出不穷，而且随着中国越来越强大，密度越来越高，非常严密。
　　美国制造的“中国间谍案”会越来越多
　　劳春燕：
　　中国驻美国大使馆发言人王宝东也对有关说法予以否认，说“这些说法是毫无根据，空穴来风，是不负责任的。”美联社引述王宝东的话说，“这份报告称‘中国加强海军建设是为了挑战太平洋美军’这种说法是一种冷战幻觉”，有这样的说法，有这样的报告，是不是也是“冷战幻觉”在作怪？
　　“冷战幻觉”误导美国民众
　　宋晓军：
　　我觉得确实是，但是我们注意到，我们驻美国大使馆的发言人说了一个很关键的点，就是双方的军费差距。由于它有六千多亿的军费，养这么庞大的军事机器、情报机器，它要吃饭，而我们是这么小的军费开支，当然它要拔高，拔高的过程中就要创造很多子虚乌有的东西，来养活他们这些人，这是一个本质上的东西。什么叫“冷战幻觉”，就是他们延续了冷战的庞大机器，要运转，所以他们才会出来所谓的“冷战幻觉”，本质上是他们要吃饭。
　　劳春燕：
　　所以不仅延续了冷战的思维，也延续了冷战的机器，为了让机器继续运转下去，还要寻找冷战的假想敌。
　　[责任编辑：tumizhao]