
　　新华网纽约11月5日电美国一名男子失业后“就己取材”，将自己闲着也是闲着的后背作为广告位出售。他每天穿着后部印有广告的T恤衫四处游走，充当活广告。这名男子的独辟蹊径之举不仅令他摆脱失业窘境，且收入不菲，年收入近8．5万美元。
　　据报道，这名创业有道的男子名叫贾森萨德勒，26岁，原本在佛罗里达州从事市场营销工作，后因失业于2008年来到纽约，创办了一家公司“我穿你的T恤衫”。他是公司的老板，也是公司唯一的员工。
　　客户只要把其公司的广告印制在T恤衫上，然后交给萨德勒，他就会穿上T恤衫在纽约四处游走，充当公司的流动广告牌。不仅如此，萨德勒在所到之处都会拍照，然后把这些照片通过自己的博客、微博客、视频网站等途径“广而告之”。
　　萨德勒的收费标准与众不同，他按日收费，以这一天是一年365天中的第多少天计费。如1月1日收费1美元，12月31日收费365美元。另外，他还有一些包月广告的收入。
　　随着生意蒸蒸日上，萨德勒有意将公司的业务拓展到美国西海岸。他打算雇1名员工，然后派他到西海岸去开展业务。与此同时，萨德勒还准备将公司的收费标准提高1倍。
　　[责任编辑：thomaszhang]