
　　
　　
　　
　　美国飞虎队健在的飞虎队员、85岁高龄的路易斯斯乃敦来到阔别64年的云南省陆良县，重访曾经生活和战斗的地方。摄影：侍红良
　　中新网昆明11月20日电(史广林钱丽芬)美国飞虎队队员、85岁高龄的路易斯斯乃敦近日来到阔别64年的云南省陆良县，重访当年曾经生活和战斗的地方。
　　1943年3月,驾驶B-24轰炸机的美国第308轰炸队被派往中国,加入由陈纳德将军指挥的美国第14航空队。这支航空队在中国被称为“飞虎队”。1944年初来到中国的路易斯,是飞虎队第373轰炸中队的成,在有特殊雷达装置的B-24轰炸机上担任机尾炮手和副工程师。
　　11月14日，路易斯来到当年路易斯战斗生活过的地方现为驻滇航空兵某部，看着不远处机场上有飞机在训练起飞，听着轰隆的飞机声，路易斯的思绪又回到了60多年前的那些战斗场面。他身着一件红色条纹衬衫，精神矍铄。尽管老人的腿脚有些不便,需拄着拐杖才能行走,但他还是经常不要儿子比尔的搀扶。
　　路易斯所在的中队是飞虎队唯一在陆良县着陆带驻扎的部队，他从陆良起飞执行了三四十次轰炸任务，飞行时间超过了900小时，他们的主要任务是巡逻打击日本本土和中国、太平洋岛国之间的日军运输部队，巡逻中国海域。一般在一次任务中，他们要搜索敌人的运输舰，然后待天黑后进行轰炸，执行任务时间通常要12-14小时。轰炸机低空在海上飞行，避过敌方的雷达，扔下炸弹后，从船只上空飞离，这是战争中最为危险的任务，牺牲的几率很大，在这个中队中只有少部分的战士在战争中幸存，当时的12架战机，只有3架幸免。
　　据路易斯回忆，有一次执行的任务目标是炸毁日本广岛边的日本舰艇，当他完成任务飞到空中时，突然看见日本广岛的第二颗原子弹爆炸，烟雾成蘑菇状冲天而起。他赶快调整飞行线路，直冲上云霄，老远便见金光闪闪的云层被烟雾渐渐笼罩。返回基地后，方知是广岛的原子弹爆炸。
　　路易斯介绍,由于他们远离其他的美国空军部队,所有的给养全都来自中国。他们住在当地百姓搭建的简易木屋里,条件很艰苦。他还清晰地记得当时住的地方附近有一个小湖。因为他们执行任务回来都是一身臭汗,当地百姓就从一公里之外的湖里挑来一桶桶水给他和战友们洗澡，还不时有老百姓送酒给他们喝。
　　自从中国抗日战争胜利回国后,路易斯就再也没有踏上中国的土地。但他始终惦记着在中国的岁月,希望在有生之年能重返中国,去自己当年战斗过的地方走走看看,追忆那段刻骨铭心的历史。近日,在他的中国朋友美籍华人戚以训的帮助下,他终于实现了这个愿望。
　　此次，路易斯司乃敦故地重访，受到了当地政府和人民的热忱欢迎。八十多岁高龄故地重游，了却夙愿，令老人非常激动。他感慨道：“如果身体情况允许,我希望两年后再来这里看看。”
　　[责任编辑：tumizhao]