
　　新华网成都11月20日电（记者许茹、萧永航）19日，美国前总统吉米卡特夫妇同200余名仁人家园志愿者在成都邛崃市参加了廉租房建设义务劳动，他们将为当地贫困家庭兴建16所多层式住宅。
　　仁人家园四川项目办公室主任李洁介绍说，第26届“仁人家园义工周”中国站活动共吸引了香港、英国、韩国等地的248名志愿者，他们在保证建筑质量的情况下，将用一周的时间为当地贫困家庭兴建16所多层式住宅，使超过100个家庭从中受惠。
　　对于此次义工周活动之所以选择四川邛崃的原因，卡特表示：“去年四川发生地震之后，我们就很希望能为灾区的人民做一些事情，所以今年我们选择了邛崃。”
　　据了解，248名志愿者都是以自费的方式来到四川邛崃参加为期一周的义工活动。一对美国的华裔夫妇特意从旧金山来到邛崃，他们说：“我们很希望能为改变当地贫困人群的生活做一点自己的努力。”同样以普通义工身份参加此次活动的香港知名艺人吴彦祖，对第二次来到四川参加仁人家园活动表示，为需要帮助的四川家庭建设安全而经济的房屋，让他们有更好的生活，我很骄傲。
　　仁人家园是国际性非营利组织，致力于消除贫困住房问题及帮助低收入家庭改善居住环境。自1984年起，美国前总统、诺贝尔和平奖获得者卡特先生及夫人成为仁人家园的志愿者，每年用一周时间参与仁人家园在一些国家进行的建房活动。今年的仁人家园义工周活动从11月15日开始，3000多名志愿者将在湄公河流域的泰国、越南、柬埔寨、老挝以及中国兴建及重建146所房屋。
　　[责任编辑：pennyhuang]