
　　
　　记者郭静采访洪博培。代玲玲摄
　　
　　洪博培和他的中国女儿杨乐意（左二）。（资料片）
　　“杨乐意是我的骄傲，有了她是我的幸运，我常通过她的眼睛来看世界，看中国。”24日下午2点半，在山东大厦一会客厅里，美国新任驻华大使洪博培接受了本报记者的采访，当记者请他介绍一下他的中国养女杨乐意的情况时，大使的语气也变得激动起来，脸上溢满了慈父的脉脉温情。
　　“我跟妻子一直有领养一个中国孩子的愿望，这主要是由于发自内心的一种情感，我们喜欢中国文化，希望有一个中国孩子在身边。”1999年12月15日，洪博培夫妇收养了被遗弃在扬州市一处菜市场的弃婴杨乐意，孩子现在已经10岁。洪博培微笑着告诉记者，“我的女儿很聪明很漂亮，人人都说扬州出美女，这是真的，看看我的女儿就知道了。”
　　他告诉记者，杨乐意的到来，给自己的家庭增添了很多快乐，“给我们生活带来了很大变化，她非常聪明，有一种特殊的观察世界的视角，我常常从她的眼睛里看到很美好的东西，她的快乐会感染每一个人，这给我很多的启示和教育。在我们的生活中，这个孩子非常重要，比工作还重要。”
　　同时，她还给洪博培家里带来了更多的中国元素。扎着麻花辫、经常穿着小旗袍，洪博培夫妇喜欢把女儿打扮成中国传统姑娘的样子。
　　他对杨乐意的宠爱无以复加。“我喜欢带着她参加各种活动，在犹他州时就如此，”他语气里充满自豪，“她非常聪明，很多人都认识她喜欢她，我很骄傲。”
　　更重要的是，从这个黄皮肤的中国女儿眼睛里，他看到了和谐、快乐和美好。这正是他想看到的中国，“作为驻华大使，我担负着让两国关系和谐健康发展的责任，杨乐意让我有了充足的信心。”
　　即便最后由于时间问题，不得不终止采访时，洪博培还舍不得放下这个话题，他边走边告诉记者，“眼下我正让她补习中文呢，她很聪明，学得很好，每天晚上我回到家，都要拿出她学会的词语来考我。”
　　他还说，希望杨乐意好好学习中国文化，以后长大了为促进美中关系作贡献。