
　　新华网消息：美国《新闻周刊》网站月11日播发一篇署名文章说，本世纪第一个十年的特点似乎很明显。911之后，每个人都可以看到我们生活在恐怖时代。总统们和议员们谈论它，媒体报道它。然而，这个十年行将结束之际，在我看来，影响这个十年的实际上是相当不同的事件，一个不那么危险、不那么耸人听闻，却在长远看来重要得多的事件中国的崛起。
　　当然，恐怖主义是一个问题。必须打击恐怖分子，各个社会也必须学会适应以避免下一次袭击。但是这使恐怖主义成为当今世界的一种状态，而不是占支配地位的问题。
　　这个十年真正的大事是中国从第三世界国家崛起为地球上第二大重要国家。1990年，中国遇到了麻烦。当时它还是一个十足的第三世界国家，每天的人均收入不到1美元。它的大部分改革进行了10年，虽有进展，却速度缓慢。中国进入冰冻期。
　　解冻期在邓小平南巡时到来。邓宣布经济改革将继续。中国将继续进行现代化建设，同西方接触，发展贸易和技术。政治会受到控制，但经济却继续开放。邓解释说，不能因噎废食。
　　在这个十年中，中国经济以每年大约10%的速度增长。累计起来，这使它的国内生产总值达到了4.8万亿美元。到明年中国将成为世界第二大经济体。不管以什么为标准，中国成就的规模都是非凡的。它工业化的速度是西方的3倍。欧洲用100年实现的成就，中国只用一代人的时间就实现了。在应对这样大规模的转变时，真正令人吃惊的是没有出现大规模动乱。
　　中国的确是一个专制国家，但是很多西方国家进行工业化时也是如此，而且它们还出现了大规模的暴力活动。其他东亚国家也走了同样的道路，但没有哪个国家具有改变世界的规模。
　　中国不仅安然渡过了金融危机，而且在危机中兴旺繁荣。中国经济增速今年将达8.5%，出口已恢复到2008年初的水平，外汇储备达到2.3万亿美元的新高。
　　北京的刺激计划已经在国内开启了又一阶段的基础设施建设。这些大部分都是由极有效率的政府政策推动的。全球经济刹车之前，北京有着预算结余，并已经提高利率以压制过剩增长。它的银行一直对消费支出和超额信贷进行控制。因此，当危机来临时，中国政府可以采用合乎规范的政策来启动增长。它可以降低利率、增加政府开支、放宽信贷，并鼓励消费者花钱。
　　在年景好的时候学会了自我克制后，北京在年景不佳的现在就可以放轻松了。公平地说，全球经济危机的赢家是北京。
　　这样的结果是，世界舞台上崛起了一个新的大国，而且它在所有方面都有着巨大的发展潜力。当然，凡事都不能想当然。中国的确有着不安分的中产阶级、受到压制的少数族群、边界争端以及进一步提升经济的挑战。或许这些问题会使中国急剧衰落。我不相信这种情况。但是如果这种情况发生，中国的衰落将是下一个十年的主要话题。
　　相关阅读：
　　
　　大国崛起背后：国人未富先懒
　　新加坡媒体：中国崛起背后的大国心态(图)
　　台媒评论称中国将成历史上首个和平崛起强国
　　[责任编辑：blackchen]