||||

实用：签证
独家：答疑
　　2009年10月20日，“美国EB-5经济特区项目延长三年”的议案，在美国参议院获得通过。此前，该法案已由美国众议院表决通过。据悉，该法案将于下周内递交总统签署生效。美国投资移民EB-5类经济特区项目从2009年10月30日起往后延期三年已基本上成为定案。
　　
　　在过去5年里，有近500个中国家庭通过美国EB-5经济特区项目成功获得美国绿卡，也为美国吸引了数亿美元的资金，创造了近5000个就业机会，给美国带来可观a的经济和社会效益，这对于美国经济重建、提高就业率有着积极意义。
　　据悉，美国国务院去年发出了1099张投资移民绿卡，其中293张是发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了四倍，不仅超过投资移民绿卡发放总数的上涨速度，也是韩国增长速度的两倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。
　　北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为，中国大陆申请人获得绿卡的数量，将很快超过韩国，成为通过EB-5经济特区法案获得绿卡最多的地区。当然，我们也应该看到，随着中国大陆申请人的倍增，国内EB-5推广的如火如荼，也会导致由于申请人增多而导致申请周期增长；另外部分从业公司辨别项目的能力不够，或者为追求高利润，无视力一些项目可能产生的风险，推广不稳定无保障的项目，美国投资移民中产生的矛盾、纠纷和相应问题也会逐渐增加。同时，还有一些公司从业人员专业水平和业务素质较低，导致假文件的申请人也会有所增加，这些都会在接下来的时间里产生影响。
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　