
　　自金融危机爆发以来，每当如G20或G8这样的全球性会议召开期间，西方舆论总会炒作一番人民币汇率问题，而美国媒体则当仁不让地充当着舆论引导的旗手，这次在新加坡召开的亚太经合组织会议（APEC）也不例外。在会议召开期间，美国几家主流媒体都借着话语权的优势、以各种方式将人民币汇率放大成全球关注的焦点，刻意营造向中国施压的舆论氛围。
　　最近在新加坡举行的APEC系列峰会上，与会各国针对包括经济刺激政策、反对贸易保护主义以及构建亚太自由贸易区等在内的多个议题进行了讨论，不过从美国媒体对此次会议的报道情况来看，不少都以选择性报道的方式，与美国内“施压人民币”的呼声保持着高度的一致。
　　美国《华尔街日报》中文网12日发表了题为“环太平洋国家施压中国升值人民币”的文章，该文开篇即写道，中国正面临着要求人民币升值的新压力，这些压力来自于环太平洋国家，目前外界越来越担心人民币和美元双双走软可能会给亚洲经济体带来沉重打击。不过让人觉得“遗憾”的是，整篇报道除了提到日本外务省发言人儿玉和夫称“归根结底还是人民币汇率问题”外，没有任何信息来支撑其颇具煽动性的“环太平洋国家施压中国升值人民币”这一标题。
　　颇具讽刺意味的是，该报道中提到的泰国财长科恩对美元贬值的担忧似乎恰恰证明了“环太平洋国家”对美元而不是人民币更担心。科恩说：“我相信，长期来看，美元更可能是会贬值，因此我们是在积累可能会逐步贬值的资产。这种状况并不健康。”美国财长盖特纳这几天在多个场合反复承诺将保持强势美元，看来这一承诺并不太令人放心。美国康奈尔大学金融学教授黄明此前曾指出，“美国言行不一，一边大谈强势美元让美元坚挺，但另一方面则放任美元贬值。因为美元贬值的最大受益者是美国，受害者则是正在脆弱复苏的全球经济。”
　　逻辑上的“不太成功”使《华尔街日报》的真实意图更加昭然若揭了，那就是刻意营造对人民币升值的舆论压力。在这一点上，美联社的报道似乎做得比《华尔街日报》稍微高明一点，没有以基本上是文不对题的报道来施压中国，而是以西方人乐于接受的、讲故事式的方式来讲述为什么人民币应该升值，以选择性的解读来呈现人民币不升值是多么的不合理。
　　APEC财长会12日结束后，美联社报道了会议的联合声明以及有关国家部长在会后记者会上的讲话。在谈到联合声明中“各国部长同意实施更灵活的汇率政策”时，美联社的报道随即进行解读：这一点反映了对中国管制人民币的担忧，尽管北京反复承诺其汇率将迈向市场化。紧接着，美联社的报道又加了一段背景：欧洲以及其他亚洲出口国都受人民币盯住弱势美元的困扰，这使得中国的出口商品相对便宜，因此在海外更具竞争力。不过，在谈到APEC财长会联合声明中“反对贸易保护主义”这一点时，美联社却选择性地忽略了美国近期频频对中国挥舞的贸易保护主义大棒的事实，没有进行任何解读和分析。
　　在放大人民币汇率问题上，美国彭博社的做法又有所不同。在APEC会议期间众多纷繁复杂的信息中，彭博社选取最符合美国利益的新闻点，以最能突出美国“道德优势”的方式进行报道。12日结束的APEC财长会议讨论了相当广泛的内容，不过彭博社当天的报道却以《中国肯定盯住美元的好处，盖特纳赞赏APEC承诺灵活汇率政策》为题，把“美国倡导灵活汇率”和“中国盯住美元”放在一起，造成强烈的冲击效果，非常巧妙地将人民币汇率问题放大成APEC会议的主要议题。而事实上，APEC财长会上，中方代表的原话是“保持人民币汇率的稳定是中国对全球经济复苏的贡献之一”。世界银行副行长林毅夫近日也强调了人民币汇率稳定的重要性，他说，人民币的升值无法帮助全球经济恢复平衡，反而会阻碍全球复苏。（雷志华）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]