
　　
　　美国广播公司的网页上，显示温家宝成为改变美国经济十大人物之一
　　谁能改变美国经济？温总理上榜共有10人入选榜单美国广播公司认为中国是世界经济发展的火车头
　　本报讯（记者黎史翔杨铮）美国广播公司(ABC)今晨选出10名自2000年来改变美国经济的人物，榜上除了现任美国财政部长盖特纳、美联储主席伯南克等美国人外，中国国务院总理温家宝也榜上有名。
　　榜上唯一上榜的外国人是中国国务院总理温家宝。ABC列出三大原因，中国是世界经济发展的火车头，中国经济仍然在快速增长，独占鳌头；最近更取代德国成为全球第三大经济体，很快会成为第二大经济体；又是美国最大的债权人。
　　ABC还称，中国政府斥资5850亿美元大力刺激经济，同时也拉动了上证综指今年来整体上涨了83%。奥巴马总统近日的访华也强调了中国日益增长的实力和在世界经济舞台中所扮演的重要角色。
　　奥巴马在演说中也称，美国并不寻求遏制中国，相反，一个强大、繁荣的中国将是国际社会发展的源泉。
　　榜单解读
　　美国两任财长都入选
　　ABC指出，上榜的人物包括有权力的财金官员、富豪或者两者俱备的财雄势大人物，有的是因为去年爆发金融海啸后扮演重要角色，有的则在金融海啸前一直对美国经济发挥巨大影响力。
　　以美国前任财长为例，他是金融海啸中的重要角色之一，去年9月雷曼兄弟倒闭，他被批评没有及时拯救雷曼，导致美国经济濒临崩溃，但同时被喻为美国最有影响力的人物，他游说国会支持7000亿美元救市措施。
　　而接替保尔森成为财长的盖特纳，曾任纽约联储银行总裁，面对百年一遇的金融海啸也被严厉批评，有议员甚至要求他辞职，他则把责任归咎于前政府，指布什将烂摊子留给奥巴马政府。
　　10大改变美国经济人物
　　中国国务院总理温家宝
　　美国前财长保尔森
　　美联储主席伯南克
　　美国财长盖特纳
　　美联储前主席格林斯潘
　　AIG前行政总裁格林伯格
　　联邦储蓄保险公司主席拜尔
　　摩根大通主席兼行政总裁戴蒙
　　美国银行行政总裁刘易斯
　　“股神”巴菲特
　　[责任编辑：irenewu]