
　　中新社北京十一月十三日电题：中美关系依存度升高但变数仍存
　　美国政治学会主席解析奥巴马访华
　　中新社记者李洋
　　美国总统奥巴马十五日将对中国展开首次国事访问。美国政治学会主席、康奈尔大学资深教授彼特卡赞斯坦(PeterKatzenstein)近日接受中新社记者专访，从国际战略格局的宏观角度分析了奥巴马访华和新时代的中美关系。他认为，当前中美关系的依存度虽然相对升高，但变数仍然存在，而且未来几年内将会越来越明显。
　　卡赞斯坦指出，中国和美国政府现在都以实用主义的理念处理两国关系。虽然奥巴马访华可能还是会触及人权等敏感议题，但双方还是最关注于贸易等和自身经济利益密切相关的话题，并可能会达成一些具体成果。
　　他说，尽管存在这样那样的分歧，中美间目前亟需在很多领域加强合作，特别是在对抗全球金融危机方面，这符合世界的利益，并不是美国共和党的鹰派所能阻止的。
　　在卡赞斯坦看来，中美关系现阶段依存度较高部分“得益”于金融危机。他说，小布什就任美国总统后有一段时间对中国的态度是咄咄逼人的，只是在“九一一”恐怖袭击事件之后才改弦易辙。
　　他说，小布什时代由于“新保守主义”抬头，加上当时美国国内经济发展还算不错，因此敢于对外四处挑衅，把美国和很多国家的关系搞得很紧张。但现在的国际政治经济格局已经因金融危机变得大大不同，迫使奥巴马做出战略调整。
　　卡赞斯坦对记者说，奥巴马上台后，面对着一个实力相对下降的美国，因此他对外要进行战略收缩，稳定与中国和俄罗斯等大国的关系。美国目前在恢复经济方面仍需要中国的大力支持，特别是当前中国还持有数额较大的美国国债，美国的众多大型企业还要等待来自中国的订单。
　　但是，卡赞斯坦又指出，从历史上看，中美关系存在着不稳定和不确定性，这种问题至今仍没有消除。奥巴马选择提早访华并不能说明太多问题，老布什时代的中美关系就是例证。
　　老布什一九八九年就任美国总统一个月后就来到中国访问，时间上还要早于奥巴马。老布什在天安门广场向中国民众致意，时任中国总理的李鹏还向他赠送了自行车。不料，随后几个月一场政治风暴席卷中国，中美关系也跌到了谷底。中美关系中的这段曲折历史现在很少被人提及。
　　卡赞斯坦说，中美之间的战略猜忌和价值取向的分歧仍然存在，这就导致双方关系未来留有变数。他预测，二0一二年美国和中国台湾地区都要举行领导人选举，美国也会部分地从金融危机中恢复，那时将是真正考验中美关系的时刻。
　　他认为，奥巴马政府现在想把中国拉入美国主导的国际体系之中。但美国在东亚地区仍主要仰仗日本，美国不会因中美关系牺牲与日本的合作，这一点在未来很长一段时期都不会改变。
　　[责任编辑：champchen]