
　　中国经济网北京11月18日讯(张美奇)美国《商业周刊》杂志今天推出了“2009中国最具影响力40人”，其中大部分为在位的政府官员，也有相当一部分公司高管和演艺界明星上榜。这份榜单由《商业周刊》在北京和香港两地的记者和编辑根据这些人在中国媒体上的曝光率和公众的关注度进行编制。
　　这份榜单按姓氏拼音排序，具体名次不分先后。中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务院副总理王歧山、广州省委书记汪洋、中国商务部部长陈德铭和重庆市长薄熙来均出现在榜单上。
　　进入这个榜单的还有：李宁(李宁体育用品有限公司董事主席)、李彦宏(百度首席执行官)、李书福(吉利汽车控股集团总裁)、林毅夫(世界银行首席经济学家)和柳传志(联想集团总裁兼首席执行官)，以及中国银监会主席刘明康、中国投资有限公司总裁楼继伟、独立电影制片人陆川、阿里巴巴董事主席马云、腾讯控股公司首席执行官兼董事主席马化腾、招商银行行长马蔚华、华为技术有限公司总裁兼首席执行官任正非、尚德太阳能电力有限公司董事主席施正荣、《货币战争》一书作者宋鸿兵、比亚迪控股公司总裁兼首席执行官王传福、中国移动通讯公司总裁王建宙、珠海格力电器股份有限公司副首席执行官董明珠、万科公司董事主席王石和中国远洋运输集团公司总裁兼首席执行官魏家福等。查看这份榜单详细内容可以登陆《商业周刊》网站。