
　　新华网华盛顿12月3日电应美方强烈要求而推迟两年回国的大熊猫宝宝“泰山”这次终于要回家了，不过具体的启程日期还未确定。
　　美国华盛顿国家动物园女发言人卡琳科尔波夫斯基－加洛3日说，在该动物园出生并在此生活至今的“泰山”不久后将按照中美约定被送回中国。动物园方面将于当地时间4日上午10时举行新闻发布会，正式宣布这一消息。4日官员们还将商讨“泰山”回国的时间表等细节。
　　4岁的“泰山”是华盛顿国家动物园的镇园之宝，在美国享有极高人气。自出生以来，它的每一个生日都是美国媒体和公众关注的盛事。在“泰山”行将回到中国的消息传出后，美国全国广播公司以《同“泰山”告别的时刻来临》为题，宣布了这个动物园人气最高的明星即将被送回中国的消息。
　　“泰山”的出生和成长凝聚着中美两国之间的友谊。2000年，中国大熊猫“美香”和“添添”从中国四川来到美国华盛顿国家动物园。2005年3月，“美香”接受人工授精，同年7月9日产子，宝宝取名“泰山”。
　　按照中美双方原来的约定，“泰山”应在2007年被送回中国，而“美香”和“添添”按照约定在这里生活10年直至2010年。在美方强烈要求下，中国政府2007年同意将“泰山”留美时间延长两年。
　　[责任编辑：tumizhao]