
　　据11月27日出版的《环球时报》报道美国人权组织“中国劳工观察”25日发表报告称，由于零售业巨头沃尔玛以低价从中国供应商进货，导致一些中国供货厂家用工条件恶劣，一些中国工人因此处在“血汗工厂”的境地。
　　据路透社报道，总部位于纽约的人权组织“中国劳工观察”(ChinaLaborWatch)称，“作为全球最大的零售商，沃尔玛利用其庞大的订单优势以极低廉的价格采购商品，员工成了（价格压力）的牺牲品”，“在沃尔玛为即将到来的假日促销做准备时，在中国的工人每天至少加班3小时，每个月的加班时间甚至达到100小时到140小时”。
　　沃尔玛中国投资有限公司相关负责人26日给《环球时报》发来声明称，“一看到该报告，沃尔玛公司立即对报告中所提及的五家工厂展开了调查。这也是我们对待任何关于供应商及工厂劳工问题的报告所采取的行动。我们非常重视此报告，经过我们的调查，一旦报告中所提及的事项得到确认，我们将立即采取改进措施”。
　　中国法学会社会法研究会名誉会长关怀26日接受《环球时报》记者采访时说，跨国企业在中国发展，绝不应该侵犯中国工人的权益，无论这种侵犯是直接造成还是通过“矛盾倒手，利益转嫁”造成的。
　　[责任编辑：irenewu]