
　　新华网消息：美国外交学会高级研究员斯图尔特帕特里克最近撰文指出，在美国的世界秩序观中，中国位居何处？与前总统乔治W布什、比尔克林顿一样，贝拉克奥巴马总统希望中国遵守全球规则，这就既需要政治自由，也需要经济自由。该学会网站11月10日播发了帕特里克的这篇文章，题为《中国在“新的接触时代”扮演的角色》，要点如下：
　　认为中美达成广泛协议前景光明
　　就地区而言，华盛顿希望东亚保持开放与自由，遍布生机勃勃的民主制度，融入全球经济体系。为防止东亚地区受某一个大国的支配，美国将继续充当地区稳定器，加强与地区伙伴的双边安全关系，继续保留美军的前沿部署。
　　中美关系目前是、未来也仍将是复杂的双边关系，包括强大的合作动机和旷日持久的战略冲突因素。对历史教训敏感的奥巴马政府重视地缘政治冲突的风险。但它并不认为冲突不可避免。美国官员既不认为中国还是原来那样，也不认为它是一支革命的力量，而是视之为一个适度的修正主义力量。它有一种天命和应得权利感，因此决心调整现有的全球管理结构，以反映它正在崛起的实力和政策优先重点。但是，作为很可能是全球化的主要受益者，中国不可能对如此有利于自身目的的、由西方主导的秩序发起正面进攻。
　　诚然，中美达成广泛协议的前景是光明的，至少短期、甚至可能是中期来看都是如此。美国和中国的邻国显然希望尽量巩固中国对全球和地区组织的支持，赢得中国保持自我克制的基本承诺。类似地，短期来看，中国具备遵守现有规则并支持目前全球和地区秩序的动机，二者都是为了阻止美国重新陷入单边主义(中国可能对此不快)，确保美国继续在该地区驻扎力量(这将提供稳定，从而促进中国的继续崛起)。通过牺牲一定程度的政策自主权，中国可以获得它所需要的国际可预测性。当然，这种盘算有可能会随着中国的实力增强而发生变化，但是就目前而言，有达成协议的充分机会。十年来，中国人阐述了几种世界秩序概念，从“和平崛起”到“和平发展”，再到“和谐世界”。所有提法都与美国前副国务卿罗伯特佐利克指称的中国成为“负责任的利益攸关方”的提法相对一致。
　　中国如何才能在不挑起地缘政治冲突的情况下崛起？奥巴马政府认为，关键是北京要采取一种“战略再保证”的态势。这将“成为(中国、美国及亚洲其他国家之间)的核心协议，哪怕是不言而喻的协议”。
　　奥巴马政府试图通过加强对话来促进“战略再保证”，目的就是“突出和加强共同利益领域，同时直接解决导致不信任的原因，不论是政治的、还是军事的或经济的”。这一努力的核心就是美中战略和经济对话，目前两国政府官员正在进行交流，对话提供了一个有利于双方相互理解和建立信任的有益论坛。
　　当然，“战略再保证”的主要贡献将来自中国。美国、其他西方国家以及中国的亚洲邻国希望中国有所表示：它将作为一个负责任的利益攸关方而兴起，并成为一个全球和地区公共物品的提供者，而不仅仅是一个消极的无本获利者。中国常常不愿作出重大资源承诺来帮助解决全球问题，比如气候变化，理由是它仍然是一个“贫穷的”、“发展中”国家。如果中国对世界秩序做出有形的贡献，奥巴马政府将会较为同情中国的抱负：在重要的全球管理组织中拥有发言权。
　　