
　　
　　11月16日，美国国务卿希拉里克林顿雨中考察上海世博会美国馆。中新社发盛佳鹏摄
　　中新社上海十一月十六日电(记者陈静)随美国总统奥巴马访问中国的美国国务卿希拉里克林顿，今天冒着初冬的风雨来到上海世博园区美国馆建设现场和世博会园区模型沙盘，并撑伞演讲。
　　寒潮侵袭中的上海潮湿阴冷，出任国务卿后首次访问上海的希拉里克林顿身着一袭褐色风衣，撑伞出现在世博园区。希拉里说，上海是世界上最有活力的大都市之一，世博会在上海举办再恰当不过。她感谢中国各界对美国馆建设进展所做的工作。
　　希拉里表示，世博会期间，美国馆将把美国在科学、商业、技术等领域的创新成果展现在世人面前。她透露，美国馆将有一个用四维方式讲述的“故事”。这位女国务卿更期待着明年夏天再来世博园区观展。看到众多人士冒雨出席今天的活动，希拉里感叹，虽然预计有七千万人将来参观上海世博会，但从今天的阵势看，会有一亿人来参观世博！
　　上海市副市长杨雄亦表示，美国参加上海世博会尽管历经周折，但在希拉里克林顿国务卿的亲自关心和推动下，美国参展团队做了大量艰苦而卓有成效的工作。如今，美国参展工作正高效开展，成果显著。
　　他说，美国企业对美国馆的支持就是对上海世博会的支持，就是对世博会承办方上海市政府的支持。上海市政府由衷希望美国政府和企业一如既往地关心和支持上海世博会，并期待美国馆成为最精彩的展馆之一。
　　中国驻美国大使周文重、上海世博会美国展区总代表何塞维拉里尔等陪同。
　　围绕上海世博会的主题“城市，让生活更美好”，占地约六千平方米的美国馆确定以“欢庆二0三0年”为主题，包括“可持续发展、团队精神、健康生活、奋斗和成就”四个核心理念。
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与希拉里关系最密切的9个人(图解)与奥巴马关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：tumizhao]