
　　美国佛罗里达州一家法院的陪审团19日令美国最大烟草企业菲利普莫里斯公司向一名女烟民赔付3亿美元。这一巨额赔偿是佛州法院向烟草公司迄今开出的最大“罚单”。
　　佛州布劳沃德巡回法院陪审团19日下令，菲利普莫里斯公司向辛迪诺格尔赔付5660万美元医药费和伤害赔偿以及2.44亿美元惩罚性损失赔偿。
　　佛州劳德代尔堡市人诺格尔现年61岁，是一名有25年吸烟史的老烟民，因吸烟患上肺气肿，需要24小时吸氧维持正常呼吸。
　　诺格尔20岁时加入烟民队伍，吸烟的最初动机是让自己“看起来成熟一点”。她常抽菲利普莫里斯公司出产的“金边臣”牌香烟。随后二十多年中她多次戒烟，终于在1993年借助尼古丁贴断了烟瘾。
　　成功戒烟前，诺格尔已经出现病症。戒烟后，诺格尔的身体没有多大好转，肺气肿症状严重到使她无力行走，只能依靠轮椅代步。
　　诺格尔最终一纸诉状把菲利普莫里斯公司告到法院。以“欺诈罪名”起诉后者，认为这家制造商明知吸烟上瘾且对身体有害，却向消费者隐瞒这一事实。陪审团19日认定，诺格尔的肺气肿病是由烟草公司的“疏忽”所致，后者应承担90%补偿性赔偿金和100%惩罚性赔偿金。(新华社供本报特稿舜网-济南日报)