
　　新华网洛杉矶11月17日电（记者高原）美国加利福尼亚州圣迭戈动物园17日举行仪式，为3个多月前在该动物园出生的一只雄性大熊猫幼崽正式取名为“云子（YunZi）”。
　　圣迭戈动物园发表声明说，为了给新生大熊猫取名，动物园通过互联网在全美发起了征名活动，先后共收到约6300个名字。经过认真筛选，包括“福圣”、“小龙”、“威熊”、“永祥”以及“云子”等5个名字进入“决赛”。最后，“云子”凭借28％的选票胜出。
　　圣迭戈动物园首席执行官道格拉斯迈尔斯说，这只新生大熊猫的妈妈名叫“白云”，因此“云子”一名对这只幼崽正合适。
　　迈尔斯说，“云子”出生后一直受到全世界的关注和喜爱，它和目前生活在圣迭戈动物园的其他大熊猫一样是友谊的使者，它们把动物世界与来自世界各地的人们联系在一起。
　　“云子”出生于今年8月5日，是已在圣迭戈动物园生活近13年的大熊猫“白云”产下的第五只幼崽。此前，“白云”还先后生下“华美”、“美生”、“苏琳”和“珍珍”这4只大熊猫。根据中美两国签订的租借协议，在圣迭戈出生的大熊猫宝宝的“国籍”仍是中国，美方须在它们长到3岁时归还中国。
　　目前圣迭戈动物园饲养着4只大熊猫，是美国拥有大熊猫最多的一家动物园。在旅居美国的大熊猫中，“白云”产崽最多。
　　[责任编辑：pennyhuang]