
　　
　　
　　11月18日，北京首都国际机场，美国总统奥巴马结束访华行程离开北京。中新社发盛佳鹏摄
　　中新社北京十一月十八日电(记者周兆军)美国总统奥巴马十八日下午圆满结束对中国的国事访问，乘“空军一号”专机离开北京，前往韩国进行访问。中国驻美大使周文重、外交部副部长何亚非前往机场送行。
　　参观完长城后径直赶到机场的奥巴马仍是一身休闲装束。与周文重、何亚非等握手告别后，奥巴马小跑着登上舷梯。临进机舱前，他转过身来，向前来送别的人群挥手致意。
　　这是就职美国总统未满一年的奥巴马首次访问中国，也是他此次亚洲四国之行的重头戏。访华期间，奥巴马与中国国家主席胡锦涛举行会谈，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　双方在会谈后发表了《中美联合声明》，内容主要涉及中美关系、建立和深化双边战略互信、经济合作和全球复苏、地区及全球性挑战以及气候变化、能源与环境等五个方面。
　　奥巴马还分别同中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝会晤。
　　在紧张的政治活动间隙，奥巴马还“忙里偷闲”参观了北京的两个标志性景点故宫和长城。参观故宫后，奥巴马在留言簿上写道：“故宫的确是雄伟壮丽，是中华文明灿烂辉煌、长盛不衰的见证。”
　　奥巴马是于十五日深夜从新加坡飞抵上海开始对中国进行国事访问的。在上海，奥巴马与青年学生进行了交流。他表示，一个国家的成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价，美国不寻求遏制中国的崛起，欢迎中国作为国际社会一个强大、繁荣、成功的成员。
　　中国现代国际关系研究院研究员杨明杰认为，奥巴马此次访问成果丰硕，标志着中美真正开始建立面向世界、面向未来的战略互信。
　　[责任编辑：birdshen]