
　　中新网11月9日电据美国《世界日报》报道，感恩节和圣诞节接踵而来，很多美国华人今年因甲型(H1N1)A流感来势汹汹，不仅取消出游访友度假，更担心一旦得了会致命。
　　住印第安纳州华裔妇女沈心一家五口上周“全中奖”，发高烧、咳嗽和流鼻涕，得了A流感。但他们没进医院，没服抗流感药，五天后全家都战胜A流感。沈心希望大家不要惊慌。华裔感染科医生黄重德证实，患者免疫力强、身体抗体多，都能自然而愈，不用太担心。
　　沈心妈妈住喜瑞都市，7日主动打电话给世界日报。她表示，A流感新闻让民众担心害怕，希望把女儿一家战胜A流感的经过与华人分享，建议大家不要过度担心，影响正常作息。
　　住印第安纳州Southbend的沈心在电话中表示，A流感疫情在印州有好几个月，但疫苗却极度缺乏，一家人始终没有打疫苗。但10月30日开始，沈心四岁女儿先出现发烧和咳嗽现象，接着沈心和六岁儿子，最后是沈心先生和两岁小女儿，一天半内全家相互感染，发烧烧到103度。他们的症状，包括发烧、咳嗽、流鼻涕，沈心说，有的会头痛，有的没有。医师确认是A流感，嘱咐他们多休息，并没有给任何药物，也没有住院治疗。
　　生病期间，沈心一家“禁足”不出门，只服用药店架上出售的一般止痛退烧药物。没想到四天后，沈心全家都安然度过危险，现在只有一点流鼻涕或轻微咳嗽。A流感发病周期约四天。黄重德医师指出，民众免疫力强，或得过感冒身体具有抗体，四天左右自然而愈，但小孩因免疫力弱，缺少流感抗体，成为A流感高危险群。如高烧不退，黄医师建议患者要赶快住院治疗。(吴忠国)
　　[责任编辑：thomaszhang]