
　　新华网上海11月16日电（记者钱彤、廖雷、季明）正在对中国进行国事访问的美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。
　　奥巴马表示，中国有悠久的历史和博大精深的文化，正以崭新的发展面貌步入21世纪，在国际上发挥着重要的作用。我对首次访问中国感到很兴奋，期待着通过访问加深对中国的了解。
　　奥巴马回顾了美中关系的发展历程，他说，建交30年来，两国关系取得了长足进展，双方交往与联系日益紧密。两国都致力于发展积极合作全面的关系，这为双方在解决重大全球性问题上开展合作打开了大门。这些问题包括经济复苏、清洁能源开发、应对气候变化、核不扩散以及促进亚洲和世界的和平与稳定等。
　　奥巴马表示，美中关系正在共同利益和相互尊重的基础上不断向前发展。对于双方的分歧，应通过开诚布公的对话，增进彼此之间的了解。美国不寻求遏制中国，美国欢迎中国强大、繁荣和成功。
　　关于台湾问题，奥巴马表示，美国完全支持一个中国政策。这一政策是明确的，不会改变。美国希望两岸关系继续和平发展。
　　奥巴马表示，青年是美中关系的未来，希望两国青年加强交往。
　　奥巴马回答了现场听众和网民提出的问题。
　　对话活动由复旦大学校长杨玉良主持。来自8所高校的400多名青年学生参加。
　　[责任编辑：blackchen]