
　　中新社纽约十一月十六日电美国总统奥巴马十六日与上海的青年大学生进行了一场约一个小时的对话，美国的多家华文报纸对此都进行了大篇幅的重点报道。
　　美国《世界日报》整整用了四个版对奥巴马访华予以报道，其中三个版刊登了奥巴马的整个演讲和对话全文。
　　美国《侨报》也拿出五个版报道奥巴马访华，其中以两个整版报道了奥巴马与中国青年对话。
　　美国《星岛日报》也不例外，除了全文刊登奥巴马演讲外，也对奥巴马答问中国青年提问进行了大篇幅报道。该报还指出，这一选择不失为明智之举。不少美国国内媒体认为，青年是奥巴马此次访华成功的关键。如果奥巴马能在中国年轻人当中保持人气，那么他在中国的影响就具有很大潜力。
　　《星岛日报》还援引美国《基督教科学箴言报》发表的题为《奥巴马访华成功关键：青年》的文章说，由于美中关系的长远未来，最终由中国年轻人决定，因此要特别关注中国青年人这一群体。如果奥巴马能在中国年轻人当中保持人气，那么他在中国的影响就具有很大潜力。
　　美报报道奥巴马访华的另一个重点还是围绕着金融危机，《侨报》在社论中指出，美中战略利益和谐显然大于冲突，面对这场不知何时结束的国际金融危机，双方势必通过沟通磋商，建立更加透明公平的国际竞争环境，才能够达到共赢。
　　《星岛日报》则指出，美国要扩大对中国的出口，以邻为壑的货币贬值并非唯一途径，积极做法是提供中国需要进口的货品，成功配对。
　　[责任编辑：blackchen]