
　　中广网北京11月26日消息（记者王健）据中国之声《央广新闻》10时20分报道，11月24号，美国商务部作出终裁，宣布对中国油井管产品征收10.36%至15.78%的反补贴关税。该案涉及金额约27亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。
　　对中国油井管产品征收10.35%到15.78%，税率虽然不算高，但是这只是反补税。最终的裁定是：一家天津企业被课以10.36%的反补贴惩罚性关税，浙江企业是15.78%，其他大部分企业是13.2%，双反调查是反补贴和分倾销两部分，再加上前一段时间初步裁定的反倾销部分，最高达到99.16%，可以想像这样对我们中国的钢铁企业所造成的影响。
　　虽然反倾销部分只是初步裁定，但是从目前的情况来看，中国企业处于非常不利的位置，这起双反调查案是今年4月8号美国7家石油管材企业和美国企业工人联合会，一起向商务部和美国国际贸易委员会提起的。
　　“轮胎特保案”的背后推手就是钢铁工人联合会，从2007年到2008年中国出口到美国的石油钢管从7.49亿美元一直猛增到27亿美元，所以他们认为大规模补贴和倾销是主要原因。在这样的影响下，美国石油钢管业的工人有三分之一已经失业，这起案件造成的涉案金额为27亿美元，是迄今为止对华企业制裁的最大一起案件。
　　4月8号当这几家企业提起立案要求的时候，中国商务部就有反映。4月21号的时候商务部公平贸易局的负责人开始和美国方面进行交涉，4月27号我国商务部领导约见当时美国驻华使馆官员，进行严正交涉。
　　此后无论是在多、双边的场合，商务部领导发言人都表明我国的态度，但是美方根本“听不进去”。11月5号当天，中国商务部启动对美国原产汽车排量在2.0、2.0升以上的进口小轿车和越野车进行双反调查的案子。我国一直在做最强烈的反应、做沟通，但目前来讲，这个案子的前景并不乐观。
　　