
　　
　　
　　劳动党、反军购大联盟等27日到“立法院”楼外，抗议开放进口美国带骨牛肉与内脏联合报图
　　中新网10月28日电美国在台协会(AIT)台北办事处长司徒文27日强力为美国牛肉背书，他说，去年在台湾因摩托车事故丧生的比率远高于得疯牛病，既然双方已签约就不会重启谈判，台湾民众应该认清美国牛肉安全无虑的事实。此番失言的引喻说得不伦不类，让闻者摇头。
　　据台湾《联合报》报道，司徒文昨天应邀演讲，演讲开始前他表示，美国牛肉符合世界动物卫生组织(OIE)安全食用标准，已被超过50个国家进口，包括欧盟及韩国。至今没有任何人或任何案例，因为食用美国牛肉而得疯牛病。
　　话锋一转，司徒文说，台湾有2300万人，去年有1034人因摩托车事故丧生，远高于得到疯牛病的比率，“或许民众应该停止骑摩托车，因为风险看起来更高？”他并呼吁，外界应以科学角度看待美国牛肉。
　　司徒文表示，他了解开放美国牛肉进口已变成政治议题，但台美之间是公平自由的达成良好协议，希望外界不要以讹传讹，“我们只是要让牛肉公平进口，不会去强迫消费者购买”。他相信很多台湾民众已经准备好，要享受高质量的美国牛肉。
　　引喻不伦不类闻者皆摇头
　　美国狂牛病例远比台湾人骑摩托车死亡率低？美国在台协会台北办事处长司徒文此话一出，不但成为绿营箭靶，学者也认为引喻失当，是风险沟通的失误案例。
　　“摩托车说”一出，不少人在网络上骂翻天，网友CY说：“叫他去吃摩托车！”也有网友讽刺：“照这逻辑，如果抽烟、吸毒、性滥交都比死于摩托车车祸机率还低，那从事这些行为也没关系。”
　　对于司徒文之语，台“卫生署长”杨志良认为：“数据没错，但讲法不妥当”。他说，将美国牛肉跟抽烟、嚼槟榔、骑摩托车，甚至过马路的风险相比，都不恰当，民众期望尽可能排除所有风险。
　　台大职业医学与工业卫生研究所教授詹长权认为，司徒文犯了健康风险沟通大忌，骑摩托车与吃牛肉不宜模拟，即使模拟，也无法说服民众认同美国牛肉的安全性。代表美国的官员应有更适当的回应。民众吃牛肉的心理负担与骑摩托车无法模拟。
　　“立院”民进党团干事长王幸男说，美国疯牛病筛检率仅百分之零点一二，“司徒文没资格说这种话”。“立委”蔡煌琅抨击，司徒文比喻不伦不类，轻忽台湾人生命。
　　[责任编辑：pennyhuang]