美新食品安全法将致福建对美食品出口降二成2009年11月26日22:13我要评论(0)
　　中新社厦门十一月二十六日电(陈悦柯华生)记者二十六日从厦门检验检疫部门了解到，美国《二00九年食品安全加强法案》预计将在年内正式实施，如果福建地区企业没有有效的应对举措，明年对美食品出口可能下降二到三成。检验检疫部门正在积极采取措施加以应对。
　　福建二00八年对美食品出口达到四点六亿美元，占中国对美食品出口总额一成左右，是中国对美食品出口大省。仅厦门地区，今年前十个月对美食品出口就达一点一亿美元，涉及的企业约二百家，涵括蔬菜、罐头、水产、食品包装容器等领域。
　　检验检疫部门一位相关官员向记者介绍，该法案涉及领域广，波及层次深，要求企业缴纳数额不等的规费，并强化第三方检验认证、风险控制、食品召回、原产地标注等措施，对福建企业潜在影响大，一旦通过，将对福建企业除肉类、加工蛋制品和部分酒类外的食品、饲料、宠物食品、食品包装材料和陶瓷餐、厨具输美贸易产生较大影响。
　　这位官员并表示，目前检验检疫部门已将信息通知相关企业，并与企业保持密切联系。他亦希望相关企业能保持和检验检疫部门沟通，结合自身实际，对法案内容及其出台后可能带来影响进行研究分析，关注美国食品和药物管理局配合“加强法案”实施制定的一系列规章和指引。以最大限度减少法案出台后可能对闽企业造成的冲击
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
