美高官称美方正评估对台出售F16战机2009年10月22日22:13范凌志我要评论(0)
　　环球网记者范凌志报道，美国在台协会（AIT）台北办事处长司徒文8月上任之后，今天首度举行记者会回答记者提问。针对媒体关切的“F-16军购案”何时能够定案，司徒文表示，美方正在持续评估，会以台湾“自我防卫”的需求做为考量点。
　　司徒文称，去年十月份美国国会通过美金64亿元的“包裹军售案”，内容包括AH-64D阿帕契攻击直升机、AGM-84L鱼叉反舰导弹、爱国者三型（PAC-3）防空导弹及相关设备、标枪反坦克导弹、E2－T预警机升级套件，以及台湾空军的飞机零配件。
　　司徒文说，除此之外，美台之间的军方交流“非常密切”，台湾每年有300名军方人士到美国受训，除此之外还有许多密切活动，F-16军购案部分美方正在持续评估当中，并“会以台湾自我防卫的需求做为考量点”。
　　针对台湾“国防部”所做的一份报告指出，大陆军方非常活跃壮大，有能力把外国军队或武力阻绝于台湾之外，司徒文回应表示，美方有注意到这个报告，像这样的报道先前美国机构所见不少，“中国持续繁荣、富裕与壮大是无可避免的，军力强大是大家理解的”。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台媒忧虑美国搁置对台军售遥遥无期(2009-10-1909:14:47)
美国会删对台军售条款台军购计划前景暗淡(2009-10-1610:53:00)
台湾防务预算下降6%美国担心妨碍对台军售(2009-10-0213:05:00)
中国专家:美国对台军售军事一体化非常恶劣(2009-08-0507:32:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
