美驻华大使洪博培携女儿杨乐意扬州寻根(图)2009年12月03日21:04我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　12月3日，扬州市委书记王燕文在迎宾馆会见了美国驻华大使洪博培夫妇和中国女儿杨乐意。摄影：崔佳明
　　
　　
　　12月3日,洪博培大使夫妇带着中国女儿杨乐意在扬州游览瘦西湖。摄影：崔佳明
　　中新网扬州12月3日电(记者崔佳明)12月3日,洪博培大使夫妇带着中国女儿杨乐意回到出生地江苏扬州寻根。这也是杨乐意离开中国10年后的第一次回家。
　　当日中午，扬州市委书记王燕文在迎宾馆会见了美国驻华大使洪博培夫妇和中国女儿杨乐意，美国驻上海总领事康碧翠会见时在座。
　　洪博培曾担任美国商务部副助理部长，在中国加入世界贸易组织的过程中扮演了重要角色。洪博培喜爱中国文化，夫妇俩于1999年从扬州收养了一名女婴，取名杨乐意。
　　王燕文向洪博培简要介绍了扬州的历史文化和经济社会发展情况。她说，因为杨乐意，大使先生一家和扬州结缘。她希望大使一家在扬州多走走、多看看，更希望杨乐意象她爸爸一样，长大以后成为中美两国人民的友好大使。
　　王燕文说，扬州与美国在经济贸易、城市建设和旅游等方面的交流日益增多、合作日益加深，目前扬州已经与美国的四座城市结成了友好城市。她表示，大使一家的来访，是扬州与美国城市交往的新开端，也希望随着小乐意的长大，扬州与美国各城市的关系能不断加深、不断成长。
　　洪博培说，扬州对于他们一家来说，是除了美国老家以外最重要的城市。这次来扬，小乐意以及全家都留下了深刻的印象。回去后，小乐意会把扬州的美丽告诉她的朋友们，做扬州与美国交往的最好的大使。
　　洪博培表示，中美两国的友好关系，是基于中美人民之间的相互理解，扬州之行更加深了这种理解。他期待有更多的机会来到扬州。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:美国驻华大使洪博培：我经常通过女儿看中国
美国驻华大使洪博培前往山东拓展节能市场
洪博培开博谈奥巴马访华称美想做中国的朋友
视频：美国新任驻华大使洪博培博客欢迎词
杨洁篪会见美国新任驻华大使洪博培
钱立伟：和洪博培握手时应该想到的
组图：美国新任驻华大使洪博培携家人到任
美国新任驻华大使洪博培在北京与媒体见面
