
　　
　　据美联社报道，美国驻华大使洪博培11月20日对本国媒体进行了严厉批评，称美国媒体对总统奥巴马首次访华的报道过于负面，而忽略了访问所取得的重要成就。
　　美联社称，奥巴马的首次访华成为了中国的头号新闻，中国公众对此次访问倾注了相当大的兴趣，他们对这位美国总统的看法也十分积极。然而，许多美国媒体的却严重负面，它们指责奥巴马未能在伊朗核问题、气候变化以及人权等关键问题上取得让步。
　　洪博培表示，这些报道忽略了此次访问所产生的重要进步与合作，中美在清洁能源、军事交流以及阻止核扩散等方面都达成了重要共识。“我出席了奥巴马总统与胡锦涛主席和温家宝总理所举行的所有会议，”洪博培说，“我必须指出，我事后看到的一些报道是不正确的。”
　　洪博培是在北京大学出席一个国际关系项目，同中美学生进行答问时作出上述表示的。
　　洪博培还表示，华盛顿希望此次访问所带来的善意能够转化为具体的成就；未来在北京举行的战略对话将对此进行检验。他说：“（美中）已经拥有了一个积极的氛围，现在重要的是开始付诸实践。”
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：tumizhao]