||||

实用：签证
独家：答疑
　　■签证面试时，“不要紧张、不要背诵发言、不要依赖文件；同时要回答问题、要具体、要说实话。
　　■想获得美国签证，不一定局限于理科商科，也不用必须有奖学金。
　　■大部分学生都符合学生签证的标准，不要求申请人付费通过中介来获得赴美签证。
　　□记者郭静
　　本报济南11月25日讯近日美国总统奥巴马访华时，曾承诺将接受更多中国留学人员赴美学习，并为中国留学人员赴美提供签证便利。25日是“山东-美国经济文化交流周”第二天，美驻华大使馆的签证官来到山东大学，介绍了近期赴美签证的变化，并现场传授了如何尽快获得签证的一些技巧。
　　赴美留学签证办理并不麻烦
　　“办理到美国留学签证的时间并不太长，也不太麻烦。”作为美国驻华大使馆的签证官，韩和平先生介绍，目前，根据美国方面的统计数据显示，中国居民拒签率越来越低。2006年，中国大陆的拒签率是24.5%，到了2008年，这一拒签率为18.2%，今年截至9月30日，中国大陆的拒签率是15.6%。“这说明中国居民去美国变得越来越容易。”
　　针对赴美留学，另一大使馆工作人员说，目前，中国留学生人数在美国海外留学生中名列第二。“其实美国很欢迎外国学生，中国学生赴美签证人数没有限制。比如2008年，美国在中国共签发了77909个学生和交流访问学者签证，比2007年增长了46%，今年到10月15日，已经有89000多个学生获得批准，超过了去年的总和。”
　　大部分学生签证都能过
　　“请记住：大部分学生都符合学生签证的标准，我们不要求申请人付费通过中介来获得赴美签证。”韩和平先生强调。
　　他介绍，申请留学签证的条件并不苛刻。比如对专业的要求方面，并无特殊限制，想获得美国签证，不一定局限于理科商科，也不用必须拥有奖学金。“甚至如果申请人员有家人在美国，也可以获得签证。”
　　“在申请费用方面，除了要求支付标准的131美元签证申请费用及学生、交流访问学者系统费外，美国政府不收取任何其他学生签证费用。”他说。
　　签证官最看重有无移民倾向
　　“提出签证申请需要面谈，而面谈时，签证官问的问题并不复杂。”为形象表现这些问题，三个工作人员在现场模拟了签证面试的环节，并再三表示，签证官在面谈时，最主要考虑的因素有三个方面。
　　“首先要看他是不是一个合格的学生。”韩和平先生说，比如是否带好入学通知书、SEVIS收据和资金证明。另外还会问到“为什么您选择了您的导师和项目？”“一般来讲，只要在美国选定了具体的大学和导师，研究课题或项目相对清晰，还是比较容易过关的。”他说。
　　其次，签证官考虑的第二个因素是教育经费问题。韩和平先生说，在他与申请者面谈的时候，他会问到申请人父母的工作情况，并希望对方能够坦诚如实回答。“如果学生的学费需要父母支付，需要证明父母有长期稳定的工作并且一直有高收入。但近期的巨额存款，对申请没有任何的帮助。”
　　签证官最看重的一个问题，就是考查申请者有没有移民倾向问题。“比如问毕业之后你打算回国吗？这是我最常问的一个问题。如果您不知道自己想做什么，可以考虑一下您想用您所得的学位做什么，但不要预先练习您的发言。”
　　“不要紧张、不要背诵您的发言、不要依赖文件，同时要回答问题、要具体、要说实话，这是我们的三不要和三要原则。”他说。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]