
　　恼火：手机狂发短信
　　12月2日一早，家住于洪广场附近的韩女士接到一名年轻人的电话，他在电话里恼火地问：“你为什么老是发短信骂我？还让人睡觉不？从8点50分到8点52分两分钟内我的手机接到30条短信，都是你的手机发过来的！”韩女士很委屈地说：“我是58岁的老人了，大字不识一个，根本不会发短信！”
　　放下电话后，韩女士越想越不对劲：自从9月份花300元买下这个手机后，话费一直异常，每次充值100元，总是打不了几个电话话费就没了。11月30日，她把移动卡换成了联通卡，并充了50元话费，没想到刚使用了一天就发生了这样的怪事。韩女士先来到联通营业厅进行话费详单查询，查询结果显示，两天内通话费用为25元，可这两天韩女士总共拨打的市话还不到10分钟。随后她又来到了当初买手机的地方，工作人员也感觉很奇怪，建议她到沈阳北站附近的手机售后服务中心检测一下。
　　疑惑：话费无故增多
　　12月3日，记者拿到韩女士购买的手机，这是一款名为“汉泰HT6665”型号的手机，生产厂家为宁波屹东电子公司，总经销商是深圳迪赛蒙通信设备公司，奇怪的是，留在产品使用说明书上的两家公司电话号码均是空号。
　　在韩女士的手机上，记者发现已发短信高达82条，已收短信109条。记者调出了重复30遍的短信内容：“猪头宇，我到家了！”拨通对方电话后，接电话的男子说，他的名字中最后一个字是“宇”，收到短信后以为是朋友捉弄他。他的手机号用了9年，头一回遇到这样的怪事。
　　在韩女士的手机里还有发给“龙虾”、“阿连”的短信，记者分别拨通两人的电话，他们说，他们互相认识，发短信的可能是他们的女同学，手机卡可能是女同学以前用过的。
　　手机卡为什么机主停用了还会自动发短信？记者12月3日上午与韩女士一起来到于洪广场附近的辽宁金羽移动通信营业厅，工作人员说，购机7天内可以无条件更换机器，如今都两个多月了，不能退机，建议机主到手机售后服务中心去检测一下。
　　检测：杀出9个病毒
　　12月3日下午，记者来到沈阳北站附近的汉泰手机售后服务中心，一位工作人员在电脑上检查了手机储存卡后说：“这上面发现了9个病毒，已经杀过了。有可能是病毒从旧手机卡随机选了几个号码，然后不定期发送。”记者问，手机中病毒常发生吗？杀毒后能保证以后不出现类似问题吗？顾客想退机行吗？该工作人员说，他们曾经有位顾客，不小心触碰到热键，一晚上光天气预报短信就收了200多条，被服务商收费200多块钱。手机自动发短信，一般都和中毒有关。杀毒后还要观察一段时间，他们只负责维修，可以把机器送回厂家用软件检测一下，或者干脆关闭手机的发短信功能，顾客想退机不可能。
　　专家：大品牌有保障
　　在手机里，售后服务工作人员发现一条短信：你已成功申请被叫炫铃，密码为******，将在24小时内开通。工作人员说，这样的SP(电信增值服务提供商)信息服务费，估计也是收费的，机主不小心触碰了手机某个键，就会被默认同意，每月要交纳费用。
　　业内人士鲁先生说，目前市场上手机品牌混杂，一些低廉的山寨手机充斥市场，吸引了不少客户。有些生产厂商与SP公司早在手机生产过程中就联手设置吸金陷阱，SP公司的软件就已经内置到手机中。机主按键打开手机中的某项功能时就激活了陷阱。消费者购买手机时，还是要选择信誉好的品牌，不要只图便宜。另外要经常查询话费支出，有收费疑问应及时弄清楚。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]