
　　下二道河子村，是河北省承德市双桥区牛圈子沟镇的一个普通的村庄。自2004年起，一场轰轰烈烈的拆迁运动开始影响村里1000多人的正常生活。有些人遭遇过暴力拆迁、被打致伤，有人被劳教，还有人为了防止家园被骚扰，用铁丝把防盗窗缠得密密麻麻，在院子里装上了监控器……
　　王秀珍被拖伤了腰
　　11月5日这天下午，河北承德牛圈子沟镇下二道河子66岁的村民王秀珍又一次地来到镇政府办公楼，期待镇里的领导能听听她的遭遇，帮她解决点实际困难。
　　不过这一次，恐怕她又要失望而归了，书记、副书记、镇长、副镇长……三楼到四楼办公室，王秀珍几乎挨个敲了，门都是紧锁的，一直没有人回应。
　　王秀珍虽然有点失望，却也不感到意外。这些年来，在村子和镇政府的路上，她已记不清往返了多少趟，好多回都是无人接待，多这一次也不奇怪。不想，她正准备要回去的时候，偶遇党委书记史国忠，赶忙上前说，“史书记，我向您反映个事儿……”
　　“你别跟我说，我不知道，我刚来一年多，没有交接，我什么都不知道。”史国忠打断她，“你反映了我也办不了，别找我。”
　　“你是镇上最大的官，你都管不了谁来管，我跟谁说去啊?”王秀珍很激动。
　　王秀珍说话间，一位镇里的办公人员过来，对史国忠说：“史书记，区里让您去开会，都在那儿等着呢。”
　　“史书记，您别走，您这儿都不管了，我去找谁，要我去跳楼啊!”王秀珍放声大哭。
　　“这我还真管不了，一楼二楼别去啊，要去就去(跳)五楼。”史国忠甩手离开了。王秀珍站在前面挡着史国忠，拉着他的胳膊，还是没有能阻挡史国忠的离开。
　　良久，她用袖子抹了抹眼睛，往前探着身子，一步一步地挪着，走出了镇政府大门。
　　原来，王秀珍的腰4年前曾经受过伤，现在走路都是往前探着身子，只能弓着腰，平时还不能断药。
　　“2005年9月30日，这一天啊，天上还下着小雨，我到了啥时候也忘不了这一天。”王秀珍说，这是一段她至今都不愿回忆的经历。当时，她家种树的地也在拆迁的范围之内，“我家的桃树、葡萄树，棵数都没有点算呢，他们就要把地都推平了，我们当然不愿意了。”
　　“我们上前理论了几句，就有几个大盖帽把我儿媳妇抓了起来，还戴上了手铐。”王秀珍说，看到儿媳妇被铐起来，她急忙上前试图“营救”，结果反而坏了事：“那两个人就走过来朝我身上踢……接着就把我拖走了，拖到不远处一个坎，就把我扔那儿了，后来我就昏过去了，什么都不知道了。”
　　事后她才知道，晕倒之后，她就被医院的救护车拉走了，直到下午1点她才苏醒过来。在这次事件中，王秀珍腰部受伤，从此落下了腰疼的毛病。“我一定要讨个说法。”王秀珍流着泪说，“不能任他们胡来，我就不信没有王法了。”
　　丁家祖坟补偿争议
　　王秀珍的遭遇，在二道河子村还不是最冤的，同类的事例还有很多。比如，搬迁丁家的祖坟所引起的经济纠纷中，村民丁和甚至已经入狱。
　　2007年9月，承德市荣信房地产开发有限公司(开发商)和丁氏家族协商迁丁家祖坟的相关事宜。在村民们的思想中，祖坟是神圣不可侵犯的，当时，丁氏家族断然拒绝了搬迁祖坟的要求。
　　在与开发商的谈判中，村民丁和的态度最为坚决，也因此他家从此不得安宁。
　　据丁和之妻范玉霞回忆，有一次家里来了一群不速之客，他们警告丁家人，如果不搬迁，以后就“没有好果子吃”。
　　那段时间，丁和家时常受到各种骚扰。范玉霞说，“夜里经常有人往院子里扔石头。”她让儿子把窗户都装上了铁丝网，把家里院墙也加高了一半，因为她家里玻璃已经被砸碎好几块了。
　　如此一番折腾，丁氏家族担心丁和家遭遇不测，终于同意与承德市荣信房地产开发有限公司协商搬迁祖坟的条件。2007年11月15日，双方协商达成如下协议：每座双人坟给予5000元的补偿费，单人坟则补偿4000元，总共19座坟，共计9.2万元的祖坟搬迁费。同时，每亩地4万元的补偿，土地面积共计17.7亩，共计土地补偿费70.8万元。两项合计，丁氏家族因搬迁祖坟应当获得80万元的补偿款。
　　随后，丁家派人去取钱的时候，不仅没有顺利拿到应得款项，却遭到二道河子村委会的阻拦，村委会宣称：“丁家的坟地属于集体用地，土地补偿款应归村委会所有。”最后，老丁家仅仅拿到了祖坟搬迁费9万多元。
　　怎么80万元的补偿款最后却只有9万多元?这种结果让丁家人很不理解。丁和数次向政府反映情况，始终没有结果。2009年9月27日，丁和决定去北京上访。9月28日凌晨3点多钟，丁和在旅馆里被牛圈子沟派出所的民警带回承德市。被拘留了9天之后，丁和被转入劳教所劳教1年零6个月。
　　蹊跷的“代表签名”
　　更让他们心寒的是，为了从房产开发中牟取暴利，村干部上下串通假造名单忽悠村民。而揭穿这一内幕的是该村的老村长施德。
　　“当时征地的时候都没有征求过村民代表的意见，我们压根儿就不知道有卖地这回事儿，糊里糊涂的，我们的地就没有了。”施德说。
　　不过，从表面上看，征地的正常手续是有的。比如，一份“承德市卫校扩建征收土地事宜”的《会议纪要》称：“因城市规划建设的需要，需征收我村土地10.2851公顷(154.28亩)……以上拟征收土地的权属、地类、面积已经我村与双桥区国土资源局共同调查并确认。”
　　该《会议纪要》还称：“全村村民代表总数30人，参加会议村民代表总数26人，占全村村民代表总数87%。”其后，在“同意征收集体土地的村民代表按手印如下”之后，便有26位村民代表签字和按的手印。《会议纪要》最后还有村委会和双桥区国土资源局两个部门的负责人的签字和公章。
　　可以说，在征地的法律程序中，这份《会议纪要》发挥了很重要的作用。但对于这份《会议纪要》，施德很肯定地说：“它是伪造的。”
　　施德说，很多村民看到自己的“签字”都觉得很奇怪，有些“丈二和尚摸不着头脑”，纷纷在旁边注明“本人不知”、“与此事无关”、“不是我所签”、“与原件不符”等话语来表明自己当初并不知情。
　　“这份《会议纪要》是怎么出来的，我一直都很纳闷。”施德说，“《会议纪要》的落款地址是下二道河子村小学，可是，在下二道河子村小学，跟本就没有开会。”
　　施德还回忆说：“当时，村委会召集村民代表到魁兴楼(承德市一处景点)开会，他曾在一张签到表上签了字，但那是白纸一张，而且开会根本没有提到征地的事。”
　　因《会议纪要》上还有双桥区国土资源局法人代表的签名，施德曾专门找到了该局副局长赵卫国问个究竟。赵卫国告诉他：“只要符合审批的手续，我们就批，至于村民代表签字的事情，不是我们管辖的范围。”据《中国质量万里行》
　　[责任编辑：flyguo]