
　　琉璃路296号大院李大爷坚持每天为鸟儿投食为与鸟为伴甘愿住“陋室”
　　僻静的角落，上百只麻雀扑腾着翅膀斜冲向一楼的窗台。一拨飞走，又来第二拨、第三拨……锦江区琉璃路296号大院里，这样壮观的场面每天都会上演。知情人透露，因为院里有对好心的老夫妻给鸟儿投食，大院里的鸟儿从最初的几十只发展到现在的上千只！
　　一趟又一趟群鸟轮流觅食
　　琉璃路296号大院是修建于上世纪六七十年代的南光厂宿舍，在周围拔地而起的高楼大厦的“衬托”下，大院里的筒子楼更显老旧，居民至今共用一个厕所。14栋楼就建在厕所旁，下午2时许，14栋1单元3楼的李汝辉大爷提了一袋米颤巍巍地下楼了，包着楼转一圈，在厕所门斜对的一窗台停下来。乍一看，这个安了防护栏的窗户没什么特别之处，但仔细一看，上面累积着斑斑点点的白色鸟粪。李大爷把米堆在窗台上，“你在旁边等着，只要没人经过，它们就会下来找吃的。”
　　李大爷所说的“它们”，就是躲在厕所旁老榆树上的麻雀们。大概十分钟后，一只麻雀试探着落下来，随后一大群麻雀从树顶散开，落在窗台上吃得不亦乐乎。只要一看见有人走近，立即飞回老榆树藏身。记者在旁观察了半个多小时，麻雀们就这样来来回回飞了五六趟。
　　每月投米70至80斤喂鸟
　　77岁的李大爷脸上洋溢着慈祥的笑容：“看到它们就像下饺子一样，呼地就下来了，心里特别满足。”老人说，三年前的夏天，老伴朱秀英看到一只麻雀在空地上拣着渣子，“恐怕饿得恼火”，所以撒了些米等它来吃，此后老两口便天天坚持给鸟儿投食。一个月光是喂鸟，就要消耗七八十斤米。大院里起初只有零星的几只麻雀，日子久了，不仅有上千只麻雀来“投奔”，斑鸠、喜鹊等也出现在啄食行列。
　　碰上有邻居质问：“喂这个雀雀能起啥子作用嘛？！”老人就会回答：“希望大家都来爱护动物，没得它们，人怎么生活？”李大爷喂鸟的时候，朱婆婆就躲在三楼偷偷观察鸟儿的动向，“鸟儿也有灵性，有一次有只麻雀的脚被夹住了，结果几只鸟从下面一抬，很快就让它脱险了”。虽然爱鸟如痴，却从不买鸟来喂，“那是让它们坐班房，要不得。”
　　女儿很有钱为鸟放弃搬家
　　邻居曹婆婆对老两口的行为非常支持，她认为，对于每月退休金有2600元的老两口来说，多花近两百元买米或许不算什么。在老两口的带动下，他们的女儿、孙女还会经常开车送米来。曹婆婆透露，老两口的两个女儿很有钱，孙女在国外留学。“这里的条件那么差，他们竟然都不搬出去跟女儿住！”记者见到，李大爷和朱婆婆的住房只有30多平方米，里面陈设非常简陋。堆放米粒的窗台紧闭着，也是久无人居住之故。“能搬的都搬出去了的。”曹婆婆说。
　　李大爷对此表示，日子久了，他们和鸟儿产生了深厚的感情，舍不得离开，“就连地震时我们都每天回来了，毕竟要喂鸟，根本不敢在外面歇呀。”
　　[责任编辑：carriewang]