
　　
　　小狗的主人在把零食去壳，狗狗认真的抬头仰望。网友“永远的狼心”摄
　　
　　狗主人把去了壳的零食喂给狗。网友“永远的狼心”摄
　　
　　狗狗的整个身体都趴在小四轮车上。网友“永远的狼心”摄
　　红网长沙11月5日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑)“挺善良的老人，挺幸福的狗狗，好温馨的画面哦，这个大爷人真好！”近日，网友“永远的狼心”在论坛发了篇题为《残疾狗狗的幸福生活》的帖子，称一位老大爷在喂一只残疾狗狗吃花生的温馨场景，被红网论坛、腾讯论坛等转载后，老大爷对残疾狗不离不弃的情怀引得众多网友称道。
　　老人和狗和谐相处:画面温馨感人
　　发帖人“永远的狼心”在帖中描述到：“10月29日下午三点多，我去东城区税务局做税控机授权，回来的路上看到一位老大爷在喂一只残疾狗狗花生吃，便随手拍了下来。据大爷介绍，这只狗狗残了有一年半了。而主人一直没有抛弃它，一年半的时间在狗的生命相当于也是相对于狗的痛苦是十年。试问在现如今人情如此淡漠的社会里又有多少人愿意照顾一个瘫痪十年的人呢？它是幸福的。”
　　这组照片显示，一位老人安详地坐在人行道旁花坛护栏上的石块块上，年约60岁，头戴红色太阳帽，穿灰色西装外套，深蓝色体闲裤，脚穿黑布鞋，盲人通道上，一只白黄相间的残疾小花狗，前腿向前支撑着，身子和后脚全部捆绑在一个木制轮子滑板车上，两眼直直地盯着老人，眼神里像是充满着一种渴求。老人用嘴咬开零食的壳，用手剥好，然后才小心翼翼的将食物送到狗狗的嘴里，神情专注……
　　网友热议:现实版的"人狗情未了"
　　网友们对眼前这温馨的画面赞不绝口，并纷纷表达自己的观点。"这只狗狗是不幸的，因为它残疾了"；但这只狗狗又是幸运的，因为它的主人对它不离不弃。在生活中，不论动物还是人类，其实遭遇不幸的事情不是最可怕的。面临不幸，却没人对其施以援手和爱心，孤零零地独自面对惨境，才是最不幸的事情。希望世上多一些像这只狗狗的主人一样的好人，“爱”是世界上最珍贵的东西。
　　“好感动，我想狗狗也一定感觉得到，向好心的主人致敬，也谢谢作者的细心。”网友“supperrat”说，“感人的画面，温馨的人狗情!让我们都来关心小动物!”网友“夺命红烧肉”说，“大街上有多少的流浪狗。它们好多都健健康康的都没有人要。只能流落街头翻垃圾桶。”网友“hxy_1941”也感慨，“虽然已经残废了，还有好心的主人关怀它。想起那些被主人遗弃的流浪狗的主人，真是心寒！”
　　不少网友也被老人这一善举所感动，表示要以老人为榜样，做到善待动物，与动物友好相处。网友“shaojunna.sh”在帖中谈到，“想哭啊，那么的流浪狗，好可怜，将来我也养养好好的狗！”网友“sjszhdr”也说，“和谐，希望中国养狗的人（和所谓的爱狗狗人士）都有这位大爷的爱心，这样就不会有那么多的流浪狗骚扰正常生活。”
　　还有网友则无不感慨地说，善待动物就是善待自己，要让那些虐待动物的人看看这场景。一位名叫“阿宝”的网友还特意提到一件事情，“当年我的狗也是这样，我在网上定做了一个类似的狗用轮椅，适合大型犬的，非常牢固，现在我的狗早走了，看着它的东西只会徒增伤心，如果有人需要的话，我愿意免费赠送，给我回复就可以，希望大家都好好对待身边的动物。”
　　[责任编辑：carriewang]