
　　
　　漫画/王伟宾
　　■商报记者王红伟通讯员崔娟娟陈亚红
　　郑州市民李宏斌的大伯李国柱去世了。40多年全仰仗李宏斌一家照顾的大伯，去世后突然“多了”很多亲人：4个同父异母的弟弟妹妹、1个从未联系过的女儿。
　　大伯的亲人们把李宏斌父子俩告上了法庭，索要李国柱意外死亡获得的26万元赔偿金。26万元究竟该咋分？昨日，郑州市惠济区人民法院下达一审判决。
　　事件回顾
　　老人被撞身亡获赔26万元
　　引来一群不打照面的亲戚
　　去年4月17日，郑州北郊发生了一起交通事故，李国柱被一辆工程车撞伤后不治而亡。事后，39岁的李宏斌花费2万多元，将李国柱安葬。
　　40多年前，无依无靠的李国柱就跟随李宏斌一家生活，1965年，李国柱还写了个“契约遗赠书”，表明脱离原来的家庭。
　　事发后，惠济区公安分局刑侦四中队民警出了现场，经过协商，工程车所属的李西河村沉沙池建设工地拿出了26万元赔偿金。
　　正是这26万元，为李宏斌一家带来了无尽的烦恼。李国民兄妹4人站了出来，说他们是李国柱的弟弟妹妹，是法定的继承人，李宏斌父子属不当得利，应交出这笔钱。
　　案件在庭审过程中，自称是李国柱女儿的王绣敏，也要求分这笔赔偿款。
　　李宏斌父子气愤不已：李国柱跟他们生活40多年没人管没人问。如今，亲戚都冒出来了。
　　很快，官司在惠济区人民法院开打。原告是李国民兄妹4人，被告是李宏斌父子，王绣敏作为第三人列席法庭。
　　一审判决
　　赔偿金大部分归实际赡养人
　　26万元咋分？昨日，惠济区人民法院下达一审判决。
　　主审法官认为，26万元赔偿款不是死者李国柱的遗产，而是肇事方给予死者近亲属的补偿。李国柱死亡的法定的赔偿项目包括丧葬费、被扶养人生活费、死亡赔偿金、精神抚慰金、其他丧葬支出等。
　　李国柱无被扶养人，26万元赔偿款扣除2.5万元丧葬支出后，余下的23.5万元的赔偿项目就是死亡赔偿金和精神抚慰金，根据二者的不同性质确定赔偿权利人参与分配。
　　死亡赔偿金是因死者死亡致使其近亲属继承丧失的物质补偿，死者的女儿为法定的死亡赔偿金权利人，依据法律规定，死亡赔偿金34664.4元应由其取得。
　　根据公平原则，结合各方当事人对死者生前所尽义务的多少，以及与死者情感亲疏紧密程度，精神抚慰金在本案各方当事人之间可进行合理分配。
　　李宏斌祖孙三代在李国柱生前给予了较多的帮扶，应适当给予较多的精神抚慰金。
　　王绣敏和李国柱的异母弟、妹与死者生活联系较少，但亲人去世对他们情感上仍会造成一定痛苦，应适当给予部分精神抚慰金。
　　精神抚慰金200335.6元由弟、妹4人每人分得5000元，王绣敏分得10000元，李宏斌父子分得170335.6元较为适宜。
　　[责任编辑：tumizhao]