
　　来自渝中区渝中区的程宇以前下班就往家赶老婆做的饭菜太诱人，为此，同事戏称他是“恋家男”。近两周，程宇却频频约同事，对老婆谎称有事，不能回家吃饭。这是为什么？
　　“都是蛋糕惹的祸。”家住渝中区棉花街9号的程宇说，老婆厨艺好，做得一手好菜。最近，见同事学做蛋糕，她也想试试，为此，专门买了一个烤箱。老婆天天学做蛋糕，程宇成了“蛋糕处理器”。刚开始，程宇吃完还和老婆讨论蛋糕的口感，老婆兴趣更大了：香滑鸡蛋糕、朱古力蛋糕、戚风蛋糕、芝士蛋糕……“还买来书研究，一次烤七八个，每天晚饭后，就陪她吃蛋糕。”程宇说，吃不完，就留到第二天早上当早餐，剩太多，就带到单位吃。
　　“这段时间，程宇常带蛋糕来，刚开始还很享受，吃多了，就有点遭不住了。”同事朱勇说，因为没人愿吃，程宇只好自己解决。
　　“老婆，确实遭不住了。”此后，程宇开始向老婆抗议，老婆回答说：“蛋糕里有鸡蛋、奶油，扔了多可惜。”并“威胁”他：不吃就不给他做饭。现在，程宇听到蛋糕两个字就想呕吐。无奈，只好经常撒谎不回家吃饭。“没人吃蛋糕了，她就不会做了。”
　　“怕浪费，所以让他吃蛋糕，确实不应该。”得知程宇不回家吃饭的真正原因，妻子莫思表示：“以后会少做，做了，或请其他朋友吃。”
　　[责任编辑：tumizhao]