
　　宜宾某中学42岁的教师陈某，因工作调动对校长晓芳(化名)产生不满；为报复，陈某用手机发送“安装遥控炸弹炸毁学校”的短信，迫使3000师生连夜转移。宜宾县法院以被告人陈某犯编造虚假恐怖信息罪，判处有期徒刑一年。
　　今年6月6日至9日，陈某带领学生到宜宾县某学校参加高考。其间的一天晚上，陈某在校园内碰见了该校校长晓芳。与晓芳打过招呼后，陈某刚想对晓芳提及自己想调动工作之事，晓芳以“我忙得很”离去。陈某认为自己丢了面子，对晓芳心怀不满。
　　为报复晓芳，6月18日晚18时20分许，陈某将自己在4月份办理的一张手机卡(未用身份证办理)，换在自己平常使用的手机中，以“黄六”的名义给晓芳发了一条短信。内容为：“我已在你校安了颗遥控炸弹，赶快给我送十万元钱来，不然就炸毁学校。”晓芳于当晚7时30分看见该短信后，立即召集该校负责人等参加紧急会议，通报了短信的内容，并迅速向当地警方报案；同时紧急向当地党委、政府及教育局等作了汇报。
　　经请示上级后，该校立即启动应急预案，以应急演练的方式，迅速疏散当时在校的3000余名师生。当晚8时30分许，3000余名师生开始疏散，疏散过程持续了半小时左右。公安机关接到报案后，迅速赶到现场排爆，并组织力量侦破该案，于次日凌晨零点30分许，在陈某家中将其抓获。
　　陈某归案后，供认了该信息是其编造的虚假恐怖信息。经公安机关的排查，确认学校安全后，该校才于凌晨1时30分许组织被转移的学生返回学校。在转移中，因规模较大，又值夜间，引起了当地一些居民的种种猜测，对学校的声誉造成恶劣影响，严重地扰乱了社会秩序。
　　法院认为，陈某为泄愤，编造在人口集中的学校这一特殊环境中安放了遥控炸弹的恐怖信息，造成3000余名师生连夜疏散，严重扰乱了学校正常的教学秩序，在广大学生和当地居民中造成不良影响，其行为已构成编造虚假恐怖信息罪。依照《中华人民共和国刑法》有关规定，遂作出上述判决。(华西都市报田富友罗暄)
　　[责任编辑：fairy]