
　　今天(27日)上午，红河州政府、红河州教育局相关领导来到建水，看望被针刺的幼儿及家长，并建议对西湖幼儿园所有幼儿进行体检。建水县疾控中心人员表示，今后将做好健康安全宣传，减轻家长的思想压力。
　　今天上午，红河州政府副秘书长孔繁学要求，为了西湖幼儿园幼儿的安全，只要家长有需求，都要对幼儿进行检查。截至昨天，除去已进行过血检的24名幼儿外，还有60个娃娃到医院进行了健康检查。检查费用暂时由当地政府垫付，待事情查明后，将由幼儿园承办人承担。
　　建水警方今天再次通报了孙琪琪的情况。26日，警方对孙琪琪的家属、同事进行了调查，结果显示，在此之前，孙琪琪并没有什么特别之处，也没有出现精神反常情况。孙琪琪向警方供述：10月21日前，她都是用木条拍桌子来吓那些不听话的娃娃，但效果不是很好。学过医的孙琪琪交代，她用针刺都是浅表性的，不会对孩子造成大的伤害。为了打消家长的怀疑，公安机关对孙琪琪进行了抽血化验，HIV等3项检测指标都为阴性，证明了孙琪琪并没有患这些疾病。消息传来，所有家长都长舒了一口气。
　　目前，警方将在当地政府的建议下，请心理专家对孙琪琪进行心理辅导与心理诊断，主要是看她有没有心理疾病。
　　下一步，建水县疾控中心将对幼儿园所有娃娃进行一次彻底的健康检查，并建立健康档案。3个月后，还将对所有的幼儿再次进行抽血复查，确定幼儿身心不出任何问题。建水县疾控中心将组织一批专家和医生到村里开展健康讲座，通过宣传减缓幼儿家长的心理压力。
　　对于西湖幼儿园的去留，当地政府部门表示，将取缔西湖幼儿园，由西湖小学承办，确保所有幼儿有学上。(都市时报记者王宗林)
　　专家教师尊严岂能靠“火色”维护
　　针对云南省近日接连出现的老师用“特殊”方式管教学生的事件，昆明青少年发展研究会副会长兼秘书长曾老师认为，老师如此惩罚学生，不但违背了师德，而且违背了公民道德。
　　曾老师分析，这些教师之所以采取过激行为管教学生，除了“恨铁不成钢”的思想外，可能存在认为对学生要有点“火色”才管得下来、教师才有威信，所以错误地用让学生觉得“害怕”的方式来维护教师“尊严”。特别是年轻教师，初出茅庐，比较缺乏耐心，脾气多数较为暴躁，更容易产生一些过激的行为。
　　“当老师的固然也有难处，有来自学校、家长、社会等各方面的压力。当面临学习、纪律上有问题的学生，有些老师会着急，巴不得学生能马上改正错误。问题是压力再大，也不能羞辱、体罚学生，这是底线。”曾老师认为，要消除教师体罚学生的现象，一方面教师本身要努力提高修养；一方面家长、社会要多体谅教师。另外，教育部门应改进考核办法，缓解教师和学校的压力。(都市时报徐畅)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]