
　　
　　邻居们给巴西老外写的英文信
　　昨天，家住高新区同创奥韵小区A3栋的赖女士打进本报热线称，在她家楼上，住了几个热情奔放的巴西人，经常晚上召集一大帮人在家开party，不仅把音乐开得震天响，还大声唱歌、跳舞并时不时地尖叫，狂欢一直要持续到凌晨，左邻右舍都非常不满。由于语言不通，大家都不知道如何去与他们交涉。
　　昨晚，热情奔放的巴西老外，又狂欢到了凌晨1时许。
　　“再这样下去，我都要神经衰弱了！”赖女士非常苦恼。
　　老外狂欢太吵居民喊来110
　　昨中午，记者来到同创奥韵小区见到了赖女士。
　　她介绍，房子是一年前租给老外的。刚开始，她觉得这群巴西人挺可爱的，大冬天穿个短袖短裤就出门了；常骑辆自行车在小区外锻炼，没事还跟你说声“嗨”，态度很和善。
　　“我知道巴西人很热情，能歌善舞，可热情过了头，就变成扰民了。”赖女士说，上周四，老外们又在楼上狂欢，歌声、脚步声和尖叫声此起彼伏，到次日凌晨3点还没有停止。她忍无可忍，只得拨打110，请民警来帮忙解决。
　　敲开老外家的房门后，赖女士又是比划，又是大喊“sleep！sleep！（睡觉的意思）”。望着一脸焦急的赖女士，几个巴西人一头雾水，一边点头一边说，“Iloveyou”，这让赖女士哭笑不得。“我当时想，我一点都不loveyou，我已经开始恨你们了……”
　　民警走后，狂欢并没有停止，一直持续到清晨6点，赖女士通宵没合眼，早上也没法起床上班，只得向单位请病假。
　　物管处的杨先生介绍，小区里常住的10个老外，都是从巴西来的，在本市几家大型摩配企业从事技术工作。像这样的投诉，已经不是第一次了曾有居民因不堪他们的夜半狂欢，在他们门口的墙壁上扔过鸡蛋。
　　物管也很头痛：“该说的，我们通过翻译，转达过好几次了。可这是外国人的生活方式，总不能强行干涉吧？”
　　邻居的英文信让老外说“sorry”
　　万般无奈的赖女士，想到一个方法：托一名川外英语系的研究生，给老外们写了一封英文信。在讲述了邻居常被他们噪音骚扰、无法正常休息、工作后，信里这样写道：
　　“你们有自己庆祝节日的方式，我也尊重你们的这种权力。但我同时也希望，当你们来到中国后，也能多了解一些中国人的生活方式，在大家互不侵犯和干扰的情况下，和谐相处……”
　　昨下午，记者陪着赖女士，一起到老外邻居家送信。敲开门后，记者见到了26岁的巴西小伙子拉斐尔和翻译韦小姐。
　　拉斐尔高高的个子，一脸睡意蒙，显得很茫然。不过在看过信之后，拉斐尔立刻露出了歉意的表情，连声说道“Sorry，I'msosorry！”
　　拉斐尔通过韦小姐告诉赖女士，他租住的房子是跃层，面积近200平方米，门口还有个大露台，所以大家都喜欢来这里聚会。上周四，几个巴西朋友要回国，以后可能很难再见面，大家这才玩得特别晚。
　　“以后，我保证聚会在晚上11点前结束！”拉斐尔用不太流利的英文向赖女士承诺，不仅会把这封信拿给朋友们看，还会把它贴在墙上，随时提醒自己。
　　老外住进小区市民要多包容
　　记者从市公安局出入境管理局了解到，近年来，随着重庆逐步向国际化大都市迈进，越来越多的外国人来到重庆工作、定居，他们正成为这个城市不可忽略的一部分。
　　有关负责人表示，对于老外在重庆租房，我市尚无特别规定，但房东和物管必须向所在辖区的派出所上报，进行登记和备案。
　　该负责人称，因存在文化上的差异，和老外居住在同一小区，难免出现一些摩擦。物管最好在老外入住时，多向其宣传本地习俗和生活方式，市民也应带着开放、包容的心态，多和老外交流，学着和谐相处。
　　[责任编辑：flyguo]