
　　
　　武警总医院外科病房，死者的姐姐趴在墙上一边打电话一边哭泣。本报记者杨杰摄
　　本报讯昨日清晨，一名外籍男子驾车在朝阳公园西南角一路口，撞倒一辆电动车，车上打工夫妻一死一伤。该肇事车辆尾号为0，为当日限行车辆。受伤的妻子称，事发后司机欲离开被拦。
　　电动自行车被撞飞
　　昨日8点多，朝阳公园路与朝阳公园南路交叉路口，交警正在疏导交通。路口斑马线上有一摊血迹，不远处一辆散架的电动车斜躺在马路牙子上，一辆宝来轿车停在北侧车道上，车前略有凹陷，车牌已掉落，前挡风玻璃上有两个窟窿。
　　路口南侧一修车师傅介绍，昨日早上7点10分左右，他听到一声闷响，看见一辆电动车就飞了出去。
　　一位目击司机称，当时宝来车自西向北，从朝阳公园南路左转驶上朝阳公园路，骑车人自东向西直行通过路口，“双方都是绿灯快变红时，都在赶灯，车速都比较快。”
　　死者落地后被碾轧
　　据了解，骑车人叫缪祥德，从四川内江来京，当时骑车去打工，妻子坐在后座。事发10分钟后，缪祥德外甥甘威赶到现场，得知舅舅身亡。
　　死者妻子谭付瑛左腿在事故中受伤，事发后她被送到武警总医院，医生诊断其左小腿有板栗大小伤口。
　　谭付瑛回忆，电动车被撞后，丈夫撞上了宝来车的挡风玻璃，落地后又被车左后轮碾轧到头部，坐在电动车后座的她也被撞飞。
　　肇事者欲离开被拦
　　谭付瑛说，事发后，肇事司机下车查看缪祥德的情况后便欲上车离去，“是我抓着他的车门，然后说‘你撞死了人还想跑’才把他拦住。”随后闻讯赶来的亲人以及工友报了警。警察赶到后，将司机带走调查。
　　老外所驾驶的肇事宝来，车牌尾号为0，属于昨日的尾号限行车辆。现场一位交警在与家属的交流中提到，肇事车辆当天确实受限制。
　　记者从交警部门获知，肇事司机为外籍人士，此案已移交外事部门处理，目前案件还在进一步的调查当中。
　　逝者
　　平时话不多遇事肯帮忙
　　今年38岁的缪祥德，从四川内江来京打工已近二十年。
　　身在医院的妻子谭付瑛说，昨日早晨6点40分左右，丈夫载着她从东坝的住处出发，前往和平街上工，做房屋装修，“没想到这下全完了。”
　　在老乡眼里，缪详德谦和老实，是个好人。他平常话不多，但是肯帮忙，“我家搬家的时候，一叫他就来帮忙了。”
　　缪祥德外甥甘威说，舅舅性格比较内向，没有什么爱好，就喜欢看看电视剧。
　　甘威说，事发前一天晚上，他还在舅舅的住处，和他在一起看电视，9点一刻才离开。
　　甘威说，舅舅有一双儿女。女儿16岁，在成都上高一；儿子才8岁，去年刚送回老家上小学。舅舅每个月底都会给孩子寄生活费，前两天刚给儿女寄完生活费。加上70多岁的父母看病买药，舅舅打工挣来的钱所剩无几。夫妻俩每天去上工，“就想多挣点钱过年回家。”
　　目前，一家人都还瞒着缪祥德父母，“不要跟爷爷奶奶说，他们知道了受不了。”缪祥德的姐姐缪祥萍在与女儿的电话中说道。　　[责任编辑：flyguo]