
　　
　　
　　新郎新娘为农民工发放保暖内衣和红包图本网记者李远新李凯
　　亚心网iyaixn.com讯（本网记者范钧）在民工返乡之际，举行婚宴邀请农民工兄弟上座不说，还一次性为582位农民工发放630余万元的工人工资。这是11月29日中午，在乌鲁木齐新市区火炬大厦举行的一场特殊的婚礼。
　　11月29日，是新郎杜林海新娘杨晓芬的大喜之日，而在婚礼现场，却让到场嘉宾感受到很多特别的地方。婚宴现场农民工成座上嘉宾在冬季工程完工后，众多的农民工兄弟都会在拿上工资后返乡过年，新郎杜林海所在地新疆某房地产开发有限公司的工地上的农民工也是一样。婚宴现场，宾朋满座，多名头戴安全帽的宾客，尤为显眼。他们就是此次婚宴专程请来的40名农民工代表。“没有农民工兄弟，就没有公司的今天。”新郎的母亲新疆某房地产有限公司董事会主席马秀莲在现场说：“所以我要请农民工兄弟一同参加我儿子的婚礼，在我们的眼里，他们是朋友，也是自己的亲人。”现场发放582名工人630万元工资马秀莲在婚宴致辞中话语非常少，她说：“公司的发展，除了要感谢政府和在座的所有朋友的支持外，特别要感谢的就是农民兄弟。我们不能够给农民工兄弟什么，但是诚信是金，我们绝对不会也从来没有拖欠过农民工兄弟一分钱，我们要让农民兄弟带着温暖回家过年。”婚礼现场，除了为582名农民工兄弟发放630万元的工资外，还由新郎新娘亲手为到场的40位农民工代表每人发放保暖内衣和一个大红包。“给农民工兄弟和他们的家人发放保暖内衣，让他们感觉到我们新疆的温暖，感觉到公司的温暖。”马秀莲说：“要让农民工兄弟带着温暖回家。”农民工：“明年还要到新疆来”吴永福今年46岁，是一位来自四川绵阳地震灾区的外来务工人员。吴永福告诉记者，他已经在新疆务工8年。今年5月份，来到新郎所在公司的工地上干大工。“不到一年时间，我就挣了3万多，而且工地上从来没有拖欠一天的工资。”吴永福告诉记者：“从来没有见过和听说过，哪个领导的婚礼会请我们这些农民工来参加的。而作为房产公司总经理的新郎和新郎的母亲，却将我们请来并视为上宾。”“明年还来新疆打工。”记者现场采访时，几乎所有的农民工兄弟都这样说道。第一次见到不收礼金的婚礼在婚礼现场，记者发现很多人都不用掏礼金或红包。在婚礼之前，新郎的母亲就已经“命令”公司员工不得掏礼金，如果公司员工实在觉得过意不去，那么礼金的上限则不能超过10元钱。原来，马秀莲做出规定，是在要送上礼金，那么一般员工只能送1元钱；公司中层不得超过5元钱，而高层则不能超过10元钱的标准。即使团体以鲜花向新郎新娘送上祝福的话，也不能超过120元的标准。之所以要制定这一规定，马秀莲说：“因为大家都不容易。”这是记者所了解到第一次不收礼金的婚礼。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]