
　　老汉口马场最后一位骑师现身
　　82岁王汉平：子承父业14岁开始跑马
　　记者蒋太旭
　　今春以90高龄辞世的葛振远先生，被媒体公认为“旧时汉口跑马场最后一位老骑师”。11月5日，本报《城市旧闻》报道万澄中先生回忆跑马场趣闻。第二天，一位八旬老翁拿着报纸，找到汉口劳动街敬老院，激动地对当年曾在万国跑马场当纪录员的万澄中说：“记得我吗？我14岁就在万国当骑师跑马。”“对对……我想起来了，我还记得你的名字王汉平。”
　　事隔半个多世纪后故旧相遇，两位老人兴奋不已。
　　昨日，记者在汉口百步亭社区专访了82岁的王汉平先生。他或许真的是目前惟一健在的老汉口骑师了。
　　14岁破格成为骑师，同学眼中的“塞外英雄”
　　“我就出生在跑马场，父亲13岁开始在西商跑马场做小工，1924年‘万国’成立后，父亲被聘为‘马场头脑’，负责管理马场，人称‘王头脑’。”耳濡目染，王汉平从小就喜欢马，整个少儿时代都是在与马打交道。生活在马场，也为他提供了便利条件，八九岁的时候，他就能独自骑着马，在马道上驰骋了。
　　“1941年，我14岁，就开始和一些著名的骑师同场竞技了。”按常规，王汉平是不能以此弱龄参加跑马比赛的，由于其父是“马场头脑”，加之自幼勤学苦练，小小年纪就练就了一身骑艺，所以能破格成为骑师。
　　那个时候，王汉平还在汉口的教会学校上智中学读初中，父亲每个月的薪水是40块银洋，这在当时的“工薪阶层”里算比较高的收入了。
　　马场仅在每周六周日下午跑马，作为少年骑师的王汉平，丝毫没有耽搁学习。头戴骑师帽，身着红、黄绸子衣服，骑着高头大马，迎着耳畔嗖嗖的风声和看台上万千马迷的呐喊，每次出场跑马，策马扬鞭的王汉平都觉得神气和自豪，也给同学们留下了深刻印象。
　　1947年王汉平从当时的汉口市立第一中学毕业时，老师和同学在同学录上给他留言，将“有一身矫健骑技”的他称为“塞外英雄”。
　　马夫头领称为“马夫头脑”，相当于现在的总驯马师
　　“骑师们所骑的马大多是来自蒙古的良马。马场只提供养马和赛马场地，马由马主投资购买、养护和训练。”王汉平回忆说，马贩每年都会从蒙古购进数百匹马。真正能被马主选中成为赛马的极为少数，大多数被淘汰下来的马为当时市内主要的交通工具马车所用。
　　那个时候，万国跑马场约有百把匹赛马。马主大多是买办或是一些有钱人，他们自己不会养马，一般聘请几位马夫进行专业的喂养和训练。马夫头领则被称为“马夫头脑”，相当于现在的总驯马师。
　　“我们家也养过马，没专门请马夫，都是自家人训喂，每天放学后，遛马是我最喜欢做的事。”令王汉平印象最深的是他家养过的两匹名为“福茂”、“福腾”的快马。尤其是“福茂”得过很多次头马，后来高价卖给了别人。
　　在王汉平所骑的赛马中，最有意思的是一匹叫“黑豹”的蒙古马，高大威猛，性情刚烈，很多人都降伏不了它。几经“交手”，“黑豹”终于被驯服在王汉平胯下。“黑豹”爆发力强，相当有冲劲，但后劲不足。一开始，“黑豹”总能把其他马远远甩在身后，但到最后冲刺时，速度就会明显慢下来。
　　“每次骑着黑豹上场，开始总是一马当先，唉！眼看就要夺得‘头马’，总是到最后就差那么一口气。”王汉平笑言谈往事仍不免叹息，他说：当时最有名的马要数“红沙”了，著名马师陈灿章经常凭它拔得“头马”。
　　好骑师月收入相当于现在的一万多元
　　骑师也是由马主聘请，骑师大多是中国人，也有极少数骑师来自日本、比利时、英国等国家。那时走红的骑师就像现在明星大腕一样受人关注，报酬也相当高。骑师拔得“头马”，马主获得奖金后，就会拿出一部分奖励给骑师。
　　马场规定，每匹赛马每天只能跑一场，但好的骑师一个下午却可以多次出场，不受限制，并可以同时受聘于其他马主。
　　武汉沦陷期间，经常在“万国”跑马的骑师有一二十位，其中不少骑师子承父业，计启富、吴少才等都是与王汉平同辈的“红”骑师。
　　那时一张马票是3块大洋，而一个好的骑师一个月的收于相当于现在的一万多元，生活相当优裕。王汉平说，过去一些骑师也爱玩，常出入歌舞厅等高档娱乐场所，生活长期无规律，也有些骑师英年早逝。
　　与长年在马场打拼的骑师相比，王汉平的跑马生涯是短暂的。高中毕业后，他就离开了马场。遗憾的是，当年的老照片都在“文革”中销毁了。
　　一生两大殊荣：曾为毛主席服务，与温总理握手
　　新中国成立后，王汉平进入武汉卫生防疫站工作，成为一位资深的环境空气质量监测师。1958年，毛泽东主席视察武钢时，他被特派到主席将要视察的地方进行空气质量监测。他说，这是他一生的光荣。
　　2004年，温家宝总理视察百步亭，当时作为社区延安精神研究会常务副会长的王汉平被接见。他回忆说：“当时总理一直握着我的手，在社区走了二三十米。”这张照片挂在他家客厅最醒目的地方。
　　老骑师细数新旧“跑马”不同：
　　从赌博转身为惊险刺激的体育赛事
　　王汉平老人虽然离开马场60多年，但他对赛马运动的兴趣丝毫不减当年。前几天，武汉举行第七届国际赛马节，只要有电视转播，他每场必看。谈及旧时跑马与现在赛马有何区别时，老人笑着说：时代不同了，很多东西都不一样了。
　　“过去的跑马场有‘挂马牌’，每次比赛挂马牌上都会出现手写的马号、骑师名及所跑里程、名次等，以便马迷们购买马票下注。现在，‘挂马牌’变成了超大LED电子屏幕。”
　　老人还举例说：过去大多是蒙古马，相比现在的赛马品种要单一，身子也娇小些，现在还有不少是从国外引进的洋马，马跑的速度也要比过去快一些；还有，“马场头脑”、“马夫头脑”这些旧时专有词早已成了历史，对骑师的分级更加细化科学，比如策骑、见习骑师，骑师等：过去一场赛马少则六七匹，多则十余匹，没有现在多；过去老汉口三家马场的马加起来也不过三四百匹，据说现在仅东方马城就有四五百匹之多。
　　“过去跑马是赌博，现在转身为惊险刺激、扣人心弦的体育赛事。这是最大的不同。”王汉平也不无遗憾地说：过去，老汉口每周六周日都有赛马活动，而现在每年才有一次赛事，次数太少。他希望武汉的赛马活动更频繁、更广泛地开展，他说：“武汉的赛马活动有着厚重的历史渊源，有很多潜在的马迷，将来一定能成为真正的东方马都。”
　　[责任编辑：tumizhao]