
　　父子签经济协议，18岁后的培养费要原数奉还，并按银行利率算利息
　　“儿子18岁至28岁期间，为他投入的培养费要记账，10年后儿子需连本带利偿还。”近日，一篇名为《和将要十八周岁的儿子签的经济协议》的网帖在各大论坛走红。网友们对此协议却多有质疑，认为太没人情味。但昨（7）日记者了解到，发帖人作为一家企业老板，认为儿子花钱大手大脚，才下决心用经济协议的方式教育他。
　　经济协议很正规利息都按银行的算
　　今日，网友“桐柏”在某论坛发帖，将自己与儿子签订的经济协议挂上网络。该协议称：
　　孩子18至28岁期间，父亲提供经济支持以保障其生活、学业开支，这些投入称为培养费；
　　父亲详细记录每一笔费用，逢月底交由孩子核对并签字确认，每年的培养费还需按银行利率计息。
　　孩子28岁以后应经济独立，并逐笔退还10年里的培养费和利息……
　　在挂出自己的协议内容后，“桐柏”又发帖表示：制定协议是为帮助儿子养成独立的品行、正确的消费习惯，清晰父母、儿女的责任和义务。“经济上的契约可以促进他在行为道德、生活经验等方面的进步。”
　　网友多数不赞同称金钱亲情不可靠
　　短短几天里，网帖点击量一路猛增，目前已超过11万次。由于人们大多不能接受这种标新立异的教子方法，无数“砖块”向发帖人砸去。
　　“没有人情味！楼主养孩子更像在投资，只图报恩。”有观点认为发帖者把父母无私的付出当成追逐利益的商业行为，视子女为保障生活的工具，这种以金钱来驾驭亲情的做法让人感觉“冷冰冰的”。网友“特别爱吃鱼”第一个跟帖，道出自己的担忧：“靠协议来维系的亲情并不可靠，多年之后父子关系很可能就只是一张合同。”不过论坛中也有少数人留言表示支持：设立协议可以让子女明白父母供养的不易。
　　老总父亲回应要让他知道赚钱难
　　昨日，记者通过QQ联系家住武汉的“桐柏”，他表示没想到经济协议会引来这么多质疑，网友其实误解了他的意思。“首先我并不缺钱，年老后根本不需要儿子的赡养费。”“桐柏”称自己经营有一家企业，家里经济算得上宽裕。但正因如此，儿子有时花钱大手大脚，不明白钱财来之不易。
　　签订经济协议，一方面是为让孩子感受到父母供养的艰辛，同时也告诉他很多东西不是理所当然就能得到的。“当父母的可以无私为他付出，但进入社会后不是所有人都无条件地对他好，很多东西还需要自己争取。”“桐柏”认为，这种教子方式虽然目前还不被大家理解，但它的确具有可行性，说不定以后会有不少家庭效仿。(第E日记者房欣)