
　　
　　林老汉将一根长约20厘米的钢钉插进自己头顶。
　　本报汕头讯（记者陈正新通讯员康洁摄影报道）昨日中午，汕头市潮阳区关埠镇一名年过六旬的老汉，因不满妻子数落其打麻将，竟然做出惊人之举将一根长约20厘米的钢钉插进自己头顶！
　　昨天下午，当记者赶至汕头大学医学院第二附属医院时，这名老汉正在接受CT检查。记者见老人的头顶中央插着一根大钢钉，但是脸上没有太多痛苦的表情，反而情绪激动地告诉记者：“钢钉是我自己插上去的，他们（亲戚朋友）都觉得我没用，我活着还有什么意思，我就想插死自己一了百了。”
　　据该老汉的兄长介绍，这名林姓老汉今年66岁，是关埠镇玉一乡的一位农民。林老汉精神一向无异常，平常无所事事，跟妻子经常因为一些家庭琐事吵架，而导火线通常都是因为他喜欢打麻将赌博。
　　昨日12时左右，两夫妻又因打麻将的事而大吵大闹，林老汉情绪十分激动，在喝醉酒的状态下，将一根大约20厘米的钢钉直插向自己的头顶欲了结自己的性命。家属马上将他送往卫生院急救，当地卫生院无法处理这种伤口，才将老人送到大医院急救。
　　据汕头大学附二医院急诊科崔主任介绍，要等病人的CT报告出来才能做进一步的治疗，不过老人现在的生命体征正常，初步估计钢钉应该没有插进脑部，目前没有生命危险。
　　　　[责任编辑：tumizhao]