
　　
　　别人中大奖，易师傅夫妇也很开心
　　易师傅的大实话
　　“700多万确实是很大一笔钱，可能我几辈子都挣不回来。但钱这东西，是自己的就是自己的。不是自己的不能要。要不，一辈子都会心里面难安。人，就要活得舒舒坦坦，实实在在。”
　　21日晚，体彩超级大乐透第09136期开奖，当期中奖号码为0713232429+0610，其中一注，花落泸州市江阳区前进下路40047销售点。在过亿元奖池和每期300万元派奖双重利好情况下，本期一等奖单项奖金高达773万元。这起大奖还引出了一个感人的内幕：这注彩票是易多贵师傅受一位顾客电话委托，自己掏钱垫付并为其选投。获悉这注号码中了大奖之后，易师傅不动声色将彩票交给了顾客。
　　中大奖
　　他打工是为儿子买套房
　　今年59岁的易多贵是原泸州百货站职工，1997年内退以后，靠着每月370多元的退休金，加上老板1000余元的退休工资过着简单的生活。2004年9月，一个朋友在前进下路开了这家投注站，易师傅便成为投注站的“老打工仔”，“每月有1000元左右的收入。”
　　易师傅的儿子大学毕业后一直在外打工，家里的房子还是老伴单位上世纪80年代修的，只有50多平方米。易师傅和老伴想：多干几年积攒点钱，给儿子买套房子。“没有房子，儿子连女朋友都不敢谈。”
　　钻研彩票偶尔也中点小奖
　　利用在投注站工作的机会，易师傅开始研究起彩票来。“我每期都买。但手头不宽裕，一般只买12元的‘小复式’。希望中个一二十万，把儿子的房子问题解决了。”易师傅也常有收获，“几十元、几百元的小奖常常中。”但易师傅盼望中的大奖始终没有出现。
　　为了给彩民提供参考，易师傅常常把自己研究的号码公布在投注站的黑板上，也让很多顾客隔三岔五地中一些不大不小的奖。时间长了，常有顾客一来就把钱甩在柜台上：“易师傅，就按你推荐的号码给我打几注。”
　　帮人垫84元结果中了773万
　　21日傍晚，投注站老主顾王先生（化名）给易师傅打来电话，“当时都7点半了，还差半小时就停止卖票了。”王先生说自己有事抽不开身。“先给我把本期你推荐的7+2复式票给我买上两注，回头我再给你钱。”按照王先生的嘱咐，易师傅垫上84元钱，按照自己研究出来的号码为王先生购买了两注7+2复式票。“他常常都是这样打电话来买彩票，过两天再来补钱。”当时在易师傅的手里还有两注前一期为王先生买的彩票，“他没来拿，钱也是我垫付的。”
　　第二天上午9点，易师傅准时开门上班。“我一打开机子，就发现大奖出在我们这里了。”易师傅抑制住内心的激动，详细查看中奖号码。他为王先生购买的两注7+2复式投注中奖了，号码0713232429+0610中了特等奖。加上和另外一名福建中奖者共同分享的300万元派送，这注一等奖奖金，高达773万。
　　中奖后
　　不言谢替中奖人高兴
　　再次核实了中奖号码后，易师傅没有犹豫，拨通了王先生的电话。“我没有给他说中奖的事情，只是约他见面，说个事。”
　　王先生立即赶到易师傅约定的一条小巷里。易师傅把上一期代买的两张彩票和本期的两张彩票一并交给王先生，“我告诉他这一期他特等奖是700多万，一定要保存好彩票”。王先生将易师傅两次垫付的164元钱交给易师傅后赶回家去，“他一会儿又打电话来问，是不是确实中了特等奖。”经易师傅再次核实后，王先生终于相信：自己已经成为一个百万富翁了。
　　“他对我说，领了奖金后肯定要感谢我。”易师傅的老伴则平静地说，“哪个是想要你感谢哦。只要在我们这里买的彩票中了大奖，我们就很高兴。”
　　易师傅在记者的追问下讲述了基本情况后，坚决不愿意透露中奖者的任何情况，并拒绝提供联系方式：“我们有严格的规定，请记者同志谅解。”
　　不遗憾中了两万也挺满足
　　让易师傅遗憾的是，这一期他自己也仍然购买了12元的“小复式”，号码和他帮王先生打的一样，但因为是“小复式”，“少了后面两个号码”，仅仅中了个二等奖，奖金为26476元。“如果我手头宽裕点，买成和他一样的复式投注，我也会是大奖得主。”说起这注号码，易师傅遗憾地说：儿子买房子的钱“飞了”。尽管遗憾，易师傅还是觉得不错：毕竟这是他投注以来得到的最大一笔奖金。
　　据易师傅介绍，由于对方是全权委托自己购买，事实上王先生甚至连彩票号码是多少都不知道。
　　不贪心不是自己的不能要
　　面对大家的称赞，易师傅说：“700多万确实是很大一笔钱，可能我几辈子都挣不回来。但钱这东西，是自己的就是自己的，不是自己的不能要。要不，一辈子都会心里面难安。人，就要活得舒舒坦坦，实实在在。”据熟悉易师傅的彩民介绍，易师傅和老伴靠有限的退休金生活，日子过得并不宽裕。
　　易师傅的老伴说，当初大乐透刚刚开始发售时，五等奖还只有500元。“一次，一位姑娘到我们投注站兑奖，票都没有怎么看，就扔了。我看情况有点不对，赶紧又从垃圾桶里把票捡回来一瞧，还真有个五等奖。拿着失而复得的500元，姑娘欢天喜地走了。”
　　对话易师傅
　　没想过要起“打猫心肠”
　　华西都市报：易师傅，钱是你垫的，号码是你选的，你就没有想过这笔钱可以变成你自己的？
　　易多贵：没有。我们这里有很多老顾客忙不过来的时候，都爱打电话来委托下注，也是我帮他们选号，也有人中过奖。如果我要起“打猫心肠”，机会太多了。我从来不干这种事。
　　华西都市报：毕竟是700多万元啊！你不是还在打工挣钱为儿子买房子吗？
　　易多贵：嗯。我们老两口确实很想早点买套房子给儿子结婚。但这笔钱不是我们的。
　　华西都市报：你认为这笔奖金里有没有你的一份？中奖者应该分一部分给你？
　　易多贵：没有想过这个问题。
　　华西都市报：你认为他会怎样感谢你呢？
　　易多贵：人家表示要感谢，但我们没有去想。投注站的生意好了，就不错了。(华西都市报)
　　[责任编辑：fairy]