
　　湘江寻宝族一天挖出4枚手榴弹
　　危险举动：热心市民提着3枚手榴弹上街找警察，这举动可把巡警吓了一跳
　　警方提醒：一旦再有市民挖出手榴弹，切不可贸然移动，应立即拨打110报警
　　时间：11月5日12:00
　　地点：湘江银盆岭大桥段
　　本报记者吴可长沙报道
　　一位老汉带上专业设备在湘江“寻宝”，却探出来3枚手榴弹！更让人心惊的是，这3枚手榴弹怎么处理？
　　看到孩子们在旁边玩耍，散步过来的老贺急了，要是爆了怎么办？他用塑料袋装着手榴弹，在大街上一边走一边报警，可他的举动又把巡警吓坏了，大街上人来人往，出了事怎么办？
　　这3枚手榴弹目前已交给专业部门准备销毁，而当天还有市民也在湘江挖出了1枚手榴弹。民警提醒湘江“寻宝族”，一旦挖出手榴弹等，切不可贸然移动，应放在原地并立即拨打110报警。
　　专业设备探出3枚手榴弹
　　湘江枯水，不少市民拥向裸露的河滩“寻宝”，甚至有人用上了金属探测仪，试图发掘出贵重物品。不过，昨天一位老汉挖出的物品，让所有人都大吃了一惊。
　　昨天中午12点左右，湘江东银盆岭大桥往北50米围堰附近的河滩上，一位老汉借助金属探测仪“寻宝”时，竟挖出了3枚手榴弹！附近不少市民闻讯都上前围观。
　　“老头子伸着探测仪，在新修的围堰附近找着什么，我看到他突然蹲下来挖地，挖着挖着，就从下面掏出3个木头状的东西，我上前一看，才晓得是手榴弹。”当时在附近散步的市民老贺说。
　　3枚手榴弹整齐地码在地上，看起来应是同一型号，约30厘米长，模样就是战争片里常见的那种铁头木柄式手榴弹。一枚拉环已锈掉，而另两枚看起来成色挺新，且拉环还在。
　　大街上提着手榴弹找警察
　　市民越围越多，却都不知该如何处理这3枚手榴弹，有小孩走近观察，甚至试图拨弄。
　　老贺见状急了。“小孩子喜欢拨弄东西，如果这东西爆炸了可就糟了。”想到这里，老贺用随身携带的塑料袋将3枚手榴弹包起来，然后带着走上了沿江风光带的河堤。
　　中午的沿江风光带游人如织，老贺往南朝中山西路口方向走去，怀揣着这些东西走了1公里多，老贺想起自己对怀中这些东西也无能为力，于是掏出手机报了警。
　　正在附近巡逻的开福区巡警大队一中队41号车民警接警后，连忙赶来，他们询问了情况后，要老贺将东西赶快放下。
　　“这么做是非常危险的！就算手榴弹在江底埋了很长时间，但手榴弹内部有防水层，只要火药没沾水，就还有起爆的能力。如果手榴弹遇到剧烈震荡，更有可能马上爆炸。”看着来来往往的人群，巡警都冒冷汗。
　　巡警连忙将手榴弹送往附近的新河派出所。后来，巡警将手榴弹送到有关部门，准备进行销毁。
　　请你注意了
　　一旦挖出手榴弹，放在原地并马上拨110
　　除了老汉发现的这3枚手榴弹，就在昨天上午早些时候，湘江同一片区域，还有人挖出了另一枚手榴弹，后来已送水警处理。
　　同一天发现4枚手榴弹，“寻宝族”感叹，湘江银盆岭大桥附近还真是“危险重重”。
　　民警说，以前还曾在湘江发现过飞机上丢下的炮弹和碗口粗的迫击炮炮弹，而手榴弹也曾在几年前被人发现过。为此，民警提醒湘江“寻宝族”，“寻宝”好玩，但生命更重要，千万不要在发现手榴弹的区域附近活动，以免发生意外。一旦有市民挖出手榴弹或其它类似的危险武器，不可贸然移动，更不能拿着玩耍，应放在原地并马上拨打110报警。(潇湘晨报)
　　[责任编辑：carriewang]