
　　
　　王勇寻父的车队昨天在市区走了2小时
　　
　　王勇希望父亲能早日回家
　　包车十辆绕城寻父
　　58岁老人来莞照看孙子失踪4天
　　几天来儿子、儿媳带着才满月的孙子寻遍附近的大街小巷，想尽办法也找不到您的身影，老爸，您快回家吧！我们很担心您……
　　本报讯（记者周伟涵摄影报道）昨日上午11时许，10辆面包车沿着旗峰路老东华医院门口出发，每辆车的车身和车尾贴着“老爸，您快回家吧”的巨幅海报，沿着市区人群比较密集的道路一路前行，车上的人沿途不断呼喊，在人多的地方还把车停下来，向周围的人派发寻人单。
　　随后，租车者王勇称，王志国是自己的父亲，来莞照顾刚出世不久的孙子，现已失踪4天，自己找遍了市区和周边镇等地，还掏一万多元印海报，通过快递公司把海报送到东莞各个小区，但效果并不明显。无奈之下，王勇只好租了10辆面包车，围绕着东莞城进行搜索，希望能找到自己的父亲。
　　现场：
　　车辆绕市区走了2个钟
　　据报料人江先生称，昨日上午，10辆面包车排成一排，沿着旗峰路往北方向的马路缓缓往前走，每部面包车身和车后三面均贴满了以“老爸，您快回家吧”为标题的寻亲海报，海报上油印着一个老人的照片和一些文字。
　　接到报料后，记者赶至旗峰路，这时，车子已经从旗峰路右转转入东城大道。记者发现，这些面包车车身和车位的海报上都写着“自11月6日早晨您在塘贝市场走丢后至今未归，身上又没钱，不知您有没有吃饭，晚上睡哪里？几天来儿子、儿媳带着才满月的孙子寻遍附近的大街小巷，想尽办法也找不到您的身影，老爸，您快回家吧！我们很担心您……”同时还写着失踪者王志国的年龄、身高等。
　　随后，记者跟着车队一直往前走，这些人沿途不断呼唤失踪者王志国的名字，车子从东城大道转到东城西路后，再走向阳路、莞太路、行政中心、体育路、八达路等市区人群比较密集的道路，经过2小时的行走，车子又返回到了原出发地点旗峰路。
　　儿子：
　　租10辆车全城找父亲
　　昨日中午，记者见到这些车子的带头人王勇。王勇告诉记者，自己是一家快递公司的主管，寻找的失踪者王志国是自己的父亲，今年58岁，是辽宁阜新人。上个月儿子出生后，刚退休的父亲从老家第一次来东莞帮自己照顾儿子，“他身体很健康，现在还能扛50斤大米爬上6楼”。
　　王勇称，父亲来莞后，一直保持着以前的习惯，经常到周围的地方散步，6日早上7时30分左右，父亲告诉他去市场买菜，之后就一直没有回来，“他身上只带了30元，说东北话别人又听不懂，这4天怎么过啊，希望他没事。”
　　王勇称自己找遍了市区各个角落，还跑到周围的寮步、茶山、厚街等地方寻找父亲却杳无音信。其所供职公司目前在东莞有16个点，专门帮人家送快递，他自己掏了一万多元印了几万份海报，每一个同事去送快递时帮忙把海报送到东莞各个小区，但效果也不明显。
　　无奈之下，王勇只好租了10辆面包车，上面贴了巨幅海报，绕着东莞城进行搜索，希望能找到自己的父亲。
　　　　[责任编辑：tumizhao]