
　　
　　
　　双流县东升镇青村四组，有一个“突兀”而出的小山丘，占地近5000平方米，原居住在这里的居民称之为“彭家大坟包”。千百年来，村民视这个山丘为禁地，敬而远之。为配合双流国际机场新航站区建设，考古人员在考古勘探时，在山丘发现了一个规模庞大的汉代家族墓葬，并命名为成都双流国际机场新航站区一号墓地。记者昨日获悉，考古人员在这里已经发现了20多座东汉砖室墓和数座用巨木堆砌而成的西汉木椁墓，目前发掘工作正在进行中。
　　奢侈西汉夫妻墓：花瓣形铜钉上都镀了金
　　2008年9月，成都文物考古研究所联合双流县文物管理所考古人员来到双流县东升镇青村四组，对这个山丘进行考古勘探。附近村民彭德轩老人介绍，当地人称这个土丘为“彭家大坟包”，过去村民们在台地上取土时就曾出土有不少带花纹或文字符号的砖块。村民们推测山包里可能有古墓，就再没有人敢在这里挖土了。
　　今年8月底开始，考古人员正式展开考古发掘工作，一个汉代大家族墓地在沉睡2000千年后逐渐显露了出来。目前，考古人员在土丘上找到了20多座东汉墓和数座西汉墓。已经发掘结束的几座东汉墓都是用杂志大小的青砖砌成，在侧面都有菱形或卷云状花纹。一座墓室占地近40平方米的东汉墓中，有三具陶土烧成的状似澡盆的棺材。三陶棺并排而放，墓内有大量陶俑、陶田、陶房等“生活用具”。考古人员分析，墓内葬着的可能是一名男子和他的两个老婆。
　　不远处，一座西汉木椁土坑墓更显奢华。墓室里，墓主用厚重的木板修建了长8米、宽5米、高约两米的木椁，然后在这个大“木盒子”里面放置自己的棺材。棺材上漆着彩绘，连花瓣形铜泡钉上都镀了一层金。尽管现在木椁和棺木都已经腐朽成泥，但这些镀金铜钉还在泥土中泛着金光。
　　木椁里面发现的各种色彩的文物让发掘面看上去像是一张精美的地毯；朽木的黑色成“地毯”的基色；青铜器泛着幽蓝的光泽；黑红相间的漆皮和漆绘陶器鲜艳如初；金箔和青铜器上的镀金锦上添花……一串串五铢钱、彩绘陶盆、陶鼎、铜器、铁器尽显西汉夫妻的阔气和排场。
　　简朴南宋夫妻墓：陶鸡陶狗陶碟相伴
　　考古人员在发掘过程中发现，这个山丘是人工夯筑而成。人们先在平地上夯筑一个土台，然后在土台上修墓，下葬后再在墓上夯筑一层厚厚的封土。“这个墓地是汉代一个家族墓地，从其墓葬的建筑形式和规模来看，这个家族地位非常显赫。”考古人员介绍，“同时，这些豪华墓葬也从一个侧面展现了当时成都平原的富足。”
　　从墓的形态变化，考古人员也可以看出当时经济、文化的演变。除了汉代墓群外，考古人员还在土丘上发现了零星的宋代、明清时期的古墓。同样是夫妻合葬墓，一座南宋火葬墓就显得简朴多了。南宋夫妻的砖室墓长不足1米，宽约50厘米，他们的墓室面积只有上述西汉夫妻墓的三十九分之一。南宋夫妻合葬墓里，男主人只有几个文吏俑、武士俑；女主人只有几个陶鸡、陶狗和陶碟。考古专家说，南宋时期，经济、国力大不如前，当时人们受道教文化影响，火葬、简葬盛行。
　　在这个墓地周边，考古人员还发现了4处规模庞大的汉代古墓群。历年开展的考古调查、发掘表明，今双流县东升镇青村一带(即机场新航站片区)是成都平原范围内汉代墓葬分布最集中的区域之一。这些墓葬的发掘对于深入研究成都平原汉代社会面貌具有重要的意义。
　　相关读图
　　古
墓
传
奇
→
　　
　　江西古墓发现22名裸葬女性
　　
　　“中”字结构古墓首现
　　
　　世界十大古墓秘闻
　　
　　
　　古墓挖掘出天下第一剑
　　
　　墓砖上刻有神秘文字
　　
　　墓主头发保存整齐
　　[责任编辑：fairy]