
　　
　　何昌垂毛锐摄
　　中新网11月29日电中国农业部新闻办公室发布消息称，2009年11月25日，在意大利罗马召开的联合国粮农组织(FAO)第138届理事会会议上，FAO宣布任命何昌垂为该组织副总干事。他是该组织成立63年来首位担任该职的中国人，也是目前在FAO任职最高的中国人。
　　自1973年恢复在FAO的合法席位以来，中国政府一直与FAO保持着良好的合作关系。FAO先后向中国提供了6000多万美元的无偿技术援助项目，为提高中国农业发展水平发挥了积极作用。
　　中国也积极参与和支持FAO的活动，在粮农组织活动中扮演重要角色。中国农业部通过FAO“粮食安全特别计划”下的南南合作项目，先后向非洲、亚洲、南太平洋及加勒比地区20多个发展中国家派遣了750余名农业专家和技术人员,帮助当地发展农业生产，提高其农业综合生产能力，为保障粮食安全做出了重要的贡献。2008年9月，温家宝总理在联大会议上宣布向FAO捐款3000万美元，成立信托基金，以帮助其他发展中国家发展农业。
　　何昌垂出任FAO副总干事，是中国在国际粮农领域地位和影响力不断提升的表现，同时也反映出中国政府与FAO的良好合作关系不断深化。
　　何昌垂，男，1949年出生于中国福建省，北京大学博士，先后在中科院、原国家科委、联合国亚太经社会、FAO等单位或机构工作。
　　[责任编辑：flyguo]