联合报：民进党搞出“蓝绿和解秀”之玄机2009年11月30日11:43我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月30日电台湾《联合报》30日刊文说，民进党在新竹做出“蓝绿和解”姿态，反观花莲，党主席蔡英文说要力挺蓝军叛将张志明，但一看其选情没起色就爱理不睬。有好处才做和解文章。“蓝绿和解”是台湾民众多年期望。要谈蓝绿和解，应从理性问政开始，而不是在选举台子上喊假的。
　　文章摘编如下：
　　这次岛内地方“三合一”(县市长、县市议员、乡镇市长)选举，难得有人喊出“蓝绿和解”的诉求，让人眼睛一亮；但仔细再瞧，事实却不是大家想象的那样。
　　新竹县三名不同党派前县长为张碧琴站台，打出“新竹县不要对立，要蓝绿大和解”的口号，听起来颇为响亮。但选民马上会注意到：张碧琴因违纪参选，不是已连同挺她的县长郑永金，都一起被国民党撤销党籍了吗？
　　被蓝营除名的人，却代表蓝营在那里喊“蓝绿和解”，是一件奇怪的事。但更奇怪的是，在新竹县根本没有推出候选人的民进党，绿营“立委”和前县长竟也在台上和人家手拉手喊得很起劲；彷佛这么说说笑笑，选民就会相信新竹政坛前景将是一片其乐融融，绿营自此将甘心当忠诚的“在野党”了。这个如意算盘，也未免打得太潦草了。
　　说穿了，这场“大和解秀”的玄机其实不值一文。道理很简单，张碧琴目前选情不错，绿营上台去捧她的人场，一则是插花反正免费，二则趁机杀一下“正蓝营”的气势，三则顺便捞一下大和解的油水。如此惠而不费，绿营何乐而不为？
　　反观花莲，绿营也未推出候选人，蔡英文嘴巴上说要力挺蓝军叛将张志明，但一看人家选情没有起色，就对他爱理不睬。两相对照，有好处才做和解文章，这不是唬弄选民是什么？
　　“蓝绿和解”是台湾民众多年来的期望，却因政治人物的操弄，始终成空。今天政客隔着墙头观风握手，来日继续你争我斗，算什么和解？要谈蓝绿和解，请老老实实从“国会”的理性问政开始吧，不要在选举台子上喊假的。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:马英九怒斥民进党乱讲开放大陆农产与加税言论
民进党欲煽动民众阻挠第四次“陈江会”(图)
民进党连续数周包围台“立院”主席台阻议事
陈江会将举行民进党拟设鸿门宴款待陈云林
民进党市长候选人赴国民党竞选总部下战帖
民进党候选人以宣传自杀当选战话题被批冷血
民进党扬言抗争陈江会发起最后选举冲刺
民进党扬言将针对陈江会发起严重抗争
