联合报：对大陆人说“窝心”小心挨白眼2009年12月03日11:57我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月3日电台湾《联合报》3日刊文《对大陆人说“窝心”小心挨白眼》说，两岸民众交流频繁，双方相互往来旅游人数日渐增加，但在沟通上，由于同一用词，两岸解释大不相同，容易引起误解，需要用心去了解。
　　文章摘编如下：
　　两岸民众交流频繁，双方相互往来旅游人数日渐增加，但在沟通上，由于同一用词，两岸解释大不相同，容易引起误解。
　　比较容易引起误会，是两岸习惯用语。比如，在台湾，女性喜欢被称为“小姐”，被叫“女士”，是尊称；在大陆，“女士”也是尊称，但“小姐”，则指的是在“特种行业”工作的女子。
　　“阿姨”，在台湾是年轻人对比自己年长许多，或与父母同辈女人的称呼；但在大陆，“阿姨”这个词可不能乱叫，指的是“家中的佣人”。
　　大陆习惯称呼较亲密的朋友为“亲爱的”、“宝贝”，但在台湾，“亲爱的”只能是男女朋友或夫妻之间，“宝贝”通常则是自己的小孩。就连“朋友”这个词，在台湾朋友就只是朋友，但在大陆“朋友”还隐含男女朋友的意思。
　　除了称谓之外，两岸的形容词，也有同词不同义。
　　台湾说很“窝心”，指的是对方很体贴、让人心里感到暖意；但“窝心”在大陆则是反义，指的是“让人感到不愉快”，很“闹心”。
　　两岸对“感冒”的解释也不一样。在大陆，讨厌一个人，要说“我对此人不感冒”；而台湾的用法完全相反。“可爱”，在大陆带有幼稚的意思；在台湾，可爱是非常普遍，跨年龄、跨性别的正面称赞。
　　在台湾，为了表示客气，会说请您“批评指教”，但是“批评”在大陆有清算的意思；另外，台湾人一天到晚都在“检讨”，在大陆，“检讨”是很严重指责的意思。
　　虽然两岸说的都是普通话，但随着时代变迁，台湾与大陆的习惯用语，发展出各自不同的意涵。所以，当台湾人遇到大陆人或大陆人碰上台湾人时，彼此能够用心去了解“这个人究竟在说什么”。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:加拿大总理访华无大陆移民随团在政坛无分量
台湾报告称大陆游客赴台效益仍具成长空间
韩国投资魅力指数居亚洲第二中国大陆第四
大陆在台设辛夷研发中心产品市场有28亿
视频：台当局禁止大陆游客参与选举活动
台湾话剧《呐喊窦娥》让大陆观众“大跌眼镜”
台湾当局发函禁止大陆游客在台从事政治活动
中国游客消费高够豪气夏威夷等地挣抢大陆客
