
　　据手机中国行情报道：联通iPhone发布已经接近一个月了，在我们感叹其人气旺盛的同时也在不断关注其价格。今日联通iPhone3GS(16G行货)在经销商“盛旗数码”处再次调价，该机的最新价格为5499元的价格，比起前段时间又有所调整。而5499元的价格也是近期来的最新低价，想要购买的朋友不妨关注一下。
　　
　　图为：联通版iPhone3GS手机
　　联通iPhone3GS与改版苹果iPhone3GS在外观上并无差异，流线型设计搭配经典的配色，显得时尚感非常足。而屏幕方面，一块3.5英寸屏幕，出色的画质效果以及多点式触控技术仍然是一大亮点。不过联通版iPhone3G不具备Wi-Fi联网，似乎让用户觉得不够完整。
　　
　　图为：联通版iPhone3GS手机
　　
　　图为：联通版iPhone3GS手机
　　此外在功能上，联通iPhone3GS具备主流的GPS导航功能，并且支持联通WCDMA制式3G网络。此外一枚300万像素的摄像头显然比上代iPhone3G提升不少。另外联通版iPhone3GS手机在包装盒背面以及机身背面均有中文注释，这是联通iPhone在外观上与水货版本的最大区别，消费者在购买时也不会造成买错的现象发生。
　　联通iPhone3GS(16G行货)
　　[参考价格]5499元
　　[公司名称]盛旗数码
　　[订购热线]010-82538118
　　[配送地址]北京市海淀区中关村大街18号科贸中心1806室
　　
　　据手机中国行情报道：外观轻薄硬朗的金属美型机诺基亚E52经过实践的洗礼价格已经跌入底线，如今该机的港行版在经销商“传奇数码”处惊爆新低价，如今2190元的超值价还享受全国联保,喜欢的朋友不妨跟小编一同了解一下这款手机的具体参数。
　　
　　图为：诺基亚E52手机
　　外观方面，诺基亚E52采用轻薄小巧的机身设计，作为一款商务手机，金属机身材质不仅显得硬朗还更增添了时尚气息。而三围尺寸仅有116.5×48×9.9mm，重量为98g，即使是女性用户也会非常喜爱的。另外系统方面搭载了SymbianOSS603rdFP2操作系统，第三方软件扩展非常丰富。而GPS导航功能、Wi-Fi等功能也使得该机在功能上更显全面。
　　
　　图为：诺基亚E52手机
　　
　　图为：诺基亚E52手机
　　而硬件方面，诺基亚E52采用了高达600MHz主频的ARM11处理器，大大增加了该机的整体运行速度。配合2.4英寸QVGA分辨率显示屏，显示效果也清晰细腻。此外320万像素的摄像头，支持LED闪光灯以及多种拍摄模式，足以满足用户对拍照方面的基本需求。
　　诺基亚E52（港行机）
　　[参考价格]2190元
　　[公司名称]传奇数码
　　[订购热线]010-82539698,13911808696
　　[配送地址]北京市海淀区中关村大街18号科贸中心1708B室
　　
　　据手机中国行情报道：如今智能手机大屏高主频已经成为了一种发展趋势，HD2的诞生无疑让许多网友都感受到了高配的震撼，但高昂的降价也让不少消费者望而却步，相比之下选择三星i8000更加靠谱。该机采用了一块3.7英寸屏幕，CPU主频也达到了800MHz水平。今日该机在经销商“海龙特价手机”再爆新低，其最新价格为3250元，相关配件包括一电一充，耳机，数据线等，喜欢这款手机的朋友不妨考虑一下。
　　
　　图为：三星i8000手机
　　000采用经典的直板造型设计，外观做工非常精致，一块3.7英寸AMOLED材质大屏幕非常抢眼，显示效果细腻，同时更加节电。机身尺寸为118×59.6×11.9mm，携带也是比较方便的。机身按键设计比较合理，手机正面就只有三个按钮，分别是拨号键，挂机键和最有特色的Cube立方体状按键。按下该键后会开启手机的Cube3DUI界面。
　　
　　图为：三星i8000手机
　　
　　图为：三星i8000手机
　　三星i8000最大的卖点便是内置了800MHz的极速CPU，在内存方面提供了256M的RAM和512M的ROM支持，并且机身内置了8G的闪存空间，同时还支持MicroSDHC卡的扩展，性能表现方面可以说是非常的出众。此外，该机搭载了扩展性能强劲的WindowsMobile6.1操作系统，丰富的第三方软件资源可让用户实现诸多的功能。
　　三星i8000（欧版）
　　[参考价格]3250元
　　[公司名称]海龙特价手机
　　[订购热线]010-82664563,82664587
　　[配送地址]北京市海淀区中关村海龙大厦13层1306室
　　
　　据中关村在线行情报道：三星i9008GB(改版机）今日在商家“中关村特价手机城”的最新报价是1870元，相比10月份报出的1999元下跌了129元，该机的配件包括单电单充、耳机、数据线、手写笔。三星i900是一款外形简约的直板触控智能手机。
　　
　　图为三星i900（改版机）
　　三星i900拥有一块3.2英寸分辨率为240×400的TFT触屏，显示效果十分出众。该机内置了一枚500万像素的摄像头，并且具有自动对焦和防抖动功能，足够满足一般商务人士的拍照需要，成像效果也不错。这款手机搭载的是WindowsMobile6.1操作系统，极佳的扩展性能能便捷地处理各项事务，624Mhz的处理器和128MBRAM+8GBROM的组合也使该机运行流畅。
　　
　　图为三星i900（改版机）
　　
　　图为三星i900（改版机）
　　编辑点评：
　　三星i900在跌破2000元后再次下跌到1800多远的价位，着实让这部经典的直板智能机性价比大大提升，该机目前只有银色和黑色两款颜色，有兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　三星i9008GB（改版机）
　　[参考价格]1870元
　　[销售商家]中关村特价手机城
　　[商家电话]13810786651
　　[店面地址]北京市海淀区中关村科贸写字楼11层1115B（海龙大厦马路对面）
　　
　　据中关村在线行情报道：檀木红版诺基亚N97mini（改版机）在商家“腾达数码”处最新报价为3490元，相比上次报价又有了60元的小幅降价。这款手机的配件为：单电单充、耳机、数据线。诺基亚N97mini是一款外形基本与N97相似的S60侧滑全键盘智能手机。
　　诺基亚N97mini在外形上与N97基本一致，只是大小比N97略小，因此省去了键盘上的导航键，背部机壳制作也更加精致美观。这款手机拥有3.2英寸1600万色的TFT屏幕，比N97略小，机身内存减小到了8GB，但是系统仍然搭载的是Symbian9.4S605.0（S60第五版）。摄像头方面与N97一样仍为500万像素的卡尔蔡司认证镜头，支持双LED闪光灯和摄像灯。
　　
　　图为檀木红版诺基亚N97mini
　　
　　图为檀木红诺基亚N97mini
　　
　　图为檀木红诺基亚N97mini
　　编辑点评：
　　和当年诺基亚N97上市的情况类似，N97mini也是在上市之后就不停的跌价，这也是大部分高价手机的一贯做法，因此可想而知上市的价格含有多少的水分，目前这款手机虽然一直有降价，但是降幅都不大，而且目前该机的价格还是偏高，想要购买的朋友要考虑清楚再出手。
　　檀木红版诺基亚N97mini（改版机）
　　[参考价格]3490元
　　[销售商家]腾达数码
　　[商家电话]010-51195335
　　[店面地址]北京市海淀区中关村海龙大厦14层1419室
　　
　　据泡泡网行情报道：(评论)(评论)在市场中拥有非常不错的人气。这款机器功能虽然不算强劲，但是，价格和外观方面都可圈可点。目前这款手机的最近报价仅为1400元。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目前诺基亚N78的最新报价为1400元，价格比较稳定，如果您近期有选购一款实用手机的想法，那么这款机器的非常适合您，喜欢的朋友可以与文末的经销商进行联系。
　　
　　诺基亚(NOKIA)N78
　　[参考价格]1400元（改版机）
　　[商家名称]深圳佳讯手机网
　　[联系方式]137603885980755-61652798
　　[联系人]陈先生陈小姐
　　[客服QQ]24522004723947320753
　　[责任编辑：joyezhang]