
　　北京日报讯(记者高健通讯员盛亚娟)被称为股票“黑嘴”的原北京首放投资顾问有限公司总经理汪建中，因操纵市场被中国证监会处2.5亿余元罚没款。这笔证监会开出的最大个人罚单近日由西城法院顺利执结，所处罚没款已经上缴国库。
　　据证监会有关部门负责人介绍说，证监会于去年5月对汪建中、北京首放涉嫌操纵市场行为立案调查。调查发现,汪建中利用北京首放及其个人在投资咨询业的影响，借向社会公众推荐股票之际，通过“先行买入证券、后向公众推荐、再卖出证券”的手法操纵市场，非法获利。
　　从2007年1月至去年5月，汪建中通过上述手法交易操作了55次，买卖包括“工商银行”、“交大博通”、“中国联通”、“四川长虹”等38只股票或权证，累计违法所得超过1.25亿元。对此，汪建中的代理律师曾表示，依照目前法律法规，此类行为定性为操纵市场还有争议，法律实务中也没有将投资咨询公司的此类行为认定为操纵市场行为并予以处罚的先例。
　　不过，证监会最终认定汪建中、北京首放的交易操作行为违反了证券法关于禁止操纵证券市场的规定。证监会行政处罚决定没收汪建中非法所得1.25亿余元，并处罚款1.25亿余元。同时，按照证券法规定，撤销北京首放的证券投资咨询业务资格。鉴于汪建中的违法行为情节严重，汪建中也被终身禁入证券市场。
　　对于该行政处罚决定，汪建中没有提出异议，但决定书生效后，其也没有缴纳罚没款，证监会遂冻结其账户资金，向西城法院申请强制执行。
　　由于此案标的巨大、在业内影响较大，法官第一时间详细了解案情，并找到汪建中本人。法官发现，汪建中实际控制的账户多达20余个，执行起来难度很大，还有一部分账户在外地。法官亲自到各家银行和证券营业所办理扣划手续，经过近两周工作，顺利执结此案。目前，这笔2.5亿余元的罚没款已上缴国库。
　　相关链接
　　股票“名嘴”变“黑嘴”
　　2001年8月，汪建中注册成立了北京首放，初始注册资本金为100万元，其中汪建中投资80万元，持股比例为80%。汪建中曾任中央电视台二套《中国证券》栏目特约嘉宾，预测出众多市场热点和多次重大行情变动，被安徽电视台选为“资本市场的安徽七大名人”之一，遂有“股票名嘴”之称。但操纵市场事发后，业界引发不小震动，也令汪建中背上了“黑嘴”的骂名。
　　　　[责任编辑：crystallee]