
　　中新网温岭11月2日电(记者柴燕菲通讯员金云国)在浙江省温岭市5家肯德基就餐的顾客近来频招贼手。
　　肯德基店内顾客遭窃
　　10月30日18时40分许，浙江省台州市温岭市民陈先生带着9岁大的女儿和女儿的5名同学，在太平南路肯德基餐厅二楼庆祝生日。
　　19时14分，因为买生日礼物赶来的陈先生妻子蒋女士发现放在凳子上的电脑包“失踪”了。蒋女士声称，包里有一只三星手机、一台惠普笔记本电脑及驾驶证，还有两支据蒋女士称总价值6000多元的限量版钢笔。
　　得知顾客在店内就餐被盗后，肯德基餐厅助理何海燕对蒋女士的遭遇表示遗憾和同情，但说店长不在，回绝了蒋女士翻看店内监控视频的要求。蒋女士及其家人在多次要求无果后愤然报警投诉，19时25分，温岭市太平派出所出警人员赶到现场调查处理，19时30分在民警的强烈要求下，蒋女士终于看到了她的电脑包19时13分被一名男子在一女子的掩护下拎出了肯德基大门，几名人员年龄均为20多岁。随后；太平派出所民警立即与街头巡逻人员联系，并赶赴辖区天网监控室希望争取时间双管齐下抓获小偷。此时，时针已指到19时50分。
　　肯德基方始终坚持着“己方无责”
　　晚20时，一名自称是太平南路KFC店长的女子不疾不徐来到现场，在向现场工作人员了解蒋女士经过后，该店长第一件事情竟是以没有KFC上级部门同意报道为由拒绝记者采访，并对蒋女士提出翻拍监控中的小偷出门场面予以拒绝。声称需要肯德基杭州总部指示才能进行。在记者和蒋女士的要求下该店长随即电话联系上杭州肯德基店公共事务部一名姓杨的女负责人，“其实KFC对于用餐顾客的安全还是有周到的考虑！”这位负责人表示：“每家KFC店内都专门设置了提示，提醒顾客保护好自己的随身物品，谨防丢失被盗！”这名负责人始终坚持着“己方无责”，只声称她会要求温岭发生失窃的KFC餐厅尽力协助警方破案，但对蒋女士已经提供了产品和服务所以不可能再有任何形式的赔偿和道歉义务。而且因为涉及到破案进展，监控视频也需要当地警方出具手续或致电她们部门同意才可接受记者录拍。
　　失主再次愤而报警
　　自己包丢了，肯德基却认为安全问题与店里无关不说，还以种种理由拒绝自己的要求。一肚子窝火的蒋女士愤而再次报警，22时10分，处理案件的温岭太平派出所民警再次赶到现场，据案件处理民警透露街头巡逻人员仍未找到偷包者的踪迹，监控翻拍对破案并无任何影响。此时温岭太平南路KFC店长才打开监控视频同意记者录拍。
　　视频中，拿走蒋女士手提电脑包的男子上身穿黑色外套和紫罗兰T恤，下身为天蓝色牛仔裤，脚套一双白色胶鞋，男子于19时01分46秒空手走进肯德基店门后就径直走向楼梯方向，相隔10秒时间另一位头扎马尾辫，上身穿手臂处带白色条纹的运动服女子也随即尾随进门向二楼楼梯口走去。相隔12分在19时13分07秒两人先后走出肯德基大门，这时男子右手上已经拿着一个棕色的电脑包，经过辨认确属蒋女士被偷的电脑包，只是两人如何得手，却因为肯德基内堂没安装监控而没能完整录下。
　　最可惜的是男子和19时14分进入肯德基店的蒋女士仅仅差一分钟时间，如果蒋女士进门稍稍早一分钟就正好看的到自己的包在别人手里。“我并不是想要肯德基如何赔偿我的经济损失，主要是餐厅处理事件时候的态度。”虽然看到也翻拍到小偷的影像，但想起几小时前的遭遇蒋女士仍是一肚子火“如果早给我翻看监控，前后差几分钟的时间我开车去街头找，说不定已经抓住小偷，顾客丢失财物，店家不积极做多渠道协助，还时时设卡以各种理由阻扰失主维权，其心何在？”
　　温岭肯德基店顾客月均失窃万余元
　　根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：消费者在商家的消费活动中，商家有义务保证消费者的人身和财产安全。如果在这一过程中消费者的人身和财产安全受到侵害，商家应该承担相应责任。若商家为保护消费者的人身和财产安全，采取了恰当措施并尽了自己应尽义务的，可以免责或减轻相应责任。
　　温岭市公安局提供的资料显示：自2008年1月1日起至2009年10月24日，温岭市公安局登记过的温岭市5家肯德基连锁店共发各类盗窃案件57件，案件失窃金额达到24.57万元余，平均每个月失窃金额超过一万元。致使一些网友在网上写道：在温岭去吃肯德基就要有被偷的心理准备。
　　温岭当地警方也提醒市民：窃贼在5家肯德基连锁店的作案手法花样繁多，而且窃贼作案大多在每天中午、晚间的“饭口”人流高峰期，在这时候去KFC就餐的顾客应特别注意识别，加强自我保护意识避免出现经济损失。
　　[责任编辑：thomaszhang]