胡志强称两岸对话是好事不能假装看不见大陆2009年10月16日10:38我要评论(0)
　　中新网10月16日电据台湾《中国时报》报道，第四次“陈江会”敲定在台中市举行，一些绿营人士叫嚣“奉陪到底”，台中市长胡志强15日强调“陈江会”不是罪过，不能假装闭上眼睛说看不见大陆，也不能关闭对谈之门，两岸之间有对谈及对话是好事情，而且来台中会提高能见度。
　　胡志强表示，应该让“陈江会”在平顺、理性、和平下进行，然后再检视成果，他希望能往这个方向走，让两岸有更多沟通的机会，让不同的意见尽管在会谈中表达，这是他的期许。
　　台当局“行政院长”吴敦义表示，第四次“陈江会”的议题，将包括渔业渔工、渔业合作、两岸经贸、降低关税壁垒等，也都是对人民有利，抗议反而对台湾不利，抗议者要师出有名，也希望准备抗议者应考虑人民的利益。
　　第四次“陈江会”确定在台中举行，海基会董事长江丙坤表示，因为考虑到台中往南或北都十分便利，又很接近大陆民众最喜爱的景点日月潭，安排后续参访行程比较方便。但大陆海协会会长陈云林是否南下参访，目前仍未讨论。
　　“陈江会”在台中市，会场选在何处也引起各家饭店关切，希望抢到作为开会的地点。至于周遭的维安如何做到滴水不漏，胡志强指出，会全力配合，希望两岸的人民在每一方面都对台中市有信心，他对台中人也有信心。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾五大家族之林家后人借电视实现两岸对话(2009-04-2417:59:00)
美国军方撮合两岸军方对话涉嫌干涉中国内政(2009-04-0308:23:31)
国台办:新一年里将积极推进两岸对话协商(2009-01-0714:14:04)
国台办:继续加强两岸经济合作推进对话协商(2009-01-0710:27:00)
华盛顿邮报称美国乐见两岸对话降低台海紧张(2008-11-0515:47:00)
萧万长称两岸对话6月重启将开放大陆资本赴台(2008-04-2417:52:37)
国民党副主席江丙坤:两岸6月可能重启对话(2008-04-2008:24:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
