
　　本报讯(记者陈自力)继10月13日《2009胡润百富榜》在北京发布一个月后，胡润团队本月闪电进入武汉，对江城千万富豪的生活方式及品牌消费倾向进行摸底调查。这是胡润百富榜发布11年来，首次探营湖北地区。
　　胡润百富总裁吕能幸昨日在汉介绍，中国千万富豪生活方式与品牌倾向调查，在中国已经进行了五届，主要是关注富豪阶层对于品牌的消费选择，以及他们的投资方式，他们的生活习惯与休闲方式，一年一度形成一份完整的富豪阶层生活风尚报告。该调查进入武汉尚属第一次。
　　记者在一份问卷样本上看到，调查涉及武汉富豪所青睐的奢侈品、汽车、烟酒、教育、理财、度假、休闲等各个领域，总共约50个问题。既关注富豪“私人飞机与游艇的购买意愿”，也很关注本地富豪“做慈善的方式”。
　　此次武汉地区的调查，胡润委托《上层》传媒完成，由胡润百富负责问卷指导与培训。调查班底将在武汉走访至少200位资产1000万元以上的富豪，进行一对一深入问卷访谈。12月中旬调查完成后，与广东、浙江、上海等其他地区的调查结果汇总进行分析，发布全国总榜。武汉地区的调查结果将在1月中旬发布，胡润先生本人届时也将抵汉，与武汉千万富豪们共同举办一场武汉迄金为止最高规格的颁奖晚宴。
　　本报讯(记者陈自力)湖北到底有多少千万富豪？胡润百富总裁吕能幸昨日透露称，共有11，500人。
　　吕能幸表示，目前中国千万以上的富豪有825，000人，其中湖北富豪11500人，在全国所有省份中排名第14位，其中超过亿元资产的有800位，超过十亿元资产的有20位。在胡润2009年排行榜中，全国排名1000位的富豪中，湖北有13位，湖北首富是东湖开发区凡谷电子的孟庆南家族，财富高达70亿元，丝宝集团的梁亮胜和百步亭集团的茅永红分别以50亿元、40亿元资产排第二、第三位，第13位是华明集团的冯博宇，资产11亿元。在13位富豪中，武汉就占了7位。
　　不过吕能幸表示，胡润对所有富豪财富的统计实行的是“阳光统计”方式，即上市公司则看公司报表，非上市公司则实行交叉对比，如针对其公开的财务资料、固定资产评估等，一些隐性的富豪则没有办法统计。
　　本报讯(记者陈自力)1999年胡润百富榜出台后，围绕的风波不断，一些上榜富豪因经济问题纷纷落马，包括曾经的全国首富黄光裕，百富榜一度被戏称为“杀猪榜”、“囚徒榜”或“见光死”。
　　胡润百富总裁吕能幸昨日出示了一份调查报告显示，自1999年胡润百富榜发布以来，共有1330位富豪上榜，到目前为止，有49位富豪出现变故，其中问题富豪19位，目前有17位富豪被判刑，2位正在审判之中。
　　吕能幸表示，问题富豪所占比例为1.4%，比例非常之小，去年全球经济危机，出现巨大变故的世界级富豪也不在少数。出现“见光死”的原因在于富豪出事很容易受到众人的关注，产生很大的轰动效应。
　　[责任编辑：blackchen]