
　　
　　胡春华在内蒙古自治区干部大会上的讲话
　　同志们：
　　刚才，王尔乘副部长宣布了中央的决定，中央决定我到内蒙古自治区工作，我衷心感谢党中央的信任，感谢党和人民的培养。我一定勤奋敬业，扎实工作，恪尽职守，忠实地履行好自己的职责，努力为内蒙古各族人民服务，不辜负党中央的信任，不辜负同志们的期望。
　　王尔乘副部长所作重要讲话，对深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，做好内蒙古各方面的工作提出了明确的要求，我们一定要认真贯彻落实。要在党中央的坚强领导下，深入贯彻落实科学发展观，切实做好内蒙古的各项工作，不断开创新局面，推动经济社会又好又快发展，让党中央放心，让全区人民满意。
　　储波同志担任自治区党委书记八年多，带领全区干部群众，加快推进新型工业化、农牧业产业化和城镇化进程，巩固发展民族团结、边疆安宁的政治局面，做了大量卓有成效的工作，这些年内蒙古经济社会快速发展，各项事业都有长足的进步。储波同志为内蒙古的发展建设做出了重要贡献，内蒙古发展建设的成果包含着储波同志辛勤工作的心血和汗水，他对这块土地和这里的人民有着深厚的感情，对此，内蒙古各族人民不会忘记。在这里，我要对储波同志表示衷心的感谢和良好的祝愿。
　　内蒙古是个好地方。地处祖国的北部边疆，有辽阔富饶的土地，丰美的草原，富集的资源，这里的人民勤劳勇敢智慧、热情豪爽善良。内蒙古自治区成立特别是改革开放以来，自治区历届党委、政府认真贯彻中央的路线方针政策，带领全区各族人民团结奋斗、艰苦创业，内蒙古发生了翻天覆地的变化，民族区域自治制度日益完善，民族团结进一步巩固，经济发展和文化社会建设都实现了历史性的跨越。现在的内蒙古，经济高速增长，各项事业蓬勃发展，呈现出各民族共同团结奋斗共同繁荣发展的生动局面。能到内蒙古来，和大家一起工作，我感到由衷的高兴。
　　内蒙古是一个大有希望、大有可为的地方。作为我国第一个省级民族自治地区，党中央始终高度重视和亲切关怀内蒙古，对内蒙古的建设和发展寄予了殷切期望。经过这些年全区干部群众的共同努力，内蒙古经济社会各项事业都为今后的发展打下了很好的基础。内蒙古是我国重要的能源资源基地，资源优势十分明显。立足已有的优势，提高资源综合开发利用水平，推动产业结构的优化升级，加快经济发展方式的转变，不断提高经济发展的质量和水平，内蒙古完全可以成为我们国家经济增长的重要支点。当前和今后一个时期，将是内蒙古发展十分关键的时期，我们要在应对金融危机中抓住机遇，实现经济社会更好更快地发展，使内蒙古在我国经济新一轮发展中实现更大的跨越。
　　
　　来内蒙古工作，担任自治区党委书记，我感觉到担子很重，压力很大。我清醒的知道，自己的能力素质和担负的重要责任相比，还有不小的差距。但我有信心在党中央的坚强领导下，紧紧依靠自治区领导班子，紧紧依靠全区广大干部群众，在同志们的大力支持下，把内蒙古的工作做好。从今天起，我就是内蒙古的一员了，我将和全区各族人民一起奋斗，努力把内蒙古改革开放和现代化建设事业继续不断推向前进。
　　我一定虚心学习。老老实实向班子里的同志学习，向基层的同志学习，向老同志学习，向人民群众学习，不断弥补自己的不足，加强调查研究，了解社情民意，尽快熟悉区情，更好地担负起工作的责任。要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观武装头脑、指导工作，在思想上、行动上和党中央保持高度一致。
　　我一定踏实做事。干实事，求实效，不搞短期行为，不做表面文章，兢兢业业、勤勤恳恳地为党工作，把党中央对内蒙古的要求贯彻落实好。要倡导求真务实的风气，营造干事创业的氛围，把全区干部群众的力量凝聚到推动科学发展、兴区富民的实践中。
　　我一定执政为民。全心全意为人民服务，关心老百姓的疾苦，重视老百姓的意愿，千方百计为人民群众谋利益。要切实做好民生工作，努力解决人民群众的具体问题，大力发展社会服务事业，不断提高各族人民的生活水平。
　　我一定精诚团结。坚持民主集中制，坚持民主决策、科学决策，调动班子成员和各个方面的积极性，发挥集体的智慧，形成整体的合力。要坚持党的领导，坚持和完善民族区域自治制度，坚决维护民族团结、社会稳定、边疆安宁，实现全区的繁荣发展和团结稳定。
　　我一定清正廉洁。严格要求自己，遵守廉洁从政的各项规定，公道正派，谦虚谨慎，时刻牢记手中的权力属于党和人民，决不用来谋取私利。要切实加强干部队伍的作风建设，形成全区风清气正的政务环境。
　　这几条我在河北工作时也讲过，我将始终如一地遵守。我说到的一定做到，要求干部做到的，自己首先做到。
　　党的事业需要我们接力奋斗，建设富强民主文明和谐的内蒙古，将是一个长期艰苦奋斗的历史进程。现在我们都担负着自治区各级领导职责，我们就应该肩负起建设和发展内蒙古的光荣责任。各级领导干部都要以奋发有为的精神状态做好自己的工作。现在已经进入年终岁尾，各项工作任务都十分繁重。要抓紧落实党的十七届四中全会精神和即将召开的中央经济工作会议的各项部署，努力完成好今年工作的目标任务，同时要研究和部署好明年的经济社会工作，继续保持内蒙古经济社会平稳较快发展的好势头。元旦、春节将至，要扎实做好两节期间的有关工作。各级干部要按照自治区党委、政府已有的部署，切实把工作做深、做细、做实，为今年的工作画上一个圆满的句号。
　　让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，通过扎扎实实的工作，在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩。
　　[责任编辑：pennyhuang]