
　　12月1日，自治区党委书记胡春华走访自治区人大、政府、政协、内蒙古军区和武警内蒙古总队时强调，自治区各大班子要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，紧紧围绕自治区的中心工作，团结一致、增强合力，共同做好内蒙古工作，进一步巩固和发展我区经济发展、社会进步、民族团结、和谐稳定的大好局面。
　　自治区党委副书记、自治区主席巴特尔，自治区政协主席陈光林，自治区党委常委、内蒙古军区司令员郑传福，内蒙古军区政委吴合春，自治区党委副书记、副主席任亚平，自治区党委常委、秘书长符太增分别主持座谈会和陪同走访。
　　走访中，胡春华对自治区各大班子的工作给予充分肯定。他说，近年来，自治区各大班子在自治区党委领导下，认真贯彻中央决策部署，围绕自治区工作大局，认真履行各自职能，团结协调，共谋发展，有力地推动了自治区改革发展稳定各项工作。自治区改革开放和现代化建设取得的显著成就，凝聚着自治区各大班子同志们的集体智慧和辛劳。
　　胡春华指出，中央决定我来内蒙古工作，我感到由衷的高兴。内蒙古是个好地方，资源富集、区位优越，各族人民勤劳智慧、善良豪迈，各级干部干事创业、开拓进取，经济社会发展势头很好、后劲很足。能到内蒙古工作感到由衷高兴，能与自治区各大班子的同志们一道工作感到非常愉快。各大班子领导同志长期在内蒙古工作，具有丰富的工作经验，希望同志们全力支持自治区党委工作，加强沟通和交流，齐心协力地把内蒙古工作做好。
　　在走访自治区人大时，胡春华指出，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，各级人大是人民行使权力的机关。做好人大工作，发挥好人大职能作用，是自治区党委的重要工作。随着社会主义民主政治深入推进，人大的作用和地位越来越重要。自治区人大要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，认真履行好立法、监督、人事任免和重大事项决定权，履行好宪法和法律赋予的各项职权，进一步加强人大自身建设，不断开创我区人大工作的新局面。胡春华在走访自治区政府时指出，近年来，自治区政府创造性地开展工作，经济社会发展工作卓有成效。特别是今年以来，面对国际金融危机严峻挑战，自治区政府认真贯彻落实中央和自治区党委决策部署，全力以赴保增长、保民生、保稳定，出台有效应对措施，保持了全区经济平稳较快发展。当前，要在认真抓好到年底前最后一个月工作的同时，周密谋划好明年工作。要认真贯彻落实最近中央政治局会议和即将召开的中央经济工作会议精神，紧密结合内蒙古实际，科学分析判断面临的形势，认真研究制定好明年经济社会发展目标和任务。自治区党委既要加强和改善对经济工作的领导，又要支持政府放开手脚，大胆工作，切实提高政府工作效能，不断推动经济社会又好又快发展。
　　在走访自治区政协时，胡春华指出，人民政协在推进中国特色社会主义伟大事业中具有特殊的地位和作用。各级政协组织要认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神，围绕中心、服务大局，认真履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，不断加强自身建设，努力为自治区各项建设事业献计出力。自治区党委将一如既往地大力支持政协履行职能，积极为政协开展工作创造有利条件。
　　在听取内蒙古军区和武警内蒙古总队情况介绍后，胡春华指出，内蒙古是祖国北疆重要的安全稳定屏障，是首都北京的护城河。加强国防建设、维护社会稳定、确保边疆安宁，是军地双方的共同责任。驻区部队一定要按照党中央和中央军委的指示要求，进一步加强部队全面建设，努力提高遂行多样化任务的能力，积极支持参与地方建设。地方党委、政府要全力支持国防和军队建设，不断巩固和发展我区军政团结、军民团结的大好局面。
　　在走访中，胡春华强调，近年来自治区经济快速增长，各项事业发展进步，人民生活稳步提高，但与先进发达地区相比，还有较大差距，还需要付出艰辛努力。各大班子领导同志要团结协调、共同努力，把全区经济社会又好又快发展势头长期保持下去，不断开创内蒙古科学发展新局面，让党中央放心，让人民群众满意。（内蒙古日报乔雪峰）
　　[责任编辑：pennyhuang]