
　　中新网11月11日电据中国外交部网站消息，外交部部长助理胡正跃日前接受《世界知识》专访，对2009年的亚洲外交活动予以解读和大致总结。本次访谈内容摘录如下：
　　问：10月1日是我们伟大祖国60周年华诞，您在观礼台上和亚洲驻华使节们一道观看了庆典活动，并为他们拍摄了这些珍贵而生动的照片。在交谈中，亚洲驻华使节们对中国的发展有何评价?对发展双边关系有何期待?
　　答：10月1日，我同亚洲驻华使节们在观礼台上一道观看了盛大的国庆庆典活动，他们纷纷向我表示祝贺。他们高度评价中国建国60年来，特别是改革开放30年来取得的辉煌成就，认为随着中国综合国力发展，国际地位进一步提高，将带动亚洲整体地位上升。有的使节表示，国际金融危机给亚洲发展带来前所未有的挑战，亚洲国家期待同中国携手，共同走出金融危机阴霾，实现亚洲新一轮增长。有的使节高度评价中国在维护亚洲和平与稳定方面所发挥的积极作用，期待中国发挥更大作用和影响。我总的感觉是，亚洲各国发展对华关系的态度更加积极，愿望更加迫切，这为我们进一步做好亚洲外交工作创造了有利条件。
　　问：在国际金融危机的大背景下，亚洲地区形势中的不稳定、不确定因素增多。在复杂困难的情况下，我们在亚洲主要做了哪些工作，取得了哪些成绩？
　　答：2009年可以说是中国的亚洲外交迎难而上、积极进取的一年。在国际金融危机冲击、地区经济面临困难、热点问题跌宕起伏、国际战略格局深刻调整的大背景下，亚洲形势复杂因素明显增多，我们在同亚洲国家一道维护亚洲稳定、促进共同发展方面经受了考验。我们按照中央统一部署，统筹国内国际两个大局，沉着应对亚洲地区形势的复杂变化，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，努力化挑战为机遇，变难点为亮点，推动亚洲外交取得了一系列新进展。我们进一步深化了同亚洲国家的互利经贸合作，保持了同亚洲所有国家关系的良好发展势头，在地区热点问题上发挥了积极建设性影响，在区域合作中发挥了重要促进作用。
　　问：1997年亚洲金融危机时，中国承诺人民币不贬值，受到亚洲国家普遍赞誉。此次中国在同亚洲国家合作应对金融危机、维护亚洲地区经济稳定方面做了哪些工作？
　　答：尽管亚洲不处于国际金融危机的中心，所受冲击相对较小，但国际金融危机使亚洲国家出口萎缩，资本外流，工业生产下降，失业率上升，GDP增长率普遍放缓，部分国家甚至陷入衰退。我国同亚洲国家的经贸往来也受到一定影响，双边贸易与去年同期相比普遍降幅在20%至30%之间，周边国家金融市场波动也给我国内金融市场稳定带来一些影响。
　　中国的发展与亚洲的发展紧密相连、息息相关。面对国际金融危机的冲击，我们与亚洲国家同舟共济、共克时艰。通过双边高层互访、多边国际会议等场合，加强同亚洲主要国家经济政策对话，共商应对危机大计。采取了一系列切实举措，加强同亚洲国家的合作，共同维护亚洲地区经济稳定，包括同马来西亚、印度尼西亚、韩国签订了总额为3600亿人民币的双边货币互换协议，与日、韩、东盟就建立总额为1200亿美元的区域外汇储备库达成原则共识。同东盟签署中国东盟自贸区《投资协议》。及时宣布新设总规模100亿美元的中国东盟投资合作基金，向东盟国家提供150亿美元信贷支持。通过博鳌亚洲论坛年会阐述我促进亚洲经济发展的政策主张，通过南博会、西博会等平台加强我西部省区同亚洲国家的互利经贸合作。此外，我们还向一些经济困难国家提供了力所能及的援助。
　　目前亚洲经济积极迹象增多，我们同亚洲国家经贸合作也出现企稳回升态势。9月我们与日本、韩国、印度和东盟的贸易额分别环比增长25.4%、18.4%、17.2%和15.3%。我们继续保持韩国、印度、东盟最大贸易伙伴的地位，今年上半年首次超越美国成为日本最大的出口市场。
　　国际金融危机还远未结束，我们同亚洲国家仍需不懈努力、携手合作，促进亚洲经济可持续增长。
　　问：2009年，中国在促进同亚洲国家关系全面发展、增进睦邻互信方面做了哪些工作?
　　答：2009年，我们同所有亚洲国家双边关系都不同程度有新的进展。我们国家领导人或外长访问了日、韩、朝、蒙、印、越、老、缅、新、马、泰、菲等国，韩、朝、蒙、日、越、老、柬、缅、新、马(来西亚)、泰、印尼、巴、尼、东、斯、马(尔代夫)等亚洲国家的领导人和外长访华，有的国家领导人上任后将中国作为首访国家，有的国家领导人，比如我们的全天候伙伴巴基斯坦的总统任职以来已访华四次，总理来华三次，充分体现了巴对发展巴中关系的高度重视。我们同亚洲国家关系进一步发展，将中老关系提升为全面战略伙伴关系。此外，我们领导人还利用上合组织峰会、联大、G20峰会等多边场合同亚洲国家领异人举行双边会见，就双边关系和共同关心的国际地区问题交换看法，增进了政治互信、促进了友好合作。
　　我们高度重视发展与日本、印度等国的关系。日本民主党执政后，我们及时做新政府工作。在鸠山首相上任仅五天，胡锦涛主席即在纽约联大期间与他举行了会晤，两国领导人就继续推进中日战略互惠关系达成新的重要共识。胡锦涛主席和温家宝总理还利用第二次中日韩领导人会议的机会与鸠山首相进行会晤，效果很好。可以说，去年胡锦涛主席对日进行成功国事访问，使中日关系站在新的历史起点上，今年中日关系在日政权更替后，实现了继续保持这一良好友展态势的目标。在中印关系方面，我们及时做印新政府工作，确保中印关系实现平稳过渡和良好开局。两国高层接触频繁，经贸合作继续向前发展，防务、文化、青年等领域合作全面展开，在国际和地区问题上保持了良好协调和配合。
　　2009年是中朝、中蒙建交60周年。我们同朝鲜就建交60周年暨中朝友好年组织了一系列庆祝活动。胡锦涛主席和金正日总书记多次互致电文，温家宝总理和金某日总理成功互访，有力推动了中朝关系的发展。两国经贸务实合作保持发展势头，正式启动新建鸭绿江公路桥项目，人文交流十分活跃，双方互派艺术团访问演出，互办中朝电影周，组织青年百人团互访等。中蒙两国也就建交60周年举办了一系列庆祝活动，首次实现了60名青少年交流互访。
　　问：2009年，周边安全形势起伏多变，您能谈一谈中国在维护地区和平稳定、促进亚洲安全合作方面做了哪些工作吗?
　　