
　　幕后
　　本报综合消息11月9日，中国证券市场研究设计中心(“联办”)证实，《财经》创始人，主编胡舒立与60多位员工集体辞职。起因是以胡舒立为首的员工，和“联办”在编辑理念等诸多方面意见失合。
　　胡舒立及其采编团队60人11月9日从《财经》正式离职之后，将会创办一本新的杂志，可能命名为《财经新闻周刊》。
　　《财经》原班人马办新杂志
　　知情人士透露，胡舒立一度忙于筹备一个注册资本在百万元左右的公司。这一公司名字可能为“财新有限公司”，将由《财经》30多位离职人员出资组成，包括《财经》管理层以及编采骨干。
　　有消息称，著名私募股权基金厚朴投资创办人之一的方风雷拟出资协助《财经》创办人兼主编胡舒立另起炉灶，与浙报集团共同创办一家新的财经媒体。而且有媒体言之凿凿地提到，小超人李泽楷也将为胡舒立的新媒体出一部分资金。
　　“她希望办一观点独立的杂志”
　　前述原《财经》经营系统A先生说，“舒立是一个有新闻理想的人，她总希望在国内办一本观点独立的杂志，一本纯粹的新闻性的杂志。并且这本杂志能够不受政府和资本的影响。”
　　“此前有些媒体曾报道，舒立为了本人的利益而离开《财经》，这种说法有失偏颇，根本就是对她的攻击。”A先生如此说道。但A先生提到，作为灵魂人物的胡舒立接任中山大学传播与设计学院院长后，“财新有限公司”不一定可以继续筹办下去。
　　“任职中大不影响她办新杂志”
　　不过，《财经》一名记者昨日却称，胡舒立在中山大学任职，这将不会影响她对新的出版业务的领导。上述记者还提到，预计编辑团队很大一部分员工将跟随胡舒立一起走，并表示他们很快就会搬到新的办公地点。
　　另外，有媒体报道，胡舒立将要新创刊的杂志已经在北京大望路的某写字楼租下办公区，并已有十余位员工入驻开始办公。但该消息目前尚未得到确认。
　　对于胡舒立在中山大学任职的同时是否还将筹办其他杂志，中山大学传媒及设计学院有关人士则含糊其辞。
　　[责任编辑：irenewu]