胡锦涛电贺连战吴伯雄任中国国民党荣誉主席2009年10月17日20:29我要评论(0)
　　中新网10月17日电中共中央总书记胡锦涛17日分别致电连战、吴伯雄，祝贺他们续任和荣任中国国民党荣誉主席。连战、吴伯雄同日复电胡锦涛表示感谢。
　　胡锦涛在致连战的贺电中说，值此先生续任中国国民党荣誉主席之际谨致诚挚祝贺，先生多年来始终关心、支持和致力于两岸关系的改善和发展，2005年先生率中国国民党代表团访问大陆，两党达成并发表两岸和平发展共同愿景，为两岸关系明确了方向奠定了基础，衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展做出新的贡献。
　　连战在复电感谢胡锦涛总书记对其续任中国国民党荣誉主席的祝贺。他在复电中表示，两岸关系和平发展顺乎两岸主流民意，合乎民族整体利益，已成国共两党共识并且获致重要成效。两岸在“九二共识”基础上恢复制度性协商以来，不断促进海峡和平稳定提升两岸人民福祉，未来仍需再接再厉，巩固五项和平愿景，推动振兴中华。
　　胡锦涛在致吴伯雄的贺电中说，值此先生荣任中国国民党荣誉主席之际谨致诚挚祝贺，先生担任国民党主席以来，积极落实两岸和平发展共同愿景，为推动两岸关系的改善做出卓越贡献。去年和今年五月，先生两次率团来访，举行两党领导人会谈，为促进双方良性互动确保两岸关系沿着正确方向发展奠定了重要基础，衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展做出新的贡献。
　　吴伯雄复电感谢胡锦涛总书记对其就任中国国民党荣誉主席的祝贺。复电表示四年多来，贵我两党依循和平发展五项愿景，循序推进获得两岸民意支持及国际社会肯定，两党仍需不断秉持诚意及善意，共创和平共谋发展。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛电贺吴伯雄荣任国民党荣誉主席吴伯雄复电(2009-10-1720:08:42)
马英九二度出任中国国民党主席(图)(2009-10-1720:07:00)
胡锦涛电贺连战续任国民党荣誉主席连战复电感谢(2009-10-1720:05:09)
中共中央电贺国民党全代会召开国民党复电感谢(2009-10-1719:41:28)
国民党进入马主席时代：党务与两岸成关注点(2009-10-1719:00:00)
两岸和平发展共同愿景列入国民党政纲(2009-10-1718:53:10)
国共连胡五项愿景被列入中国国民党政纲(2009-10-1717:08:00)
国民党通过副主席任命案江丙坤等6人留任(2009-10-1717:06:00)
组图：吴伯雄转任国民党荣誉主席(2009-10-1716:30:00)
中共中央电贺连战吴伯雄任国民党荣誉主席(2009-10-1715:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
