胡锦涛出席APEC峰会强调反对贸易保护主义2009年11月14日17:50我要评论(0)
　　
　　中新网新加坡十一月十四日电(记者周兆军)亚太经济合作组织(APEC)第十七次领导人非正式会议十四日在新加坡召开。中国国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并就支持多边贸易体制专题作引导性发言。
　　他表示，在国际社会共同应对国际金融危机的背景下，维护多边贸易体制稳定，推动多哈回合谈判加快进程并取得成功，有利于提升国际贸易开放水平、抑制贸易保护主义、推动世界经济复苏，对所有成员特别是发展中成员应对国际金融危机冲击至关重要，符合各方共同利益。
　　本次会议在新加坡总统府举行。下午十三时三十分许，东道主新加坡总理李显龙宣布会议开始。今年会议的主题是“促进持续增长，密切区域联系”，主要讨论应对国际金融危机、气候变化、反对贸易保护主义、支持多边贸易体制、推进区域经济一体化、亚太经合组织未来发展等议题。
　　在第一阶段会议上，与会成员领导人重点围绕如何“密切区域联系”交换意见。
　　胡锦涛指出，近来，各种形式的贸易保护主义明显抬头，为了进一步应对国际金融危机，推动世界经济全面恢复增长，我们反对保护主义的决心不能动摇、行动不能松懈。我们应该履行已经作出的承诺，坚决反对任何形式的贸易保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦，为世界经济全面复苏和长远发展创造良好条件。
　　胡锦涛指出，中国是贸易和投资自由化便利化的坚定支持者，始终致力于建立公平、合理、非歧视的多边贸易体制，一直以建设性姿态参与多哈回合谈判。我们愿同各方一道努力，推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。
　　亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从一九九三年开始，领导人非正式会议每年召开一次，由各成员轮流举办。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛就亚太经合组织未来发展提出三点建议(2009-11-1418:06:00)
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:59:17)
胡锦涛会晤俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:50:41)
图文:胡锦涛出席新总理为APEC领导人举行午宴(2009-11-1417:42:00)
胡锦涛在APEC首脑非正式会发言支持多边贸易(2009-11-1417:24:54)
新加坡媒体积极报道胡锦涛访新相关活动(2009-11-1417:08:38)
胡锦涛：坚决反对任何形式的贸易保护主义(2009-11-1417:05:32)
胡锦涛出席亚太经合组织领导人非正式会议(2009-11-1414:06:58)
APEC第17次领导人非正式会议开幕胡锦涛出席(2009-11-1413:36:00)
胡锦涛称两岸要为破解政治难题积极创造条件(2009-11-1413:31:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
