
　　中新网11月10日电据中国外交部此前公布的消息，中国国家主席胡锦涛11月10日至13日将对马来西亚、新加坡两国进行国事访问，并将于11月14日至15日出席在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
　　访马来西亚、新加坡
　　据外交部介绍，此次是胡锦涛首次以国家主席身份对马、新进行国事访问，也是时隔15年中国家主席再次访问两国，对全面推进中国与两国及中国东盟关系发展具有重要意义。
　　访马期间，胡锦涛将与最高元首米赞举行会谈，会见纳吉布总理。访新期间，胡锦涛将与纳丹总统举行会谈，分别会见李显龙总理、李光耀内阁资政和吴作栋国务资政。
　　外交部表示，近年来中马关系全面深入发展。两国高层交往频繁，双方在经贸、文化、教育、旅游等各领域合作成果丰硕，民间往来十分密切。在国际和地区事务中，中马保持了密切沟通与协调。胡锦涛此次访问将进一步深化两国战略性合作，推动中马关系健康稳定向前发展。
　　中新两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交19年来，中新关系持续快速发展，各领域合作成效显著，在重大问题上的相互理解与信任也不断增强。访新期间，胡锦涛将与新加坡领导人就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新的发展，并就共同关心的国际地区问题进行深入探讨。
　　中国商务部则表示，中国与马来西亚、新加坡有着良好的经贸关系，互为重要经贸合作伙伴。访马期间，双方将签署有关经贸合作文件，以进一步推动在基础设施等领域的合作。访新期间，双方领导人在经贸领域将重点讨论促进双边贸易投资、推动重点合作项目以及加强在地区和国际经贸框架下的合作等内容。胡锦涛此次对马来西亚、新加坡进行国事访问，将进一步扩大中国与马来西亚、新加坡的经贸合作规模，提高合作水平，并推动中国与两国全面友好合作关系持续稳定发展。
　　出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议
　　11月14日至15日，亚太经合组织第十七次领导人非正式会议将在新加坡举行，胡锦涛将出席。
　　今年是APEC成立20周年，APEC是亚太地区机制最完善、层级最高的经济合作论坛，成立20年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、促进区域经济一体化、实现共同繁荣发挥了重要作用。中国作为亚太大家庭的一员，一贯重视并积极参与APEC各领域合作。中国国家主席出席了历次APEC领导人非正式会议。
　　当前，国际金融危机的不利影响尚未结束，世界经济虽然出现一些复苏的积极迹象，但复苏基础仍不稳固。亚太地区虽然也受到此次金融危机冲击，但总体情况好于其它地区，对世界经济全面复苏具有重要推动作用。多哈回合谈判进程艰难曲折，贸易和投资保护主义倾向抬头，气候变化、粮食和能源安全等全球性问题日益突出。上述形势下，各方对今年APEC会议高度关注，对会议取得成果寄予厚望。
　　中国外交部表示，中方希望今年APEC领导人会议在以下领域取得积极成果：
　　一是在应对国际金融危机、恢复经济增长方面提出一些具体合作计划，推动各方实现包容性增长、可持续增长和平衡增长；
　　二是希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定现有成果基础上早日取得全面、平衡的成果；
　　三是在推动区域经济一体化、改善贸易投资环境、发达成员2010年实现茂物目标等方面取得新的进展；
　　四是继续稳步推进APEC改革和机制建设，提高合作效率，增强合作活力，不断提升APEC作用和影响。
　　据介绍，胡锦涛将出席领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等活动。
　　在领导人非正式会议上，胡锦涛将阐述应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，以及中国政府在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场，介绍对APEC未来发展的看法。
　　在领导人与APEC工商咨询理事会代表的对话会上，胡锦涛将与工商界就抵制保护主义、投资便利化、气候变化、区域经济一体化等问题深入交换看法。
　　在APEC工商领导人峰会上，胡锦涛将介绍中国为应对国际金融危机采取的一系列政策、措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法和主张。
　　会议期间，胡锦涛将与部分成员领导人举行双边会晤。
　　此次APEC会议是在全球应对金融危机正值关键时刻并即将迎来茂物目标第一个达标年的背景下召开的。会议涉及的经贸议题主要包括反对贸易保护主义、支持WTO多哈回合谈判、与贸易相关的可持续增长问题、推动区域经济一体化等。
　　中方认为，要坚决反对贸易投资保护主义，积极推进WTO多哈回合谈判，努力实现可持续性增长，发达成员要切实实现茂物目标。过去20年，APEC在推动贸易投资自由化、便利化和经济技术合作方面取得了不少成就，也积累了一些有益的经验，中方愿与各方一道继续深化合作，共同应对危机，实现亚太地区和各个经济体的繁荣和发展，为世界经济做出更大贡献。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]