
　　
　　中新社北京十一月九日电题：双边与多边共同推进中国力推亚太合作
　　中新社记者周兆军
　　中国国家主席胡锦涛将于十日启程，前往马来西亚、新加坡进行国事访问，并将出席在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。对马、新两国的访问，是中国巩固与周边国家关系的一次重大双边外交行动；而APEC会议则是一个重要的多边外交舞台，胡锦涛将就一系列全球性问题发出中国的声音。
　　上月末，中国总理温家宝出席了在泰国举行的东亚领导人系列会议，与东盟各国领导人就全面深化合作达成广泛共识。半个月之后，胡锦涛出访马来西亚和新加坡这两个东南亚国家，显示出中国与东盟国家的关系正在步步深入。
　　“中国与东盟国家目前在各层次、各领域的合作非常广泛，是成功的周边关系。随着双边关系日益密切，合作的范围将不断拓展，合作将更加深化。”中国社科院亚太研究所副研究员王玉主说。
　　对马来西亚和新加坡的访问，是胡锦涛首次以国家主席身份对上述两国进行国事访问，也是时隔十五年中国国家主席再次访问两国。中国外交部部长助理胡正跃表示，这次访问对全面推进中国与两国及中国与东盟关系发展具有重要意义。
　　访马期间，双方将签署有关经贸合作文件，以进一步推动在基础设施等领域的合作。访新期间，双方领导人将重点讨论促进双边贸易投资、推动重点合作项目以及加强在地区和国际经贸框架下的合作等内容。商务部副部长易小准说，此次访问将进一步扩大中国与马来西亚、新加坡的经贸合作规模，提高合作水平。
　　马来西亚和新加坡，在东南亚地区拥有举足轻重的地位，甚至在整个亚太地区，都具有重要的影响力。中国与马、新两国的关系进一步深化，将有力促进中国与东盟的合作。对于亚太区域合作，最近有几个国家提出了不同版本的合作模式，针对该地区未来的发展走向，中国也需要与上述两国协调立场。
　　而在亚太区域合作方面，APEC是目前机制最完善、层级最高的经济合作论坛，此次APEC会议结束时，与会领导人将发表共同宣言，亚太地区今后如何整合，将成为各方关注的焦点。
　　当前，亚太地区虽然也受到国际金融危机的冲击，但总体情况好于其它地区，对世界经济全面复苏具有重要推动作用。此次APEC会议是在全球应对金融危机正值关键时刻的背景下召开的，会议涉及的经贸议题包括反对贸易保护主义、支持WTO多哈回合谈判、与贸易相关的可持续增长问题、推动区域经济一体化等。
　　中国一向重视并积极参与APEC各领域合作，中国外交部副部长何亚非对媒体表示，中方希望今年APEC领导人会议在以下领域取得积极成果：在应对国际金融危机、恢复经济增长方面提出具体合作计划；发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义；在推动区域经济一体化、改善贸易投资环境、实现”茂物目标“等方面取得新进展；推进APEC改革和机制建设。
　　会议期间，胡锦涛将阐述应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，以及中国政府在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场，对APEC未来发展的看法。他还将介绍中国为应对国际金融危机采取的一系列政策、措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法和主张。
　　北京大学国际关系学院教授梁云祥表示，中国加入APEC之后，在经贸、投资、能源、安全等领域提出一系列倡议，而且在金融发展、人员培训、信息交流等许多项目上还提供资金及各种支持，已经成为APEC的重要推动力量。对于加强亚太地区的合作，中国始终展现一种积极主动的姿态，对于推动该地区和世界经济的复苏将发挥越来越重要的作用。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]