
　　中新网北京11月17日电中国国家主席胡锦涛今天表示，当前的世界经济出现了企稳回升的积极迹象，但复苏的基础并不牢固。中美两国元首都强调，当前形势下，两国应该有更加坚决的态度，反对和抵制各种形式的保护主义。
　　胡锦涛今天在人民大会堂与首次访华的美国总统奥巴马举行会谈，随后两国元首共同会见了记者。
　　胡锦涛表示，双方高度评价中美战略与经济对话机制在加强两国互信合作方面发挥的重要作用，双方将继续落实好今年七月首轮对话的成果，并且尽早着手为明年夏天在北京举行的第二轮对话作准备。
　　胡锦涛说，我们就当前的国际经济、金融形势交换了看法，认为当前的世界经济出现了企稳回升的积极迹象，但复苏的基础并不牢固。双方重申将继续在宏观经济政策领域加强对话和合作，坚持通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护双边经贸关系健康稳定发展。
　　胡锦涛说，我向奥巴马总统强调，当前形势下，我们两国应该有更加坚决的态度，反对和抵制各种形式的保护主义。
　　胡锦涛表示，我们都积极评价二十国集团领导人峰会在应对国际金融危机方面发挥的重要作用，我们两国将与其他成员一道，全面落实这次峰会的成果，不断加强二十国集团在全球经济治理当中的作用，推进国际金融体系改革，完善全球经济治理，以防范和应对未来的危机。
　　[责任编辑：pennyhuang]