
　　
　　
　　
　　
　　视频:艾滋妈妈不气馁顺产可爱宝宝
　　
　　11月30日，在第22个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京国家会议中心，参加首都防治艾滋病志愿者活动。新华社发
　　胡锦涛总书记给艾滋妈妈捐出5000元,网友读出了不同的意义。
　　11月30日,在参加首都防治艾滋病志愿者活动时,胡锦涛通过视频电话和1年前见过的艾滋病毒感染者小郑重新见面。当听说小郑已经产下一个健康的女儿,胡锦涛非常高兴,并从自己工资中拿出5000元捐给小郑。
　　“钱不在多,礼轻情意重,说明国家很关心大家。”胡锦涛捐款的消息昨日成为各网站头条后,网络上多有赞叹。
　　看望患者,握手,捐款,“这看似是平常之举,却代表了政府的庄重承诺。”网友们纷纷致敬,有网友甚至亲切地称呼胡锦涛“我亲爱的父亲”。
　　虽然国家高层一直关心支持艾滋病防治工作,但在中国,艾滋病患者的生存环境依然亟待改善。
　　11月27日,联合国艾滋病规划署、卫生部等机构联合发布的《中国艾滋病感染者歧视状况调查报告》引来广泛关注。调查结果称,在知晓感染者身份后,1/4的医务工作者、超过1/3的政府官员和教师持有负面和歧视态度。
　　这份报告的作者之一、中央党校社会发展研究所教授靳薇认为:“政府官员的歧视危害更大,政府官员是社会公权力最直接的掌握者和资源的配置者。如果政府官员歧视艾滋病毒感染者、患者,他们的就业、工作都会受到很大影响。”
　　胡锦涛等国家领导人关爱、鼓励艾滋病人的行为,被网友认为“给各级政府官员及其他歧视者作出了表率”。
　　靳薇受访时表示:“如果官员在社会生活的各个层面都不歧视感染者和患者,会给全社会作出非常好的表率和榜样,社会歧视度也会逐渐得到减弱。”
　　“主席都捐了,我也捐点!”受到感染的网友纷纷表示,愿意为艾滋病防治工作尽绵薄之力。
　　“关爱艾滋病感染者,反对歧视需要全社会共同努力。”“如果人人都能善待艾滋病患者,我们的世界将会变得更美好。”网友们期待着。（徐剑桥李秀婷）
　　[责任编辑：pennyhuang]