胡锦涛在APEC工商领导人峰会演讲引热烈反响2009年11月13日23:04我要评论(0)
　　新华网新加坡11月13日电中国国家主席胡锦涛13日在新加坡举行的2009年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上发表了题为《坚定合作信心振兴世界经济》的重要演讲，与会者反响热烈，认为演讲传递了“信心和希望”。
　　胡锦涛演讲结束后，全场响起了长时间的热烈掌声。宝洁集团亚洲总裁戴碧涵女士身着大红中式服装走上前台，她用中文向胡锦涛主席致谢，并代表所有与会者，对中国在推动世界经济复苏过程中发挥的作用表示感谢。
　　戴碧涵说：“胡主席的讲话令人振奋，给人信心。”她还说：“我们认为，胡主席在讲话中所阐述的应对金融危机的步骤和计划将有助于这一地区的经济继续复苏和增长。”
　　德国敦豪全球货运物流总裁赫曼尤德表示，去年金融危机爆发后，他有幸在秘鲁利马APEC会议期间聆听了胡锦涛主席的演讲，现在看来“胡主席当时在会上所做的承诺都得到了履行”。他说，目前全球经济刚刚开始复苏，“胡主席的演讲给人以信心和信任，因为中国言出必行，有目共睹。”
　　APEC工商咨询理事会成员、墨西哥人里卡多查维尔说，胡主席的讲话清楚地阐明了中国政府应对金融危机、扩大内需的努力和措施。中国在摆脱危机中走上正轨，也帮助世界经济从危机中复苏。他还说，就为世界经济从危机走向复苏所作的贡献而言，“中国得分非常高，中国经济发展和在危机中的表现对世界经济复苏起到了关键作用”。
　　美国通用电气金融公司新加坡和马来西亚地区总裁拉胡尔古普塔表示，胡锦涛主席的讲话非常令人鼓舞，再次体现出中国在全球经济复苏过程中的重要作用。他说：“从胡主席的演讲中，可以了解到新中国60年来的变革过程以及中国对未来的规划，这对其他国家和地区，对商界人士，都有重要的启示作用。”
　　菲律宾亚洲企业家学院院长海梅桑托斯说，中国经济快速增长，有助于亚洲其他经济体恢复信心，同时，这也是这一地区的经济逐步走向复苏的一个象征。
　　2009年亚太经合组织工商领导人峰会13日在新加坡正式开幕。在为期2天的会议期间，多名亚太经合组织成员领导人将出席会议并发表演讲。此次会议的主题是“重建世界经济：危机与机遇”。（综合新华社记者王敬中、明金维、何柳、许林贵报道）
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接图文：胡锦涛会见智利总统巴切莱特(2009-11-1323:09:00)
图文：胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1323:09:00)
图文：胡锦涛会见印尼总统苏西洛(2009-11-1323:01:00)
胡锦涛会见智利总统愿加强南极探险合作(2009-11-1322:54:00)
图文：胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会(2009-11-1322:50:00)
胡锦涛会见智利总统巴切莱特(2009-11-1322:39:42)
胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛(2009-11-1321:35:09)
胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1320:58:50)
视频：胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛(2009-11-1319:35:25)
视频：胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1319:33:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
