胡锦涛：中国海军远航舰队将访秘鲁2009年11月13日19:19周兆军我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十三日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十三日在新加坡会见秘鲁总统加西亚。胡锦涛说，下个月，中国海军远航舰队将对秘鲁进行友好访问。中秘战略伙伴关系发展已经迈出坚实步伐。
　　加西亚表示，秘方热烈欢迎中国海军远航舰队访问秘鲁。秘方愿同中方一道，进一步推进双边战略伙伴关系。
　　胡锦涛说，二00八年是中秘交往史上具有重要意义的一年。两国元首成功实现互访，就深化两国各领域关系达成广泛共识。一年来，在双方共同努力下，中秘关系全面快速发展。在政治领域，战略互信不断增强，高层互访频繁，议会、政党往来十分密切。在经贸领域，务实合作日益深化，两国正式签署自由贸易协定，相互投资不断扩大。
　　胡锦涛指出，当前，中秘两国都面临着应对国际金融危机冲击、发展经济、改善民生的共同任务，深化中秘战略伙伴关系符合两国和两国人民共同利益。下一阶段，双方应该重点在以下方面继续作出努力。一是不断增进政治互信，在涉及各自切身利益问题和重大国际问题上继续相互支持、密切配合。二是扎实推进务实合作，以中秘自由贸易协定实施为契机，提升两国经贸、能源、矿业、基础设施建设等领域互利合作水平。三是全面促进两国关系全方位、宽领域、多层次发展，巩固和扩大中秘友好社会基础。
　　加西亚表示，胡锦涛去年对秘鲁进行的国事访问十分成功，两国战略伙伴关系取得重要进展。两国人民友谊深厚，前不久秘鲁隆重纪念了华人抵达秘鲁一百六十周年。秘鲁对中国人民应对国际金融危机冲击、探索符合自身国情发展道路取得的成就表示衷心祝贺。两国签署并将实施自由贸易协定，中国企业在秘鲁积极开展经济技术合作，促进了双方经贸关系发展。秘方将为中国企业赴秘鲁投资创造有利条件。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛会晤印尼总统望战略伙伴计划早日签署(2009-11-1318:40:00)
胡锦涛与中新两国学生视频对话(2009-11-1318:06:00)
胡锦涛会见智利总统巴切莱特(2009-11-1317:49:40)
胡锦涛在新加坡会见智利总统巴切莱特(2009-11-1317:37:07)
胡锦涛就世界经济全面恢复增长提出四点主张(2009-11-1317:10:36)
胡锦涛：中国应对危机政策措施取得积极成效(2009-11-1317:10:00)
胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上演讲(2009-11-1316:47:19)
胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1316:07:08)
胡锦涛：中国发展中遇到矛盾和问题世所罕见(2009-11-1316:03:00)
视频：胡锦涛对APEC峰会提出三点希望(2009-11-1316:00:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
