
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。中新社发任晨鸣摄
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十一月十七日电(记者张朔)中国国家主席胡锦涛十七日上午在人民大会堂同首次访华的美国总统奥巴马举行会谈。
　　胡锦涛首先表示很高兴与奥巴马会谈。胡锦涛说，您是第一次来华进行国事访问，首先我代表中国政府和人民并以我个人的名义，对总统先生和代表团全体成员表示热烈的欢迎。刚才我们已经在小范围进行了很好的会谈，在许多方面都达成了重要共识。
　　胡锦涛表示，在大范围会谈中，他愿和奥巴马就发展双边关系和国际地区重大问题深入交换意见。
　　奥巴马感谢中方的盛情款待。“我们的访问是非常愉快的。”奥巴马说，“我认为，刚才的小范围会谈是非常有建设性的。”
　　奥巴马说，我们在会谈中再次确认，美中两国有许许多多的共同利益。未来美中会有更多合作。我想重申一个事实，美国人民对加强同中国的关系是非常有兴趣的。美中两国在经济、安全等许多全球问题上都可以合作，这符合两国的利益，也有利于全世界。
　　这是就职仅十个月的奥巴马首次访问中国，也是他和胡锦涛七个多月内的第三次会晤。会谈分为小范围和大范围两个阶段。原定四十分钟的小范围会谈从上午十时许直到十一点二十左右才结束。随后，两国元首进行大范围会谈，继续就中美关系和共同关心的重大全球性和地区问题交换意见。
　　[责任编辑：pennyhuang]