胡锦涛会晤印尼总统望战略伙伴计划早日签署2009年11月13日18:40周兆军我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十三日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十三日下午在新加坡会见印度尼西亚总统苏西洛。胡锦涛就进一步发展两国关系提出四点建议，其中包括：深化政治互信，两国领导人应该保持密切交往，及时就重大问题深入交换意见，推动战略伙伴关系行动计划早日签署，提升两国战略合作水平。
　　胡锦涛还建议两国加强经贸合作，采取必要措施，促进双边贸易恢复增长；扩大人员交流，充分利用明年两国建交六十周年的契机，巩固中印尼友好关系社会基础；密切在多边事务中的配合，加强在区域合作等地区重大问题上的沟通，深化两国在联合国、世贸组织、二十国集团等多边场合的协调和合作。
　　胡锦涛对印尼人民战胜自然灾害、实现经济社会发展所取得的成就表示祝贺，表示中方愿意在力所能及的范围内继续支持印尼国家建设和灾区重建，愿意看到印尼在国际舞台上发挥更大作用。
　　胡锦涛强调，中国和印尼是友好邻邦，也都是亚太地区发展中大国。建交六十年来两国关系发展历程充分表明，发展中印尼友好合作符合两国和两国人民根本利益，有利于本地区和世界和平、稳定、繁荣。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，中国和印尼都处在发展的关键时期，既面临相似挑战，也面临更多合作机遇。中方愿同印尼方一道，从战略高度和长远角度出发，推动中印尼战略伙伴关系不断取得新进展。
　　苏西洛表示，中印尼战略伙伴关系发展很好，在经贸、投资、能源等领域合作进展顺利，感谢中方对印尼发展建设给予的支持和帮助，印尼人民实实在在地感受到双方合作带来的成果。
　　他完全赞同胡锦涛提出的关于发展双边关系的四点建议，表示印尼方愿同中方保持高层交往，继续在政治、防务、教育等领域加强交流，就双边关系和重大国际和地区问题交换意见，加强经贸特别是基础设施、农业等领域合作，充分利用明年两国建交六十周年的契机举行庆祝活动。印尼方愿意同中方在联合国、二十国集团等多边机制中加强合作，维护双方及国际社会共同利益。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛与中新两国学生视频对话(2009-11-1318:06:00)
胡锦涛会见智利总统巴切莱特(2009-11-1317:49:40)
胡锦涛在新加坡会见智利总统巴切莱特(2009-11-1317:37:07)
胡锦涛就世界经济全面恢复增长提出四点主张(2009-11-1317:10:36)
胡锦涛：中国应对危机政策措施取得积极成效(2009-11-1317:10:00)
胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上演讲(2009-11-1316:47:19)
胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1316:07:08)
胡锦涛：中国发展中遇到矛盾和问题世所罕见(2009-11-1316:03:00)
视频：胡锦涛对APEC峰会提出三点希望(2009-11-1316:00:22)
胡锦涛在APEC会议上演讲就世界经济提4点主张(2009-11-1315:59:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
