胡锦涛访马行程密集主动提出参观马六甲2009年11月10日09:59我要评论(0)
　　中国国家主席胡锦涛今日抵达马来西亚，开展为期两天的访问。访马期间，中马双方将签署多份经贸和投资备忘录。此外，据马来西亚官员透露，胡锦涛还将前往马六甲参观。
　　胡锦涛主席这次对马来西亚进行国事访问，是应马来西亚最高元首米詹的邀请，同时是他首次以国家主席身份对马来西亚进行国事访问，也是时隔15年之后中国国家主席再次访问马来西亚。
　　马来西亚外长阿尼法阿曼在9日的新闻发布会上说，按照计划，胡锦涛主席和夫人刘永清将于10日下午3时40分左右抵达吉隆坡国际机场。在国会广场参加欢迎仪式后，胡锦涛主席将与米詹举行会谈，并会见马来西亚总理纳吉布。在胡锦涛主席访马期间，中马两国将签署多份备忘录，涉及双边经贸及投资等层面。
　　阿尼法透露说，胡锦涛主席和夫人、以及由140名官员和80名媒体代表组成的代表团将在11日前往马六甲参观。“尽管访问安排紧凑，但参观马六甲的行程安排是胡锦涛主席亲自提出来的，”他说。
　　中马两国友好交往有着悠久的历史渊源。早在汉朝，中国商人就远赴重洋，前往马来半岛从事商业活动。十五世纪初，中国著名的航海家郑和七下西洋时，五次到访马六甲。分析人士称，胡锦涛主席这次在紧凑的两天访问中，还特意抽出时间前往马六甲访问，足以体现中国领导人对中马源远流长的友好关系的认同和发扬。此外，今年是中国和马来西亚建立外交关系35周年，胡锦涛主席在这个时间访马对两个国家而言都具有重要意义。
　　在结束对马来西亚的访问后，胡锦涛主席还将前往新加坡访问，期间将与纳丹总统举行会谈，分别会见李显龙总理、李光耀内阁资政和吴作栋国务资政。此后，胡锦涛主席将出席在14日至15日在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1012:31:35)
胡锦涛访马将赠神秘礼物不排除赠送国宝熊猫(2009-11-1010:39:00)
胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1010:12:02)
胡锦涛访问促中马关系迈上新高度(2009-11-1010:06:00)
国家主席胡锦涛离京开启东南亚之行(2009-11-1009:37:57)
胡锦涛乘专机前往吉隆坡对马来西亚进行访问(2009-11-1009:37:00)
胡锦涛访问马来西亚将推动中资企业在马发展(2009-11-1000:21:00)
胡锦涛将在APEC会议阐述恢复经济增长主张(2009-11-1000:20:00)
胡锦涛今起出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1000:18:14)
视频：连战称将在APEC期间与胡锦涛单独会面(2009-11-0923:18:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
