
　　
　　中新社吉隆坡十一月九日电(记者赵胜玉)胡锦涛主席即将访问马来西亚，在马中资企业一些负责人在接受本社记者采访时认为，胡锦涛首次以国家主席身份访马，对中马全面战略合作关系将是一个极大的推动，必将促进两国友好合作关系向更高层次迈进。他们表示，两国良好的政治关系，也为中国企业在马来西亚发展营造良好的氛围。
　　马来西亚中国银行自二000年在马来西亚恢复营业以来，已经在全马开设了两家分行。
　　马来西亚中国银行执行总裁郑经伯表示，今年六月，马来西亚总理纳吉出访中国，体现了马来西亚政府对中国的高度重视；胡锦涛主席的回访，对在马的中资企业无疑是一个极好的发展契机。他说，中国与东盟关系日益密切，随着明年东盟自由贸易区的建立，这种关系会越来越紧密，而马来西亚目前已经是中国在东盟国家中最大的贸易伙伴。他希望通过两国政府间的推动，使在马的中资企业能够成长壮大，造福两国人民。
　　中国海运(东南亚)控股有限公司副总裁史方凡以自己亲身经历来证实中马经贸关系的紧密。他说，进入中海运后，他经手的第一艘船，运的就是马来西亚的棕油。他说，中海运把东南亚的区域总部设在了马来西亚，把马来西亚作为中海运集装箱的中转中心，说明中海运对马来西亚极为重视。他说，由于公司把中转中心设在马来西亚，也大大促进了马来西亚当地经济的发展。他说，胡锦涛主席访马必将促进两国经贸关系的健康发展。
　　中港建设(马)有限公司或许是来马最早的中资企业，这家从事港口基础建设的中国大型国企，一九九三年初就来到马来西亚，参与马来西亚的基础设施建设。中港建设(马)有限公司综合部经理张清军说，“我们见证了马来西亚的进步和变化”。
　　去年该公司与马来西亚政府签定造价十四点五亿美元的槟城第二大桥项目。
　　槟城第二大桥为连接马来西亚第二大工业和旅游城市槟城与西马陆地的第二座跨海大桥，大桥设计全长二十二点五公里。槟城大桥是马来西亚政府第九个五年计划中最重要的基建项目，也是东南亚最长的跨海大桥。
　　张清军说，胡锦涛主席访马，会大大促进双方的相互投资，相信也会对槟二桥的建造起到积极的推动作用。
　　中国本土最大的自主汽车品牌奇瑞汽车，去年在马来西亚成立了合资公司。奇瑞阿拉多合资有限公司首席执行官孟涛说，马来西亚汽车发展的道路与中国有很多相似之处，两国汽车工业有过共同成长的经历，因此双方的合作有很多经验可以借鉴。他说，奇瑞非常重视马来西亚和东南亚市场，在一定时间内，争取把马来西亚建成奇瑞在东南亚的生产和销售中心。
　　他说，公司自去年九月至今，在马来西亚已经销售了两千多辆汽车，销售排名从全马第十九位上升到十三位。他说，胡锦涛主席访马必将促进两国政治互信，良好的政治环境将为两国经贸合作打下坚实的基础。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]