胡锦涛就世界经济全面恢复增长提出四点主张2009年11月13日17:10我要评论(0)
　　中新社新加坡十一月十三日电(记者周兆军余瑞冬)亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会十三日下午在新加坡举行。中国国家主席胡锦涛在会上发表主旨演讲，就世界经济全面恢复增长提出四点主张：
　　坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。在国际金融危机冲击下，各种形式的贸易和投资保护主义明显抬头，这不仅无助于各国摆脱危机影响，反而对世界经济复苏的脆弱势头构成威胁。我们应该继续推动贸易和投资自由化便利化，反对任何形式的保护主义，特别是要反对对发展中国家采取不合理的贸易和投资限制。
　　多管齐下，积极推动区域经济一体化。应该继续探讨通过多种途径加快亚太经济一体化进程，本着自主自愿、灵活务实的原则，推动以规制改革为重点的经济体制改革，不断改善商业运营环境。
　　再接再厉，积极推进国际金融体系改革。应该继续努力，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融体系改革朝着公平、公正、包容、有序方向发展，营造有利于世界经济健康发展的制度环境。
　　创新思路，积极推动经济发展方式转变。应该加快实施科技创新和产业改造，大力发展绿色经济、循环经济，充分依靠科技进步增强世界经济增长内在动力。应该加强经济技术合作，降低人为技术转让壁垒，缩小发展中成员同发达成员的技术差距特别是绿色技术差距，避免形成新的“绿色鸿沟”。
　　胡锦涛说，当前世界经济出现企稳回升的积极迹象。这是国际社会齐心协力、共同应对的结果，有助于各方进一步提振信心、深化合作。同时，我们也要看到，这场国际金融危机充分暴露了世界经济发展方式不可持续、国际金融体系存在重大缺陷等突出问题。
　　他表示，从世界经济长远发展考虑，我们在努力应对当前困难的同时，还应该从多方入手，切实解决世界经济中的深层次、结构性问题，化危机为契机，为世界经济全面恢复增长奠定坚实基础。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上演讲(2009-11-1316:47:19)
胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1316:07:08)
胡锦涛：中国发展中遇到矛盾和问题世所罕见(2009-11-1316:03:00)
视频：胡锦涛对APEC峰会提出三点希望(2009-11-1316:00:22)
胡锦涛在APEC会议上演讲就世界经济提4点主张(2009-11-1315:59:57)
胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛(2009-11-1315:41:55)
胡锦涛对世界经济全面恢复增长提出四点主张(2009-11-1315:31:00)
胡锦涛：中国应对危机政策措施已获积极成效(2009-11-1315:29:00)
胡锦涛对世界经济全面恢复增长提出4点主张(2009-11-1315:14:44)
胡锦涛出席亚太经合组织峰会并发表重要演讲(2009-11-1314:46:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
