
　　人民网北京11月17日电（记者董菁）11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在人民大会堂主持仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。首先进行的是国礼，届时两国领导人将会分别参加今天上午活动的中美双方的主要陪同人员致意，欢迎仪式之后两国元首将共同检阅解放军三军仪仗队。
　　中国国家主席胡锦涛将在人民大会堂北门口欢迎美国总统奥巴马，届时两国领导人将会分别参加今天上午活动的中美双方的主要陪同人员致意，陪同胡锦涛主席出席今天上午活动的陪同人员有全国人大副委员长路甬祥、国务委员戴秉国、全国政协副主席董建华、民进中央副主席刘新成。
　　奥巴马总统这边的陪同人员，这个阵容是非常庞大，有两百多人，其中包括美国国务卿希拉里克林顿，商务部长骆家辉、能源部长朱棣文，贸易代表罗恩克，美国常驻联合国代表苏珊赖斯，以及包括美国总统国家安全事务助理和美国驻华大使，他们都将参加今天上午的活动。
　　在这个欢迎仪式之后，胡锦涛主席和奥巴马总统将会登上这个北大厅中央位置的检阅台，届时军乐团将会奏美国和中国两国的国歌，随后奥巴马将会在胡锦涛主席的陪同下一同检阅解放军三军仪仗队。
　　解放军三军仪仗队是一支享誉世界的部队，他们在60年间共完成了3000多次外国首脑来华访问的仪仗任务。早在1972年尼克松总统访华的时候，这支部队就给他留下了非常深刻的印象，因为这支部队非常整齐划一，精神风貌也非常卓著，相信这支部队同样会给首次访华的奥巴马总统留下非常深刻的记忆。
　　[责任编辑：pennyhuang]