胡锦涛：推动空军建设又好又快发展2009年11月08日23:09中国广播网我要评论(0)
　　在庆祝中国人民解放军空军成立60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛8日晚在北京亲切会见了空军老同志、英雄模范和飞行员代表。胡锦涛代表党中央、中央军委，向为空军建设和发展作出重要贡献的老领导、老专家、老同志，向英雄模范和飞行员代表，致以崇高敬意，向空军全体官兵表示诚挚问候。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。
　　晚7时50分，胡锦涛等军委领导在中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友的陪同下，来到空军礼堂。在与空军老同志、英雄模范和飞行员代表亲切握手并合影后，胡锦涛说，60年来，人民空军走过了光辉的发展历程。在党中央、中央军委的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，经过一代又一代空军官兵不懈奋斗，空军建设取得了巨大成就。人民空军为维护国家主权、安全、领土完整，为保护人民生命财产、推进社会主义现代化建设，建立了卓著功勋，作出了重要贡献。
　　胡锦涛强调，当前，国防和军队现代化建设面临新的形势和任务，空军建设和发展也处在关键时期。希望空军的同志们全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命，推动空军建设又好又快发展。要继承和发扬我党我军优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，努力建设先进军事文化。要按照攻防兼备的要求，大力加强军事力量体系建设。要深入研究新形势下空军建设的特点规律，全面加强部队建设，不断开创空军建设的新局面，谱写空军发展的新篇章。
　　胡锦涛等领导同志还出席观看了庆祝人民空军成立60周年文艺晚会《阳光下高飞远航》。晚会艺术地表现了人民空军沐浴党的阳光，伴随着新中国前进步伐不断发展壮大的光辉历程，集中展示了空军部队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌，充分表达了空军官兵坚持科学发展、忠诚履行使命的坚定决心。晚会结束后，胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
　　[责任编辑：birdshen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛强调推动空军建设又好又快发展(2009-11-0821:51:57)
组图：外国空军代表团零距离接触歼10战机(2009-11-0820:30:00)
专家解读空军司令员专访:空军实现跨越式发展(2009-11-0814:36:20)
空军60周年庆典首场空中表演因天气原因取消(2009-11-0810:08:00)
空军飞行表演正常举行不受天气状况影响(2009-11-0808:50:31)
空军60年庆典飞行跳伞表演今举行看点全扫描(2009-11-0801:22:00)
外媒关注胡锦涛在空军成立60周年庆典上讲话(2009-11-0801:09:49)
中国空军60周年庆典首场跳伞表演今上午举行(2009-11-0800:31:24)
各国空军将领共话空天合作(2009-11-0722:53:45)
人民空军成立60周年和平与发展国际论坛闭幕(2009-11-0721:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
