
　　
　　新华网新加坡11月13日电特写：生动的一页记胡锦涛主席在新加坡的参观活动
　　记者刘东凯张永兴
　　丽日，熏风。
　　喜悦，憧憬。
　　11月13日上午，正在对新加坡进行国事访问的中国国家主席胡锦涛先后参观南洋女子中学、樟宜供水回收厂。难忘的一幕幕场景，汇成中新两国人民友好的生动一页。
　　（一）
　　上午9时15分，胡锦涛和夫人刘永清来到新加坡著名的南洋女子中学。师生代表沿途列队鼓掌欢迎，学校女子舞狮队在楼前尽兴表演，悠扬的古筝乐声从同学们的指尖飞出，悦耳的小提琴协奏曲绕梁萦回。师生们热烈欢迎中国贵宾的到来。
　　胡锦涛首先来到思源馆观看校史展。一幅幅照片展示着学校92年不平凡岁月浸透的中华缘，展示着“勤、慎、端、朴”的校训传播的理念，展示着“让每一个南中女生都成为值得尊敬的社会成员”的办学宗旨结出的硕果。学生代表自豪讲述着学校的历史和成就，胡锦涛认真倾听、观看。
　　南洋女子中学同中国的教育交流合作非常活跃。胡锦涛参观学校玉芝图书馆时，45名南洋女中三年级学生正在复旦大学附中上课。通过视频系统，胡锦涛高兴地看到同学们在申江畔上课的情景。新加坡同学们也看到了胡锦涛主席，她们激动地说：“尊敬的胡主席好！”
　　“同学们好！”胡锦涛热情回应。
　　“欢迎您来到我们的课堂！”
　　“我很高兴通过视频和同学们见面。”
　　胡锦涛和同学们一起听取地理老师讲解不同地域的文化与地理环境的关系。胡锦涛对同学们说：“人们经常说，一方水土养一方人。这就告诉我们，不同地理环境会孕育出不同地域文化。也正因为如此，世界才丰富多彩。”
　　“我希望同学们珍惜在上海学习的机会，多结交一些中国朋友，多了解一些中国文化，为中新友好交流作出贡献。”胡锦涛向同学们提出了殷切希望。
　　“好……”同学们高兴地回答。
　　在玉芝图书馆，胡锦涛还分别同正在准备去英国、美国研习的同学进行交谈，了解她们的研究课题，祝愿她们通过出国学习进一步获得科研灵感。
　　南洋女子中学开展双语教育，胡锦涛特地向学校赠送了5000本《汉语800字》双语字典。校长代表学校向胡锦涛表示感谢。她说：“这部字典很好，学生们带在身上可以随时学习中文。”
　　参观期间，胡锦涛对校长说：“南洋女中是新加坡一所著名女子中学。建校92年来，你们为新加坡建设培养了一批又一批出类拔萃的人才。希望你们继续同中国学校加强合作，通过交流共同提高。”
　　离开前，合唱队同学声情并茂地唱起歌曲《远方的客人请你留下来》。“感谢同学们的精彩表演！”胡锦涛带头鼓掌致谢。
　　告别时刻，同学们深情唱起歌曲《请把我的歌带回你的家》……
　　（二）
　　上午10时30分，胡锦涛来到坐落于新加坡东部沿岸地区的樟宜供水回收厂。绿树丛中，这片现代化的厂区格外整洁。
　　2008年建成的樟宜供水回收厂日处理废水能力为80万立方米，潜在处理能力为240万立方米，是全世界最大的水回收处理工程之一。厂内还建有新加坡最大的新生水厂，于今年6月部分投入使用。这家工厂秉持可持续发展理念，实现了土地节约利用、水资源循环使用、环境保护的良好结合。
　　胡锦涛先后参观了水厂的泵站、用后水处理站、新生水厂，详细了解新加坡的水资源情况和综合水务处理流程。
　　得知这家企业同中国有关方面正在开展合作项目，胡锦涛说，通过这些项目的探索和示范，水处理技术可以在更多地方推广应用。
　　参观结束时，胡锦涛表示对这家工厂的设计理念和工艺技术印象深刻。他强调，水是经济发展和人民生活的重要资源。中国有些地区水资源短缺，我们要加强对水资源的综合利用，更好地推动可持续发展。
　　从胡锦涛同新加坡领导人的深入交谈，到胡锦涛的实地参观活动，人们能够看到中国和新加坡合作的生动现实和广阔前景。如同胡锦涛所言，从苏州工业园区项目，到天津生态城，无论是合作理念还是合作模式都是首创，为两国人民带来了实实在在的利益。展望未来，两国人民相信胡锦涛对新加坡的这次访问一定能够推动中新关系继往开来，再上台阶。
　　[责任编辑：champchen]