胡锦涛出席APEC领导人非正式会议后回国(图)2009年11月15日16:01我要评论(0)
　　
　　
　　国家主席胡锦涛在新加坡出席2009年亚太经合组织工商领导人峰会，并发表题为《坚定合作信心振兴世界经济》的重要演讲
　　2009年11月15日，中国国家主席胡锦涛出席了亚太经合组织第十七次领导人非正式会议后，15日离开新加坡回国。
　　胡锦涛11日抵达新加坡对这个东南亚国家进行国事访问。访问结束后，他出席了于14日至15日在新加坡举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
　　在这次会议上，胡锦涛发表了题为《合力应对挑战推动持续发展》的重要讲话，并就支持多边贸易体制作专题发言。胡锦涛在讲话中就应对国际金融危机、气候变化、反对贸易保护主义、支持多边贸易体系、推进区域经济一体化、亚太经合组织未来发展等阐述了中国政府的立场。
　　胡锦涛还在亚太经合组织工商领导人峰会上发表了题为《坚定合作信心振兴世界经济》的重要演讲，介绍中国为应对国际金融危机采取的政策措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法主张。他指出，从世界经济长远发展考虑，应该从多方入手，积极推动贸易和投资自由化便利化、区域经济一体化、国际金融体系改革、经济发展方式转变，切实解决世界经济中的深层次、结构性问题，化危机为契机，为世界经济全面恢复增长奠定坚实基础。
　　访问新加坡期间，胡锦涛会见了新加坡总统纳丹、新加坡总理李显龙、内阁资政李光耀、国务资政吴作栋等。双方就进一步发展中新关系深入交换意见。
　　胡锦涛在会见纳丹时指出，明年两国将迎来建交20周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。胡锦涛强调，人力资源合作是中新合作的重点领域之一，一直受到双方高度重视。加强两国青年交流，有利于两国关系长远稳定发展。
　　访问新加坡之前，胡锦涛对马来西亚进行了国事访问。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接APEC峰会承诺继续实行经济刺激政策(2009-11-1515:34:00)
APEC峰会闭幕奥巴马再次呼吁亚洲开放市场(2009-11-1515:03:00)
新加坡APEC花絮:非常新加坡的“元素”(2009-11-1514:57:09)
胡锦涛出席APEC第二阶段会议发表重要讲话(2009-11-1514:46:16)
胡锦涛在APEC第17次领导人非正式会议上讲话(2009-11-1514:42:00)
APEC发表新加坡宣言将继续采取经济刺激政策(2009-11-1514:13:00)
新加坡宣言:APEC成员将继续采取经济刺激政策(2009-11-1513:39:14)
APEC第十七次领导人非正式会议发表新加坡宣言(2009-11-1513:07:07)
奥巴马表示夏威夷将举办2011年APEC峰会(2009-11-1512:04:00)
胡锦涛出席APEC领导人非正式会议第二阶段会议(2009-11-1510:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
