胡锦涛：中国应对危机政策措施已获积极成效2009年11月13日15:29我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十三日电(记者周兆军余瑞冬)中国国家主席胡锦涛今天下午在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会上发表题为“坚定合作信心振兴世界经济”的主旨演讲时，介绍了中国应对国际金融危机的做法以及下一步的举措。
　　国际金融危机也给中国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。危机发生后，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。具体讲，主要有以下几个方面
　　一是扩大内需、增强发展动力。
　　二是深化改革、激发经济活力。
　　三是改善民生、巩固发展基础。
　　四是扩大开放、寻求互利共赢发展。
　　胡锦涛说，这些政策措施已取得积极成效，既保持了中国经济平稳较快发展势头，也为中国经济持续发展积蓄了后劲。中国将进一步扩大内需，大力开拓国内市场，推动内需和外需平衡发展；进一步推动经济发展方式转变，促进产业升级、节能减排，推动经济建设和环境保护平衡发展；进一步改善民生，重点推动教育、医疗、养老、住房等社会事业进步，推动经济建设和社会建设平衡发展；进一步实施区域发展战略，推动各地区平衡发展。
　　胡锦涛说，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国越是发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国应对国际金融危机冲击的一系列措施，有利于保持中国经济平衡较快发展，有利于缓解国际金融危机影响、推动恢复世界经济增长，也为其他国家发展提供了更多机遇，为亚太工商界提供了更多商机。“我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国发展进程，使你们的事业同中国经济发展实现互利共赢。”(完)
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛在APEC工商领导人峰会上发表重要演讲(2009-11-1315:14:44)
胡锦涛出席亚太经合组织峰会并发表重要演讲(2009-11-1314:46:25)
胡锦涛参观南洋女子中学和樟宜污水处理厂(2009-11-1313:05:25)
南洋商报：胡锦涛眺望马六甲海峡意义非凡(2009-11-1311:47:37)
胡锦涛新加坡参观南洋女子中学和污水处理厂(2009-11-1310:42:11)
胡锦涛的“APEC时间”：各方期待中国声音(2009-11-1309:30:00)
曾荫权抵新加坡出席APEC峰会将与胡锦涛会面(2009-11-1309:28:00)
APEC工商领导人峰会今开幕胡锦涛讲话受关注(2009-11-1301:56:00)
胡锦涛将具体阐述对振兴世界经济主张(2009-11-1301:06:00)
胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体欢迎宴会(2009-11-1223:08:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
