胡锦涛结束东南亚之行启程回国2009年11月15日14:27我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十五日电(记者周兆军)亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议十五日在新加坡闭幕。出席会议的中国国家主席胡锦涛同各成员领导人告别，当天下午乘专机离开新加坡启程回国，结束了他为期六天的东南亚之行。
　　此次东南亚之行，胡锦涛先后访问马来西亚和新加坡，这是胡锦涛首次以国家主席身份对上述两国进行访问。随后他出席了在新加坡举行的APEC第十七次领导人非正式会议。
　　十日，胡锦涛飞抵吉隆坡，对马来西亚进行国事访问。访马期间，胡锦涛会见了马来西亚最高元首米詹和总理纳吉布。双方达成广泛共识，签署了多项合作文件，使两国战略性合作关系提升到新的高度。
　　十一日，胡锦涛开始对新加坡进行国事访问，先后会晤了新加坡总统纳丹、总理李显龙、内阁资政李光耀、国务资政吴作栋等多位政要，就发展双边关系和共同关心的国际、地区问题交换意见。他还同新加坡各界人士广泛接触，并宣布中国将向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究，在新加坡掀起一股“熊猫热”。
　　胡锦涛此次出访的另一项重要行程，是出席APEC领导人会议系列活动。十三日，胡锦涛出席了APEC工商领导人峰会，并在会上发表了题为《坚定合作信心，振兴世界经济》的主旨演讲，就世界经济全面恢复增长提出四点主张。
　　十四日至十五日，胡锦涛出席了APEC第十七次领导人非正式会议和APEC工商咨询理事会代表对话会，阐述了中方在应对国际金融危机、恢复经济增长、应对气候变化等问题上的立场和主张，并介绍了中方对APEC未来发展的看法，受到与会各方的普遍赞誉。
　　胡锦涛预计于今晚八时许回到北京。在北京，另一项重要的外交活动在等待着他：与来华访问的美国总统奥巴马会谈。中美关系未来的走向，将再次吸引全世界的目光。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛在APEC第17次领导人非正式会议上讲话(2009-11-1513:13:53)
胡锦涛：发展中国家尽可能减缓温室气体排放(2009-11-1511:41:38)
胡锦涛出席APEC领导人非正式会议第二阶段会议(2009-11-1510:36:00)
胡锦涛出席气候变化非正式早餐会提出两点主张(2009-11-1510:36:00)
胡锦涛出席气候变化非正式早餐会(2009-11-1509:54:50)
组图：胡锦涛着新加坡特色服装出席APEC活动(2009-11-1421:12:00)
视频：APEC峰会开幕胡锦涛发言支持多边贸易(2009-11-1421:07:31)
视频：胡锦涛出席APEC峰会称贸易保护主义正抬头(2009-11-1419:42:38)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
