
　　
　　
　　11月16日，正在中国访问的美国总统奥巴马乘坐空军一号专机从上海飞抵北京首都国际机场。中新社发廖攀摄
　　中新网北京11月17日电(记者张朔)中国国家主席胡锦涛17日上午9点45分在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎美国第44任总统奥巴马对中国进行国事访问。
　　这是就职仅10个月的奥巴马首次访问中国。北大厅内，军乐团8点多即就位，再次认真练习演奏着中美两国国歌。鲜红的地毯一侧，是密密麻麻的一百多名中外记者。在预计15分钟的欢迎仪式中，奥巴马将一睹中国人民解放军三军仪仗队的风范。
　　欢迎仪式后，胡锦涛将与奥巴马先后举行小范围和大范围会谈。这是两位元首七个多月内的第三次会晤，前两次分别是在今年4月伦敦的20国集团金融峰会和9月的联合国系列峰会上。今天，他们将有更充裕的时间，深入探讨中美关系和共同关心的重大全球性和地区问题。
　　预计约两小时的会谈结束后，胡锦涛将和奥巴马在人民大会堂西大厅共同会见来自中美以及世界各国的400多名记者。
　　奥巴马于16日下午乘“空军一号”专机从访华第一站上海飞抵北京。17日下午，他将与全国人大常委会委员长吴邦国举行会见。当晚，胡锦涛主席将在人民大会堂金色大厅摆下别具一格的盛大国宴，欢迎奥巴马的到来。
　　此外，奥巴马17日下午还将“忙中偷闲”，花一个多小时去领略北京故宫的博大精深与恢宏壮观。
　　[责任编辑：pennyhuang]