胡锦涛参观南洋女子中学和樟宜污水处理厂2009年11月13日13:05我要评论(0)
　　新华网新加坡11月13日电正在新加坡进行国事访问的中国国家主席胡锦涛13日上午参观了南洋女子中学和樟宜污水处理厂。
　　上午，胡锦涛的车队来到南洋女子中学，受到师生们的夹道欢迎。身着中华传统服饰的女学生在学校主楼门口敲锣打鼓，表演舞狮，学生乐队演奏欢快的乐曲，欢迎胡锦涛等中国贵宾。
　　胡锦涛首先来到学校主楼一层思源馆，参观校史展览，认真听取学生代表介绍学校的发展历程，不时微笑点头，表示赞许。随后，胡锦涛来到主楼二层的玉芝图书馆，与即将赴国外学习的学生们交谈。他祝愿学生们在国外生活愉快，得到更多收获，为学习科学知识获得更多灵感。
　　胡锦涛还通过视频连线，与正在中国上海复旦附中学习的南洋女子中学学生们交谈。他关心地询问新加坡同学们在上海的生活和学习情况，希望她们珍惜在上海的学习机会，多结交一些中国朋友，多了解一些中国文化，为中新友好交流作出贡献。胡锦涛向南洋女子中学赠送了《汉语800字》双语字典。
　　新加坡南洋女子中学于1917年建立，现在是新加坡著名的全女子中学，约有学生1600名。目前有一个班的学生在中国上海复旦附中学习。
　　参观南洋女子中学后，胡锦涛还参观了樟宜污水处理厂。樟宜污水处理厂是新加坡重要的深隧道下水系统，致力于可持续发展、节约土地、循环利用水资源和保护环境。樟宜污水处理厂于2008年建成，占地32公顷，日处理污水80万立方米，潜在日处理能力240万立方米，拥有新加坡规模第一的新生水厂。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻南洋商报：胡锦涛眺望马六甲海峡意义非凡(2009-11-1311:47:37)
胡锦涛新加坡参观南洋女子中学和污水处理厂(2009-11-1310:42:11)
胡锦涛的“APEC时间”：各方期待中国声音(2009-11-1309:30:00)
曾荫权抵新加坡出席APEC峰会将与胡锦涛会面(2009-11-1309:28:00)
APEC工商领导人峰会今开幕胡锦涛讲话受关注(2009-11-1301:56:00)
胡锦涛将具体阐述对振兴世界经济主张(2009-11-1301:06:00)
胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体欢迎宴会(2009-11-1223:08:58)
胡锦涛：争取早日经济复苏对中新合作充满信心(2009-11-1222:40:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
