胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚国事访问2009年11月10日15:27周兆军赵胜玉我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问
　　中新网吉隆坡十一月十日电(记者周兆军赵胜玉)经过六个多小时的长途飞行，中国国家主席胡锦涛十日从白雪覆盖的北京飞抵湿润炎热的吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。
　　下午三时二十分许，胡锦涛乘坐的专机抵达吉隆坡国际机场，受到马来西亚政府高级官员和中国驻马使馆工作人员和当地华人华侨的热情迎接。
　　这是胡锦涛首次以国家主席身份对马来西亚进行国事访问，也是时隔十五年后中国元首再次访问马来西亚。
　　在机场发表书面讲话中，胡锦涛表示，马来西亚是中国的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。中马建交三十五年来，双边关系发展迅速。两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕。中马都是亚太地区发展中国家，共同利益广泛。在新形势下，深化中马战略性合作符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区和平、稳定、繁荣。
　　胡锦涛说，我期待着同米詹最高元首陛下和纳吉布总理就中马关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并同马来西亚各界友好人士广泛接触。我希望通过这次访问。增进双方相互了解和友谊，加强两国互利合作，推动中马战略性合作关系迈上新的台阶。
　　当天下午，马来西亚最高元首米詹将在议会广场为胡锦涛举行欢迎仪式。晚上，胡锦涛将于米詹举行会谈。会谈结束后，米詹将举行宴会，欢迎远道而来的中国贵宾。
　　十一日上午，胡锦涛将会见马来西亚总理纳吉布，两国领导人将共同出席双边合作文件签字仪式，并共同会见记者。
　　根据中方此前透露的信息，双方将签署有关经贸合作文件，以进一步推动在基础设施等领域的合作。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1012:31:35)
胡锦涛访马将赠神秘礼物不排除赠送国宝熊猫(2009-11-1010:39:00)
胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1010:12:02)
胡锦涛访问促中马关系迈上新高度(2009-11-1010:06:00)
国家主席胡锦涛离京开启东南亚之行(2009-11-1009:37:57)
胡锦涛乘专机前往吉隆坡对马来西亚进行访问(2009-11-1009:37:00)
胡锦涛访问马来西亚将推动中资企业在马发展(2009-11-1000:21:00)
胡锦涛将在APEC会议阐述恢复经济增长主张(2009-11-1000:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
