
　　2008年以来频发的各类群体事件说明，我们必须从整体上研究和探索新形势下的社会管理问题。“十二五”时期，提高社会管理和社会治理水平刻不容缓。
　　群体性事件频发
　　背后的政府角色
　　国家行政学院决策咨询部副主任丁元竹
　　金融危机持续近两年，对我国经济社会也产生了冲击。由于农民工的社会保障体系没有完全建立起来，部分农民工不得不离开自己长期工作的城镇，回到原居住地。回到原居住地的农民工没有工作，一时这些地区群体事件和刑事案件逐渐增多。
　　这些群体事件时有发生的原因大体是：收入差距加大、腐败、利益冲突等问题长期没有得到很好解决，成为引发社会问题的关键因素。我们需要从根本上解决长期积累下来的各种矛盾和问题。近年来，土地征购引发的社会矛盾和社会问题增多。国家规定征地标准和补偿办法，地方政府按照国家规定补偿农民。然而地方开发机构拿到土地后，按照市场价格出售，有的获得暴利，这就引起农民心理不平衡。地方政府官员，包括农村干部也感到这个问题的严重性。如果失地农民对生活和就业等感到不满时，土地问题就会引发更大的问题。地方政府在补偿的同时，要确保失地农民的生活、安居、就业、医保和养老保险。另外，恐怖活动造成的损失和危害越来越大。特别是民族分裂主义与恐怖主义结合,非法宗教活动与恐怖活动相联系的趋势越来越明显,使我国面临严重的恐怖主义威胁。
　　2008年以来频发的各类群体事件说明，我们必须从整体上研究和探索新形势下的社会管理问题，要进一步提高社会管理水平。“十二五”时期，提高社会管理和社会治理水平刻不容缓。
　　第一，必须完善社会组织的管理体制、机制。要意识到重视公众利益并不意味着要约束政府。政府应当与其他角色包括媒体、社会组织、军事组织、宗教组织以及商业组织分享公共责任和共同利益。如何动员社会组织来治理社会，提高社会的管理水平是“十二五”时期提高我们党和政府面临的重要挑战，也是党和政府社会管理水平的重要指标。治理是一种驾驭和引导社会和组织的艺术。“治理是决定权利如何应用，决定如何做出，市民或利益相关者如何参与的结构之间、过程之间以及传统之间的互动”。
　　第二，着力解决收入分配不合理和利益冲突问题。发生在基层社会问题主要与群众的切身利益密切相关，因此，政府要进一步完善收入分配体制、利益协调机制、表达和沟通机制，千方百计扩大就业。要把收入分配、利益协调和就业放在社会问题的高度去分析和加以解决。
　　第三，提高基层干部新时期的社会管理能力。一是改进政府干部作风。据调查了解，如果平时干部们的态度好一些，关系融洽一些，矛盾不会那么尖锐。基层干部也认为，干部作风、处事态度等非常关键。因此，我们不能按照传统的管理模式来治理和管理农村事务。二是提高干部的沟通能力，提高各级干部的社会管理能力。面对日趋突出的社会问题，干部要学会做好两个方面的能力提升：首先要以尊重为本，学会尊重群众，这也是待人接物之道的根基之所在。其次要求善于表达。也就是说干部要把对群众的尊重恰到好处地表现出来。