
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马化腾先生作为特邀嘉宾出席颁奖典礼
　　马化腾先生和文化部文化司张新建副司长以及北京大学文化产业研究院向勇院长，一起接受了主持人的访问。
　　
　　主持人采访马化腾先生
　　腾讯科技讯12月4日消息，第七届中国国际网络文化博览会于今日下午14点正式开幕。很少出席活动的腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾受邀参加中国网络文化盛典颁奖晚会。
　　马化腾表示，网络媒体拥有众多传统媒体无法企及的优势，如社区互动、用户根据喜好定制新闻等。加之现在3G网络、移动手机等的出现，网络媒体的前景将非常广阔。
　　相关视频：
　　
　　
　　以下是主持人与马化腾先生对话实录：
　　
　　主持人：网络传媒与传统传媒相比，在时效性、延展性上都更具优势，对将来网络传媒的发展有怎么样的前景展望？
　　马化腾：中国网络媒体发展至今已经有十一二年的时间了，腾讯网是代表之一，与传统媒体相比，网络媒体的优势在于社区、互动、多媒体等方式。传统的的媒体只是提供信息，而网络媒体提供的更多是个性化，比如社区互动。用户完全可以根据自己的喜好去定制新闻。这点是传统媒体无法企及的。加之现在3G网络、移动手机等的出现，网络媒体的前景将非常广阔。
　　主持人：网络音乐、视频产业与传统模式相比有哪些优秀？发展网络音乐、视频产业价值链需要注意那些问题？
　　马化腾：网络音乐、视频突破传统的电台、电视台的限制，但新生事物仍需要磨合，尤其是在版权问题上，现在一些法律法规还不健全，网络音乐视频的发展还需要社会和正式更加的支持。比如高清视频，就需要基础设施的完善才能满足，我们要更多就关注技术的发展。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]