
　　举国关注的杭州飙车撞人致死案件，又有新进展：据鉴定机构出具的鉴定结论，认定事故车当时的速度在84.1公里/小时~101.2公里/小时范围。杭州警方就此前公布的“70码”说法向社会致歉，并表示，已经以胡斌涉嫌交通肇事罪向杭州市人民检察院提请批准逮捕。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这起飙车案最核心的问题无疑是两点：一是车速，二是罪名。
　　在车速问题上，鉴定机构出具的鉴定结论，与死者谭卓“被撞出5米高、20多米远”的惨烈现场似乎并不能完全吻合；在罪名问题上，交通肇事罪与危害公共安全罪，不仅其量刑幅度实在相差太大，而且直接关系到案件的性质。
　　毋庸讳言，对于这样一起影响巨大的飙车案的处理，不仅关系到犯罪嫌疑人与无辜遇害者，更将直接向社会传达出法律意义上的公开信号。对活跃于全国各地的城市飙车族而言，倘若此案判罚过轻，将无异于一种变相的放纵与鼓励：飙车撞死人，亦不过如此。
　　对城市飙车者以“危害公共安全罪”论处，事实上已经不乏判例。去年8月，北京朝阳区人民法院就曾以“危害公共安全罪”对三名酒后飙车的男青年进行判决。
　　当然，警方对案件只负侦查之责，尚有检察院的起诉和法院的审判。警方以胡斌涉嫌交通肇事罪向检察院提请批准逮捕，并不意味着检察院就一定会以涉嫌交通肇事罪向法院起诉，更不意味着法院就一定会以交通肇事罪对胡斌进行判决。
　　在这里，我想说的是，如果胡斌仅仅是以交通肇事罪接受审判，那么相关部门就有了“危害公共安全”的嫌疑。
　　为什么这么说呢？一是上面已经陈述过的此案对社会的影响效应，有可能导致更多的谭卓无辜丧命于疯狂的跑车；二是倘若闹出这么大的动静尚且依然如是，某些人以后为特权者开后门的行为，恐怕就会更加无所顾忌，公共安全也就难以得到有效的保障。
　　事实上，如果相关部门能够公正执法，像自己说的那样“发现一起，查处一起”，胡斌根本没有机会撞死谭卓，因为他的驾照早该被吊销了――他此前已经有多次超速记录，其中一次在沪杭高速公路往杭州方向更是飙到了210公里/小时，远远超出限速120公里/小时50%以上。本报特约评论员舒圣祥