舜天回应曝料博客：没打假球迟尚斌管理不善2009年11月16日07:47我要评论(0)
　　
　　昨天，一篇《迟尚斌直言李玮峰李雷雷赌球》的博客在网上引起轩然大波，博客中说，迟尚斌在深圳和江苏执教时，自己最后都主动辞职下课，就是因为球员打假球、自己无力控制比赛而被迫做出的选择。
　　昨天，记者采访了舜天俱乐部，舜天高层表示，“我们没有打假球，当时是迟尚斌管理不善。”
　　大迟的说法
　　球员在厕所里说五万元打到我卡里
　　迟尚斌2004年加盟舜天，但是他很快下课了，“队中很多人都没好好踢。”迟尚斌告诉记者，“有一次，我带领江苏队客场打青岛，到青岛的当天晚上，队中四个平时不在一起玩的主力球员被人用车接走，第二天比赛前，有人就告诉我，你们肯定会输，比赛结果的确如此。场上发角球时，江苏队有些进攻球员甚至告诉对方后卫，‘不用看我，你们盯老外就行’。比赛结束后，有人在厕所听到某位江苏队球员说：‘5万元钱，打到我卡里就行’。”
　　迟尚斌还表示，后来他把这些情况反映给了俱乐部，但并没有什么反响和回应。“我中途下课，很大一部分原因是，球员当时都在打假球，那时我已经无法控制，我不得不提出辞职。”
　　舜天的回应
　　教练根本没反映如打假球肯定会处理
　　舜天球员究竟有没有打假球，昨天在接受记者采访时，现任俱乐部总经理张玉道坦言，“当时，我不在一线，但是，如果教练向我们提出有人打假球，作为俱乐部肯定会处理，不存在迟尚斌说的那样，俱乐部无动于衷，这么多年，江苏队一直以一流俱乐部的标准要求自己，在这个问题上，我们从来没含糊，2007年，我们就曾处理过队内的一些问题。”(现代快报吕远)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾职棒假球案6人坦承涉案4人缴交犯罪所得(2009-11-0316:37:20)
博茨瓦纳回应国足假球传言称中国足协未行贿(2009-10-1304:35:00)
大陆球员涉嫌在香港足球甲组比赛中打假球(2009-04-0702:33:01)
国际足联首次确认假球至少25场欧足联赛事涉嫌被操纵(2008-11-1501:46:46)
假球黑手伸向学生神秘人收买北理工球员放水(2008-10-1802:47:31)
台湾职棒打假球案相关人员遭声押(2008-10-0918:10:00)
比利时假球案又有进展(2006-03-2509:10:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
