舟山跨海大桥延期通车专家称事故与设计无关2009年11月21日18:42我要评论(0)
　　
　　中新网杭州11月21日电(记者夏毅)记者今天从舟山跨海大桥有关情况新闻通报会获悉，因16日韩国籍“马克”号杂货船走锚擦碰金塘大桥，致使原定于22日试通车的舟山跨海大桥延后通车，具体时间待定。
　　浙江舟山市政府副市长李善忠表示，考虑到事故调查的最后论定、大桥安全检测评估以及进一步落实安全防范措施还有待更充分的时间，舟山跨海大桥的试通车日期适当推迟。至于试通车的具体时间，将在各方面条件具备后再做安排。
　　“事故本身与大桥设计无关，乃恶劣天气下发生的突发事件。”据浙江省交通运输厅总工程师卞钧霈介绍，此次擦碰共导致大桥承载台E31右幅发生三个碰撞点，最厉害的碰撞点深12公分，弧长4.4米。下一步将尽快组织有资质的单位对桥梁进行检测并进行修复。
　　事发当日(11月16日)，金塘水域海面伴有八级-九级大风及中雨，总吨为2080的韩国籍“马克”号杂货船因走锚擦碰金塘大桥。接事故报告后，东海救助局、宁波海事局等有关部门全力展开搜救，最终该船船员全部安全脱险。
　　此后，国家交通运输部和浙江省专家组也立即赶赴事故现场展开事故调查和大全安全评估工作。据了解，参与此次调查的专家组由浙江省20名专家组成。
　　另外，为保护大桥安全，下一步舟山市还将协同有关部门从思想重视、责任落实、管理加强、措施完善等四个方面加大对大桥非通航孔两侧的安全监管。并与浙江省海事、交通等相关部门共邀专家进行深入论证，对海上非通航孔防撞措施作进一步的会商研究，制定具体可行的方案并尽快实施。
　　众所周知，舟山跨海大桥的建成通车不仅是舟山从边缘的海岛地区变成了资源优势明显的沿海地区，从而使舟山跨入了崭新的大桥时代。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
