航空燃油附加复征在即八百公里以上或收50元2009年11月12日16:55我要评论(0)
　　中新网北京11月12日电(记者俞岚)本月十四日起，中国将实施民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。与以往政府统一规定燃油附加标准不同，今后各航空公司可在联动机制范围内自主确定是否收取燃油附加以及具体收取标准。在成本压力下，如无意外，各航空公司预计都将复征燃油附加。
　　国家发改委官员今天透露，联动机制以国内航空煤油价格每吨4140元为基准油价。当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素(不少于两成)的前提下，适当收取燃油附加费。
　　本月十日，官方刚刚上调油价，其中航空煤油出厂价由4870元/吨上调至5190元/吨。该官员表示，适当收取燃油附加是应对油价波动的有效措施。
　　消息人士称，按照官方拟定的计算办法，在当前的油价水平下，航空公司消化一部分成本后，燃油附加标准上限应为：800公里以下每人20元，800公里(含)以上每人50元。鉴于燃油成本占中国航空公司成本的四成左右，油价波动对航空运输成本影响较大，预计各航空公司届时都将按上限标准征收。
　　不过，在国家发改委和民航总局联合下发的通知中重申了国内航线婴儿、儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察等特殊旅客对象，免收或减半收取燃油附加的规定。
　　发改委官员表示，允许航空公司按照国家规定的联动机制确定燃油附加具体收取标准，是国内航空运输价格改革的步骤之一。中国航空运输价格改革的最终目标，是建立完全通过市场形成民航运输价格的机制。
　　收取燃油附加是国外航空公司应对油价波动时普遍采取的做法。近年来，国际油价上涨后，美国、加拿大、德国等航空运输比较发达的国家，泰国、马来西亚、越南、印度、蒙古等发展中国家，以及台湾、香港地区的多家航空公司，先后在不同航线上收取了燃油附加，具体标准随油价波动。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接发改委：燃油附加与油价联动有利保护消费者(2009-11-1215:55:00)
发改委：机票价格打折与收取燃油附加不矛盾(2009-11-1215:46:00)
发改委：适当收取燃油附加可有效应对油价波动(2009-11-1215:41:00)
发改委：油价上调后国内航线将恢复燃油附加(2009-11-1004:56:00)
江苏油价创历史新高位国内航线恢复燃油附加(2009-11-1003:54:00)
取消燃油附加机票集体涨价(2009-01-1608:13:00)
燃油附加标准最大降幅近30%4种人减免燃油附加费(2008-12-2207:04:13)
国内航线燃油附加标准25日下调(2008-12-2006:30:54)
发改委、民航局决定:降低国内航线燃油附加标准(2008-12-1918:07:11)
发改委大幅度降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1916:27:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
