
　　本报讯（记者安然）市交管局指挥中心通报，上周末第一次国庆演练中，通惠河北路、朝阳北路、朝阳路上出现了堵车情况。经过分析，主要是因通惠河北路出入口较少，一旦出现事故或故障车，对后车的行驶影响较大。朝阳路上的青年路南口、朝阳北路的农民日报社正在施工，路口的通行能力较弱。在本周演练期间，受到影响的路段会有所增多，周末出行的市民应提前做好准备。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　进入9月之后，除了国庆演练会对周末交通造成明显影响之外，各种购物活动大大增加，也会对周末交通压力骤增。特别在东三四环，以长虹桥、朝阳公园桥和燕莎桥为中心，周边将形成比较明显的堵车点段。遇到堵车时，从朝阳公园桥东侧去往东四环向北行驶的驾驶员可以参考以下绕行路线：一是从豆各庄路口向北行驶，向北见路口左转向西直行，经302公交总站就可以达到东四环；或者过了豆各庄路口，在路口西边的苇子坑加油站西侧右转向北行驶，向北见路口左转向西行驶，可达到东四环。
　　从东北四环去往姚家园路、青年路、石佛营方向，可从东四环主路北向南，过了东风南桥以后驶出主路，由辅路向南，在左侧桥洞下左转向东，进入四路居向东。在右侧路口转弯向南行驶，顺路直行经302公交车辛庄总站，向南就可以达到豆各庄路口，然后去往各个方向。
　　十里河桥也是一个主要交通节点。十里河桥下从大羊坊路右转，去往东三环路方向，如遇车行缓慢，可以提前从盛洪大厦路口右转直行，到头以后左转，经船舶酒店到达东三环路辅路。
　　西三环至北三环车辆行驶缓慢时，可从西三环主路南向北行驶过了紫竹桥后，从第一个出口驶出主路，由辅路向北，到法华寺路右转向东到头，在民族大学西门左转向北，经民族大学西路就可以到达魏公村路，由魏公村路到达中关村南大街，继续向北行驶，可到达北三环四通桥。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]