芭玛登陆暴风雨袭击琼岛海口暴雨倾盆而下2009年10月12日10:51我要评论(0)
　　中新社海口十月十二日电(记者王辛莉)今年第十七号热带风暴“芭玛”十二日九时五十分在海南东部的万宁市龙滚镇登陆。十二日凌晨始，琼岛东部受到暴风雨袭击。
　　十一日晚十时起，靠近登陆地的琼海市暴雨倾盆狂风肆虐，甚至刮倒街道两边的树木。十二日凌晨至清早，海口市整晚狂风大作，震得窗户和楼下车库顶棚等低层建筑“噼啦”作响，街道两边的树木在风中狂舞，居民家中阳台花盆倾覆。十二日八时左右，天空乌沉，绵密暴雨倾盆而下，市内的美舍河等河道顿时水溢堤岸。
　　据国家防总秘书长、水利部副部长刘宁介绍，“芭玛”具有三个显著特点：一是路径怪异，风暴生成后曾原地回旋打转达五天之久，且两次登陆菲律宾；二是生命期长，预计将超过十四天，接近一般台风生命期的三倍；三是强度变化大，鼎盛期最大风力达十六级，两度登陆菲律宾后减弱至七级，后又再次加强为八级。十日夜间一度减弱为热带低压，十一日凌晨又加强为热带风暴。
　　每年身经多次台风和热带风暴的海南对“芭玛”保持了强力的警惕，提出“五个确保”防御“芭玛”：确保出海作业的渔船百分之百回港；确保回港渔船上的渔民百分之百上岸；确保住危房和住低洼地区的群众百分之百撤离；确保在海南的游客百分之百安全；确保水库工程百分之百安全度汛。
　　海南省气象台十二日上午八时发布信息称，琼岛东部未来二十四小时有暴雨至大暴雨，阵风九级。该台还发布海口市城市内涝一级警报。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻芭玛已登陆海南万宁将穿过海南岛进入北部湾(2009-10-1210:36:00)
琼州海峡全线停航受热带风暴芭玛影响(2009-10-1210:25:59)
热带风暴芭玛在海南万宁登陆(2009-10-1210:22:00)
琼州海峡受热带风暴芭玛影响全线停航(2009-10-1210:15:00)
热带风暴芭玛登陆海南继续向偏西方向移动(2009-10-1210:12:00)
热带风暴芭玛今日09时50分登陆海南万宁(2009-10-1210:01:00)
国家防总等部门启动应急响应防御芭玛袭击(2009-10-1208:31:00)
视频：国家防总4级应急响应防御风暴“芭玛”(2009-10-1208:08:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
