
　　
　　
　　2009年10月5日，据中央气象台消息，受今年第17号强热带风暴“芭玛”和南下冷空气的共同影响，浙江、福建沿海将出现6~8级大风，在附近海域航行、作业的船舶纷纷返港躲避。中新社发胡社友摄
　　
　　中新网10月6日电中央气象台今日6时发布天气预报称，未来三天，今年第17号强热带风暴“芭玛”将继续影响中国东南部海域，台湾地区有强降水，青藏高原、西南地区等地多降水。
　　“芭玛”的中心5日17时位于北纬20.1度、东经119.9度的南海东北部海面上，中心附近最大风力有11级(30米/秒)，中心最低气压为975hPa。预计，未来两天，“芭玛”将在南海东北部一带海域旋少动，强度变化不大。受“芭玛”和南下冷空气的共同影响，5日夜间到6日白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部和中部偏东海域、台湾海峡将有7~9级大风，“芭玛”中心经过的附近海域的风力有10~11级，阵风可达11~13级，东海海域、台湾以东洋面、台湾沿海、浙江沿海、福建沿海、广东东部沿海也将有5~7级大风，部分海域或地区阵风可达8~10级；台湾将有大到暴雨，其中台湾东北部和南部有大暴雨，局部地区有特大暴雨；浙江东南部沿海、福建东部沿海、广东东部沿海等地将有阵雨天气。
　　另外，今年第18号超强台风“茉莉”的中心5日17时位于在位于日本冲绳岛那霸东南方大约990公里的西北太平洋洋面上，就是北纬19.6度、东经134.2度，中心附近最大风力有17级以上(65米/秒)，中心最低气压为905百帕。预计，“茉莉”将以每小时25公里左右的速度向西偏北方向移动，5日强度变化不大。6日以后，“茉莉”强度将趋于缓慢减弱，且有转向偏北方向移动的趋势，对中国近海基本无影响。
　　受东移冷空气影响，未来3天，新疆西部、青藏高原大部等地有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中部、华北大部、河南西部、湖北西部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。南疆盆地的部分地区有浮尘或扬沙天气。
　　具体预报如下：
　　6日08时至7日08时，新疆西部、西藏大部、青海南部和东部、川西高原等地有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、华北西部、河南西部、湖北西北部、四川盆地、云南大部、贵州西部、福建东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部有大到暴雨，台湾东北部和南部有大暴雨，局部地方有特大暴雨，降水量可达250~280毫米。内蒙古地区有4~6级风，南疆盆地的部分地区有浮尘或扬沙天气。四川盆地、重庆、贵州大部、陕西南部、江汉、黄淮大部、江淮、江南北部和东部等地有轻雾，其中贵州中部、四川盆地中东部等地有雾。受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7~9级、阵风10~11级的大风，“芭玛”中心经过的附近海域的风力可达10~11级、阵风12~13级；受冷空气和“茉莉”的共同影响，东海大部海域将有7~9级、阵风10~11级的大风，其中，东海东部海域将有10~12级、阵风13~15级的大风。另外，渤海、黄海大部海域将有5~7级的东北风。
　　7日08时至8日08时，新疆西部、青藏高原大部地区有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中部、华北大部、西南地区大部以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东南部有大雨。受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7~9级、阵风10~11级的大风，“芭玛”中心经过的附近海域的风力可达10级、阵风11~12级。受冷空气和“茉莉”的共同影响，东海大部海域将有7~9级、阵风10~11级的大风，其中，东海北部偏东海域将有10~12级、阵风13~14级的大风。另外，渤海、黄海大部海域将有5~7级东北风。
　　8日08时至9日08时，新疆西部、青藏高原大部地区有小到中雨或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中部、华北大部、河南西部、湖北西北部、四川盆地、云南大部、贵州西部以及台湾中南部等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东南部有大雨。甘肃西部、内蒙古中西部、东北中北部等地有4~6级风。
　　[责任编辑：andrezhou]