
　　记者何易实习生张宇捷
　　晚报讯昨天晚上9时左右，本市普陀区中山北路镇坪路附近某小区内一名花季少女从自家16层楼坠下，跌在4层平台上当场身亡。邻居称女孩疑因长期受病魔困扰而跳楼，此说法未得到警方证实。
　　昨晚10时记者赶到现场时，死者的尸体还躺在出事地点的4楼平台上，一块塑料布覆盖在尸体上，有关部门正在对现场取证、调查。
　　事发地为镇坪路某新村里的一栋27层高层住宅楼。目击者陈先生告诉记者，当时他正在家里看电视，突然之间屋内一片漆黑，他连忙跑出家门探个究竟，大楼里很多人都出来了。不一会儿听到有人惊呼，后来他才得知，与他同住一栋楼的一名女孩从16楼摔了下来。陈先生说，可能是由于女孩坠楼时触碰到了居民楼的电线，才导致小区内数户居民家中集体跳电。
　　现场几名邻居告诉记者，坠楼少女属于“90后”，长相漂亮洋气，属于那种看一眼就能记住的女生，可由于身患严重心脏病，辍学在家，与外界接触较少。邻居王女士说：“我是看着她长大的，小姑娘很阳光，根本想不到会出这种事，会不会是意外？”有一位邻居透露，女孩子有很重的心脏疾病要长期治疗，经不起一点风雨，所以很难享受到同龄人“自由飞翔”的幸福，很有可能由于不堪忍受枯燥、无望的治疗过程，才使她有了轻生的念头。
　　目前，警方正对此事作进一步调查。
　　[责任编辑：carriewang]