
　　
　　一卡通缴费机。
　　
　　患者使用“一卡通”就诊流程示意图
　　看个小感冒，可能就要排上好几次队。昨天，苏州市卫生局举行新闻发布会，记者获悉，从今天起，苏州将推出“医疗便民服务一卡通”，今后苏州市民去市内5家大医院看病时，只凭一张医保卡，就可在设置在医院各处的柜员机上，自助完成挂号、交费等繁琐的手续。
　　据悉，苏州是全省率先推出“医疗便民服务一卡通”措施的城市。
　　就诊卡、医保卡、银行卡“三卡合一”
　　苏州市医疗便民服务“一卡通”工程是以苏州劳动和社会保障部门发放的医保卡为基本卡，以苏州市卫生信息中心为平台，以各医疗机构自行研发的多功能自助服务机为载体，以整合医院、预防保健机构、社区、社保、银行信息资源为突破口，实现区域内居民在不同医疗机构与预防保健机构个人健康信息的实时共享。
　　该卡将是就诊卡、医保卡、银行卡的“三卡合一”，记有持卡人的姓名、性别、医保卡号、身份证号等个人身份信息，并且有银行卡号、银联标记、芯片和磁条等个人银行卡信息，通过医保卡号建立个人的健康档案唯一索引号。
　　“患者凭着这张卡，就可通过医保卡支付医保资金，通过银行卡支付医疗费中个人承担的部分资金。”苏州市卫生局局长张月林如是说。患者在就诊时，只要在自助服务机上插入自己的医保卡，就可自主完成挂号、各类付费、票据打印、指引单打印、条形码打印、收费信息查询、银行充值、银行退款等功能。
　　张月林介绍，目前，苏州有150万左右的市民具有符合这一要求的医保卡，主要对象集中在三大古城区以及苏州高新区，而相城区、吴中区、工业园区以及其他5个县级市（张家港、太仓、常熟、昆山、吴江），由于历史等其他原因，目前尚未纳入其中。
　　“从12月1日起，苏大附一院、苏大附二院、市立医院本部、市立医院东区、市立医院北区5家医院将开通‘一卡通’服务。”而苏大附属儿童医院、苏州市中医院、苏州市五院、苏州市广济医院将于2010年适时实施，市区其他医疗机构将于2011年组织实施。
　　看病时间将至少缩短一半
　　“我们都知道市民‘看病难’重要集中表现为‘三长一短’，即挂号排队长、反复缴费排队长、候诊排队长，医生看病时间短。”在昨天的新闻发布会上，张月林告诉记者，实施“医疗便民服务一卡通”后，患者看病的时间将大为减少，就诊时将更方便快捷。
　　例如根据他们调查，以前患者看一次病需要排4次队(挂号、候诊、付费、取药或检查)，付3次费(挂号费、药费、辅助检查费)，至少需要花费1.5-2.5小时，大量时间都消耗在非医疗上。据2008年上半年江苏省医疗服务满意度调查资料显示，挂号、收费、取药的社会满意度均处于调查项目的后列。而此次“一卡通”正式推出后，患者挂号、交费和取单都可以在自助机上完成，即使是保守估计，市民的看病时间将因此缩短到过去的一半。
　　病历资料、医技检查信息可同城互认
　　当然，除了方便快捷外，患者病历资料、医技检查信息的同城互认也是此次推出的“一卡通”工程的另一大利好消息，而其带来的直接好处就是可以有效降低患者的医疗费用。
　　据业内有关人士介绍，其实现在有些病，如一些高血压等慢性病，在一段时间内是很稳定的，患者在就诊时，对一些常规检查，是不需要重新检查的。但由于现在各医疗单位的医疗信息不通，为确保患者安全，不同医院看病时，一般医生都会要求患者重新进行检查，这也是造成“看病贵”的一个重要的原因。而此次推出“一卡通”，将有效解决患者病历资料、医技检查信息的同城互认。
　　“眼下苏州很多大医院都是患者人满为患，医护人员疲于应付。”苏大附二院副院长孙光夏表示，推出“一卡通”后，医生可以随时通过苏州市卫生信息中心，查询到患者以往的病历信息，以及有关检验和检查资料，如B超、CT、X片等图片，那时他们肯定会根据患者的实际病情，开出必要的检验、检查单，对一些不必要的检验、检查能免则免。“因为这样做，不仅可以降低患者的医疗支出费用，获得患者的感谢，同时还会缓解医生的工作压力和运作负荷，何乐而不为呢！”
　　张月林告诉记者，“一卡通项目一旦有效实施后，将把患者日常医疗、预防保健等健康信息进行有机集合，构建起患者的终身电子健康档案，将为患者的医疗保健活动提供可靠、完整的信息，通过信息的研判，可个性化地设计医疗方案、护理方案和健康干预方案，使患者得到最优化的健康服务。”
　　[责任编辑：flyguo]