
　　白暨豚被列入十大灭绝物种
　　水生所专家：“没找到不代表消失了”
　　本报讯（记者李佳）英国《卫报》21日列出了2000年2009年十大灭绝物种，白暨豚名列榜首。昨日，中科院水生所专家王克雄博士接受记者采访时表示，“灭绝”说法并不准确。
　　《卫报》报道，自1996年起，白暨豚就被列入极度濒危物种名录，在2007年的一次重新评估中，白暨豚被贴上了灭绝标签。
　　水生所专家认为，白暨豚确实处于灭绝边缘，属于“功能性灭绝”，即因物种数量个体特别少而丧失了种群繁衍能力。
　　“没找到并不意味消失了”，王克雄说。根据国际自然保护联盟的定义，50年内没有在野外观测到任何个体才标志一个物种灭绝。
　　数据显示，上世纪80年代早期，长江中下游尚有400多头白暨豚，1999年，农业部组织长江白暨豚同步考察时，仅观察到白暨豚5头。
　　王克雄介绍，2006年，来自中、美、英、德、瑞士、日本的25名专家，动用了最先进的搜寻设备，对宜昌至上海1667公里长江干流江段开展了为期39天的搜寻，结果未发现一头白暨豚。
　　“我们没有放弃寻找”，王克雄说，每年水生所都会在湖北洪湖、江西湖口等地搜寻江豚和白暨豚。
　　《卫报》“十大灭绝物种”
　　1、中国白暨豚
　　2.西非黑犀牛
　　3.金蟾蜍
　　4.夏威夷乌鸦
　　5.塞舌尔蜗牛
　　6.圣赫勒拿岛红杉
　　7.毛岛蜜雀
　　8.弯角大羚羊
　　9.斯皮克斯金刚鹦鹉
　　10.伍德苏铁
　　相关新闻:
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]