
　　新华网伦敦11月21日电英国《每日电讯报》网站日前刊登文章，批评一些西方经济界人士对中国人民币汇率问题进行的片面指责，认为中国按照自己的需要来调整汇率“完全是合情合理的”。
　　这篇题为《别再对中国的汇率问题喋喋不休了》的博客文章说，在人民币升值问题上，中国愿意以自己的节奏来做这件事，这完全合情合理。
　　文章作者杰里米沃纳现为《每日电讯报》助理编辑，是英国有影响力的经济评论员。他在文中以图片形式对中美的进出口情况进行说明，指出从美国高盛公司的报告中可以看出，美国的零售额连续两年下降，而中国的情况则完全相反。受益于当前的人民币汇率政策，中国的出口正在开始真正复苏，同时中国的进口增长甚至比出口还要强劲。
　　对于一些人认为这些可能只是暂时现象，并预计一旦中国政府停止实施财政刺激措施中国将再次把经济增长建立在不断膨胀的贸易顺差（或者说出口）上面的说法，文章说，来自中国的报告显示，即使把财政刺激因素排除在外，中国的国内需求已经达到了“起飞”的临界点，“更高的收入和更容易获取的消费信贷将会允许中国经济建立自我维持的增长方式”。
　　文章还说，货币改革必须及时进行，但以一个能让各国都皆大欢喜的步伐来实现它，这就需要西方国家做出“一点让步”。
　　[责任编辑：thomaszhang]