
　　
　　只有茶杯那么大的小猪
　　
　　茶杯猪成为动物爱好者的新宠
　　
　　一只小猪的价格高达1100美元
　　日前，一种迷你的茶杯猪风靡英国，成为了动物爱好们的新宠。这种小猪只有茶杯那么大，由塔姆沃思猪和格洛斯特郡花猪杂交而成的。刚出生不久的茶杯猪比家猫还要娇小，差不多半斤重。即使有一天它们长大，“出落”为成猪，这种猪的体型也比普通猪小得多，两岁的时候，体长在30-40厘米，重约30公斤。
　　英国茶杯猪成新宠比家猫还要娇小(组图)2009年10月13日08:07我要评论(0)第12页
　　
　　出生不久的宠物猪比小猫还要娇小
　　
　　这种微型猪是由塔姆沃思猪和格洛斯特郡花猪杂交而成的
　　在英国，眼下这种微型猪非常抢手，供不应求，据称，一只小猪的价格高达1100美元。饲养员简-克罗夫特谈到她的宠物猪时，她说：“这种小猪作为宠物再合适不过啦！它们非常聪明，迫切需要爱，会给生活中增添不少乐趣。”(来源：中国国家地理网张晓来)[2]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
