
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，英国安全公司Prevx周四表示，在针对Windows7、Vista和WindowsXP操作系统“黑屏死机”的免费修补工具推出之后，在5天时间内下载该工具的次数已超过5万次，这意味着“黑屏死机”问题正在继续扩大。
　　Prevx首席执行官兼首席技术官梅尔莫瑞斯（MelMorris）在日前发布的博客中表示，“在发布我们的“黑屏死机”修补工具之后，我们发现这一问题正在进一步扩大。自推出修补工具5天以来，下载该工具的次数已超过了5万次。”
　　Prevx在本周初发表博客文章暗示，已接到大量用户的反馈信息，称安装微软最新发布的安全补丁后，会导致机器黑屏而无法使用。
　　Prevx认为，在微软11月最新发布的安全补丁中，对访问控制列表（ACL）参数进行了调整，而ACL会影响到用户机器的注册表键值。由于用户机器中所安装部分应用软件并没有意识到ACL参数的改变，因此无法正确运行，从而导致用户机器黑屏死机现象。
　　微软本周一发表声明称，已注意到Prevx报告中所描述的黑屏死机现象，并正对此展开调查。该公司随后表示，并无证据表明近期的安全补丁造成了Windows7操作系统“黑屏死机”问题。
　　Prevx随后发表博客文章，称已经进一步缩小了Windows黑屏死机事件的诱因，并且排除了最新Windows补丁触发黑屏事件的可能性，该公司还就因此引发的不便向微软道歉。
　　对于“黑屏死机”继续扩大的问题，微软发言人表示，微软客服和支持部门“并未发现‘黑屏死机’是一个广泛存在的问题。”（编译/无忌）
　　[责任编辑：traceyxiang]