




　　时尚口语、最具亲和力英语频道留学信息、速递最新鲜海外生活
　　免费订阅:[QQ英语]每日精彩抢鲜看！了解更多海外生活，来出国论坛聊聊！
　　腾讯教育讯北京时间10月17日-18日，由中国教育国际交流协会主办的2009中国国际教育展在北京国贸展厅举行。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　18日上午，英国谢菲尔德哈勒姆大学在展会现场接受了腾讯网出国频道专访。以下是英国谢菲尔德哈勒姆大学校方代表专访全文：
　　
　　访谈视频：
　　
　　
　　
　　
　　
　　主持人：各位网友大家好，我们现在是在2009年中国国际教育展。今天很荣幸邀请到了英国谢菲尔德哈勒姆大学的两位校方代表。首先请您介绍一下学校的大致情况。
　　斯蒂芬波特：谢菲尔德哈勒姆大学是一个历史悠久的大学，1843年建校，我们学校有四大学院，包括艺术与设计学院、谢菲尔德商学院、发展与社会学院、健康与福利学院，我们学校的研究也包括各个层次的课程，本科预科、本科、硕士、博士，研究势力在现代化大学中排名前十位，今年最新排名是第七位。
　　我们学校最大的特点是课程设计特别好，学生就业率很高，本科绝大部分课程都开设四年的带薪实习项目，学生们在英国学习三年，中间实习一年，毕业时就可以有一年非常宝贵的海外工作经验，学生的就业率非常高。
　　主持人：海外学生的人数大概有多少？中国留学生的比例有多少呢？
　　斯蒂芬波特：目前有将近五百个中国学生，国际国际学生三千多，总共学生是两万七千多，中国学生的比例其实不大，那边的环境特别好。在学习中最热门的专业包括旅游酒店、会展专业、艺术设计，还有建筑等都是不错的。
　　主持人：在节目最后请您再为我们介绍一下，如果想到贵校学习的话，中国留学生需要达到什么样的标准、什么样的教育背景？
　　谢菲尔德哈勒姆大学：一般来说两个方面，一个是语言，本科雅思要达到最起码6分，硕士要看专业，有的要求6分，有的要求7分，比如学习传媒对语言的要求高一些。另外要看前一个学历的成绩。
　　主持人：谢谢二位介绍我们的采访！
　　




　　
　　
　　[责任编辑:oasisli]