
　　据英国《泰晤士报》、《每日邮报》16日报道，英国警方15日拘捕一名52岁男子，怀疑他与过去10多年发生的超过200宗性侵犯案件有关，案中的受害人多是80岁以上的老妇人。警方多年来追查在伦敦东南部发生的一连串性侵犯和行劫案，终于将该名变态色魔拘捕。
　　据报道，被捕男子名叫戴若伊格兰特，已婚，有7名子女，一家人在伦敦东南部居住，妻子患有严重的细胞硬化症，要由他全天候照料。
　　格兰特已被警方控以22项罪名，包括强奸、非礼和盗窃。警方相信，他一直未停止犯案，单在9月的一天中便接连侵犯了8人！
　　最老受害者93岁
　　格兰特从1992年起作案，犯案超过200宗。苏格兰警方将其称为“夜行狂魔”，并悬赏400万英镑大举追捕，但17年来他一直逍遥法外。
　　根据调查人员掌握的线索，嫌犯犯案时，会非常谨慎地选择自己的“猎物”，他一般在凌晨，挑独居妇女下手。每次都是将一楼窗户玻璃拆下，进入屋内，然后切断电力和电话线。他会轻轻唤醒受害人，犯案时还会一直用电筒照向她们的脸。有时，他还会故意破坏老人寓所的电话线，然后假扮成维修人员借机上门。入屋后，他便露出真面目，行劫及侵犯老人。
　　格兰特作案时身着黑衣，头戴防风头套，很少说话，在行动时最多只是低低地吹口哨或者低语两句。
　　心理学家分析说，格兰特很可能有“嗜耄癖”，因为他专找60岁以上的老人下手，年纪最大的受害者达93岁，其中甚至还有老翁。格兰特一般会同受害者呆在一起4个小时，有时候还会表现出温柔体贴的一面，比如：小心翼翼地将受害者从床上抱起来，以防她们的背部受伤。当格兰特面对受害人质问时，表现得“近乎幼稚”。有受害妇女对他说：“你的罪行会令你的母亲伤心的。”他听后立刻掉头逃走。
　　近百名警员守株待兔
　　虽然格兰特从未蓄意杀害受害人，但还是有几名体弱的受害人在事后死亡。
　　为了早日将歹徒抓获，从上世纪90年代初开始，伦敦警察局先后进行过三次大规模排查行动。对案犯的DNA进行的法医鉴定显示，他的祖籍是加勒比海向风群岛。此后，警方初步确定的18500名嫌疑人中，有17000人先后被排除，另有1000多名嫌疑人接受了进一步的DNA测试。
　　由于在调查过程中发现，疑犯清楚警方的办案方式，因此警方怀疑“夜行狂魔”可能是退役警员，调查随后低调进行。经过多年抽丝剥茧式的排查，警方终于掌握了嫌犯的行动规律。这几个月来，他们锁定嫌犯常出没的地区，派了近百名警员守株待兔，终于在日前将他逮捕到案。
　　(原载香港《大公报》)
　　[责任编辑：tumizhao]