
　　
　　
　　
　　
　　视频：“天价捞尸”事件调查结果公布尚存不少疑问
　　调查还在进一步进行中
　　本报武汉11月7日电（记者甘丽华）有网友提出：“那两个落水少年是和渔船老板串通好了，是民间倒钩钓鱼捞尸陷阱。他们故意落水，引别人来救，然后在水下拖住别人，等别人淹死后让渔船老板赚钱。”对此，荆州市人民政府副秘书长、新闻发言人张卫平表示，目前两个调查组的调查都没有发现有这样的情况。
　　据媒体报道，那两个落水少年并没有像网帖所说的“玩失踪”。10月26日，被长江大学的英雄学子救起来的两个小男孩儿已经找到。两个小男孩分别是荆州市青莲巷小学的陈天亮和荆州市十四中的张志鹏。当日傍晚，两名小孩在各自家长的带领下，一起去看望了遇难学生的家属，孩子们跪谢了英雄学子的家属。
　　此外，据调查组调查，协助配合施救的两艘船与事后实施打捞的两艘船是不同的船只。调查组通过对4艘渔船比对，以及对现场照片（网上搜集）的研判，施救船船主分别是陈选德和陈恒云，打捞船船主为王守海和圣德义。
　　调查结果公布后，媒体和公众仍有不少疑问。张卫平表示，今日公布的只是初步的调查结果，调查还在进一步进行中，发现新的情况还会向社会公布。
　　张卫平表示，政府会很快设立两个公益岗位，招聘游泳技术好、有水上救援经验的人担任，主要职责是在事发河段，向游人、孩童宣传、劝阻下水游泳等，同时担任搜救职能。
　　事件回放：
　　10月24日
　　10月26日
　　10月27日
　　10月28日
　　10月30日
　　10月31日
　　11月01日
　　11月03日
　　11月05日
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：andrezhou]