
　　据新华网报道，10月31日上午我国科学巨星钱学森在北京逝世，享年98岁。
　　一代国学大师季羡林匆匆走了，中国航天之父钱学森也悄然辞世了。一颗巨星陨落，划过天际时留下的是璀璨的光芒。光辉一生的钱学森在他驾鹤西归后，带给国人是无尽的哀恸，而他生前的丰功伟绩和爱国情怀让世人更加钦佩敬仰。
　　“广阔无垠的太平洋上，一艘巨轮正劈波斩浪驶往香港。一位40来岁的中年人，迈着稳健的步伐踏上甲板。想到前方就是自己魂牵梦绕的祖国，他多么希望脚下不是轮船的甲板，而是火箭的舱壁啊。”
　　这是小学语文教材《钱学森》一文中对半个多世纪前钱学森返国途中的一段描述。笔者对钱老的了解和认识也是始于课本，孩提时代听着老师讲述钱学森冲破阻碍毅然回国的事迹，心中虽充满着钦佩，脑海中却不能描摹出具体印象。
　　后来，长大了，开始广泛涉猎书籍，对钱学森的成就和贡献知之更多，对其也肃然起敬。“中国导弹之父”、“中国火箭之父”、“导弹之王”，他的丰功伟绩比他获得的荣誉还厚重得多。而其“感动中国”不单单是因为他成就斐然、贡献卓越，也在于他的博大胸襟和爱国情愫。
　　“在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。开创祖国航天，他是先行人，劈荆斩棘，把智慧锻造成阶梯，留给后来的攀登者。他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。”
　　这是钱学森当选2007年度“感动中国”人物时的颁奖词，也是钱老一生的真实写照。在事业如日中天之际，他毅然选择回归当时几乎一穷二白的祖国，希望为自己的国家贡献力量。“我姓钱，但我不爱钱”，他不仅不贪利，也不图名，这岂是一般人所能做出来的？
　　后来他回忆说：“我从1935年去美国，1955年回国，在美国呆了整整20年。这20年中，前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都是在做准备，为的是日后回到祖国能为人民做点事。”
　　正是怀着真挚的爱国热情，回国后他不仅仅是“为人民做点事”，而是为新中国做了很多事，在航天领域做出几乎无人能敌的贡献。而提及自己的贡献，他总是谦逊地说：“我个人仅仅是沧海一粟，真正伟大的是党、人民和我们的国家。”
　　这真正是一个人民的科学家，爱国家、为人民，把国家和人民的利益放在高于一切的位置。有了此种胸襟，再加上科学精神，怎么不叫人折服。难怪他在争取回国时，当时的美国海军次长金布尔说：“钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，决不能不能让他离开。”
　　如今，钱老走了，但他的爱国精神永远与我们在一起。就一个月前，钱学森被评选为“100位新中国成立以来感动中国人物”，这是他深爱着的人民在他生前给他的最高评价。感动中国，感动世界，人民永远会记住您！
　　[责任编辑：victorbai]