
　　
　　
　　
　　资料图：荣智健。中新社发邓庆乐摄
　　中新网11月18日电据香港《明报》报道，上市公司中信泰富去年炒累计期权(accumulator)亏蚀155亿港元，触发港交所、证监会及警方商罪科先后介入调查，调查至今仍未完结，但当时的主席荣智健已再惹官非。
　　数名中信泰富小股民入禀小额钱债审裁处控告荣智健，指集团在明知亏损的情况下仍发出集团财务没有恶化的声明，误导股民购入集团股票而招致损失。荣智健近日反击，以案件涉及重大法律及事实争执为由，向审裁处申请将案件移交高等法院审理。
　　申请文件首次披露荣氏签署声明时，尚未知道集团出现亏损，更指决定做累计期权的，是当时范鸿龄领导的9人行政委员会的决定，与自己无关。案件已排期于本周五处理。
　　3名入禀的小股民梁华聪、苏伟清及黄锦宏(全为音译)，上月中控告荣智健，指中信泰富(下称集团)附属公司去年8月因涉及收购两间广东公司，按上市条例于去年9月12日发出“责任声明”，指集团的董事成员确认公司的财务状况没有逆转，而3名股民在声明发出后买入集团股票；集团至10月20日才披露炒accumulator亏损155亿元，并发出盈利警告，股价实时急泻，3人于去年10月21日沽出股票，但已蒙受数万元损失。
　　荣智健在申请转介高院审讯的文件透露，集团的管理架构复杂，自己虽然身为主席，但集团的实质运作是由当时的董事总经理范鸿龄领导的9人行政委员会主理。荣再解释，集团在西澳大利亚有采矿项目，集团为减低成本，采取了多种措施，而有关项目是由澳大利亚项目公司的行政委员会负责，该澳洲委员会包括集团3名执行董事，而该委员会则直接向集团的9人委员会问责。
　　据荣智健称，他是于去年9月5日签署有关的“责任声明”，并没有留意公司秘书部门收集董事“责任声明”后何时正式发出，事后才知道是9月12日发出。他是于去年9月7日才被通知集团炒accumulator，至于亏损金额，随后数星期才确定，故他强调在签署责任声明时，根本不知道集团出现亏损的消息。在得悉事件后，他与董事局成员已尽力挽救，设法减少集团损失，但不幸遇上金融海啸及雷曼兄弟破产。
　　荣智健指基于法律意见及为了集团利益着想，董事局集体决定暂时不将集团出现严重亏损的消息公布，这并非他的个人决定，故他认为自己不应为股民在这段期间的损失负责。
　　荣指案件涉及高度复杂的事实与法律观点，单是事发经过已涉及大量文件及众多人物，投资者就上市公司股价下跌而向公司主席个人提出索偿，在香港也属首见，案件涉及上市规则、证券及期货条例、公司法及董事责任等，对香港及其它普通法国家将有深远影响。而小额庭是处理小宗金额及简单案件的法庭，不适合处理本案，应由专门处理公司法的高院审理。
　　荣智健又说，案件将对集团及其本人造成严重后果，至今虽只见这3宗申索，但怕日后掀起诉讼潮。荣最后称，证监会及商罪科自去年10月及今年3月介入调查，至今未有结论，为免影响两机构调查，本案更应小心处理。
　　有立法会议员18日将在立法会大会上，要求财经事务及库务局长口头答复，解释中信泰富事件调查进度，以及会否申请冻结荣智健的资产、取消事件责任人当董事资格、向法院申请饬令赔偿等。
　　[责任编辑：pennyhuang]