
　　
　　老梁感叹:“这些羊是我的命啊！”刘畅摄
　　
　　滨州市畜牧兽医研究院出具的检验报告显示,“(地下)水样不合格”。
　　药厂污染人患病畜死亡反映情况被环保局称刁民
　　今年9月，山东省济阳县新市镇大庄村村民在忙碌的秋收秋种之余，又增加了一项新任务：从数公里外拉水喝。
　　近几个月来，因地下水遭受污染，羊喝了被污染的水会致死，人如果喝久了会出现头疼。村子里的水缘何被莫名其妙地污染了呢？中国质量万里行记者接到投诉后即前往调查，层层揭开了水污染背后的谜团。
　　村民：羊命救了人命
　　年逾花甲的大庄村村民梁洪福满脸愁容地坐在羊圈旁，屁股下的小凳子旁撒满了烟头。
　　老人点燃一支烟，深吸了一口。“这些羊是去年从辽宁盖州买回来的绒山羊，6月份之前，都很正常，即便有时生病，打针吃药也能治好。可进入6月以后，好多羊陆陆续续出现拉肚子症状，药喂了、针也打了不少，就是控制不住。107只羊，短短三个月死得仅剩下40多只了，这些羊是我的命呀！”梁洪福哀叹。
　　梁洪福的羊圈和一家年前从济南搬过来的化工厂仅一墙之隔，村民中流传着该厂是生产添加剂的，具体是啥不清楚，包括在厂里打工的村民都说不准，因为厂里明确规定不许串岗。
　　化工厂今年2月份开始生产。“厂里的污水排放到和我的羊圈仅一墙之隔的池塘里，离池塘很远就能闻到阵阵的臭鸡蛋味。”梁洪福说，“有次一只羊不小心掉进污水沟里，捞出来当晚就拉肚子，也不吃草，给羊吃药打针也不管用，接着双眼也瞎了，不几天就死了。”
　　6月初，老梁家的羊开始陆陆续续因拉肚子而死亡；把死羊剥开，“羊肝、肺发黑，胃腐烂得都发白了”。
　　不久，老梁邻居家的两条狗同时死了，症状一样：“肝和肺全部腐烂完了。”梁洪福由此意识到化工厂里排放出来的水可能有“毒”，于是，6月8日他来到济阳县环保局反映情况。
　　在县环保局二楼，梁洪福“从东边数第三个办公室，找到的是周主任”。梁洪福当时得到的回复是：“那个厂的老板是济南市人大代表，水污染这事县里的环保局根本就靠不上边，市里也办不了，要办得去省城。”
　　梁洪福提出检测地下水。
　　周主任说，检测地下水需要个人支付检测费用，这费用最低也要3万块钱。见梁满脸难色，周补充说，如果拿不出检查费，还可以打12345济南市长热线投诉，那里处理得快。
　　6月9日上午，老梁打了市长热线，市长热线负责人非常重视，说次日指派相关部门前去调查。
　　次日凌晨4点，喂完羊返家途中的老梁在家门口遇见在化工厂打工的邻居仝俊海，老梁问仝为什么没去上班，仝说，刚去过了，厂里说上边要来检查卫生，今天不上班。老梁自言自语：我举报市里，难道走漏了消息？老梁当即赶到厂外排污水处，却惊奇地发现污水不外排了。
　　梁洪福说，现在化工厂都把污水排到厂里预先打的井里了，水都渗入地下，外面一般看不到排水痕迹。
　　羊喝了地下水，就会拉肚子，吃药也无法缓解，只能眼睁睁看着羊一只只死亡。
　　“为生活所迫，羊还得养。”梁洪福实在没有办法，只得从几里外的段店村拉自来水喂羊。说来奇怪，羊喝了自来水后，拉肚子的病慢慢好了。
　　“光给羊看病的钱就花了五六千，也没有治好，两个多月死了五六十只，欠下一屁股债务可怎么还呀，我是叫天天不应、叫地地不灵啊！”梁洪福哭诉着。
　　9月23日，当记者赶到山东省济阳县新市镇大庄村时，村民张四军（化名）正忙着跟大伙儿装自来水管道，这几天可把他忙坏了。
　　张四军说：“现在等着安装水管的人排队呢，大家都不敢喝地下水了。不信你看，我从地下抽上来一桶水，一会儿功夫水就变成红色的了。打梁洪福的羊死了之后，村里人都是从太平镇拉自来水喝。”
　　在大庄村的一条柏油路上，记者看到村民骑着自行车、三轮车，后面带着水桶，陆陆续续地行驶在路上。村民告诉记者，这些自来水有的是从邻村段店拉来的，有的是从太平镇上拉来的，3元钱一桶。
　　李广生刚从田里收玉米回来，他和梁洪福是几十年的老邻居了。
　　李广生左手用汗衫擦着脸上的汗，右手指着化工厂说：“喝了地下水就会头痛，好在村里人发现及时，现在都不敢喝地下水了。这羊也算用自己的命救了村里人的命啊！如果那个厂继续生产下去，估计过个两三年村里的地下水就彻底不能喝了，将来子孙后代都得靠自来水过日子了。”
　　化工厂的大门依然紧闭着，从门缝可见里面有拉自来水用的大水桶，制药厂的大门上没有任何标志。
　　对村民们来说，这个厂很神秘。
　　兽医：药治不好羊病
　　梁洪福们都找过同一个兽医：刘庆喜。
　　“他们的羊蔫几天就死了，吃了药只能缓解一下，不能彻底治愈。”刘庆喜说，“之前也没有出现过这种现象，也就是近几个月的事情。”
　　刘庆喜给羊配置的药方针对肠炎，像梁洪福的养殖场出现这样大规模的肠炎痢疾状况，刘庆喜也没有太好的办法。
　　“一般来讲不会出现大规模的痢疾病状，100只羊死个三四只本属正常，但像老梁他们的羊死几十只有些反常。”刘庆喜说。
　　据刘庆喜反映，除了大庄村，附近其他村子养殖户的羊并未出现大规模的痢疾病状，他说不清楚原因何在。
　　刘庆喜告诉记者，即使没有养殖经验的养殖户，100只羊也最多出现5只左右的死亡概率。出现这么高的死亡率，应该还有其他方面的原因。当提到是否与地下水有关时，刘庆喜三缄其口，不敢下结论。
　　小学校长：通知学生不喝地下水
　　化工厂的另一个邻居新市小学也坐落在大庄村。在这所学校的矮墙外有一个臭水沟，水面泛着一层黑灰色，臭水沟通往化工厂的排水道已经干涸。
　　臭水沟的附近有一个饮用水井，不久前学校里的孩子还在饮用这个水井的水。三年级一班的盛学超同学告诉记者，她的语文老师交代不要喝地下水，喝了就会出事的。究竟会出多大的事，她自己也说不上来，但她知道要听老师的话。
　　二年级一班学生王春梅告诉记者，她现在每天可以多出来两元钱的零花钱，这是妈妈让她买矿泉水喝的。几个男生还特意提醒记者，千万别喝他们学校的地下水，因为地下水有“毒”。
　　新市小学校长梁洪辰在接受记者采访时表示，从今年暑假开始有人怀疑地下水水质有问题，又听说死了几十只羊，所以就不敢让学生喝井里抽出来的水了，主要是害怕出事。
　　“学校不让学生喝地下水，也是出于安全考虑。现在村里的人都不敢喝地下水，学校当然更不能让孩子们喝了。我们怀疑地下水有问题，才通知学生不喝地下水的。”梁洪辰说。
　　
　　
　　“死羊事件”令整个大庄村弥漫着一种不祥的气氛。刘畅摄
　　环保局队长：这些都是“刁民”
　　9月24日，在济阳县环保局，环境监察大队的张队长告诉记者，大庄村的这个化工厂叫华菱制药，在环保局的环境评审报告上填写的名字是亚细亚药业。
　　“你们不用管那几个人（指投诉人），他们都是刁民，是村里的上访大户，他们就是想拿死了羊要赔偿，其实就是想方设法要点赔偿，这根本就是跟人家制药厂没有关系的事。”
　　张队长陪同记者来到化工厂门口，点上一支烟，说已经和化工厂老板联系上了，在门口等着就可以了，再过20分钟就到。
　　据张队长说，梁洪福的羊总共就死了十来只，没有梁自己说的那么严重。而华菱制药的环境评审合格，所有的审批手续合法。地表水的检测虽然是超标的，但这和华菱制药几乎没有关系，因为在华菱制药厂搬迁到大庄村之前这里的地表水已经污染超标。
　　记者追问地表水是何时因何原因污染超标的，张队长则表示不太清楚。
　　当记者陪同梁洪福再次找到县环保局周主任时，周正在办公室的电脑上“斗地主”，当记者提出要投诉大庄村的地下水有污染时，周主任说等他打完这一局。
　　一局终于打完，周主任对梁洪福说：“都跟你说过了，检测费你是掏不起的，要投诉就到一楼环保110，我管不了这事。”
　　在济阳县环保局，记者拿到了华菱制药的地下水检测报告，报告上显示只有氮元素是超标的，水的PH值是8.5。
　　在环保局带记者到华菱制药现场观看排水系统时，华菱制药门卫告知工厂今日工休，不上班。大门紧锁，有个男子自称是该厂的负责人，告诉记者，厂里下班了，不允许进入。就连环保局的“例行检查”也不允许踏进厂区半步。
　　“地下水肯定是有污染的，具体什么时候污染的还不太清楚。”新市镇分管企业的负责人张瑞刚说，在华菱制药厂之前，这里有个生产农药的工厂，后来由于种种原因，农药厂搬迁了，而现在的华菱制药租用的是老棉纺厂的房子。在农药厂投产的时候，大庄村的地下水就受到了污染。
　　在梁洪福等人到县环保局投诉之后，济南市环保局对大庄村的地表水进行了取样检测。检测结果与记者在济阳县环保局拿到的结果一致。
　　地下水的检测费用需要检测方支付。济阳县环保局说，他们没有义务为大庄村的地下水提供检测。这就使梁洪福几个养殖户犯了难，他们要给自己的损失讨个说法，就得自己支付检测费用。而新市镇的领导就是一句话，他们是9月18日才知道地下水有污染的，所有的问题只能等到调查完后才有结果。
　　厂方：这跟我们绝对没关系
　　“死羊的事儿绝对跟我们没关系，他们的心情我能理解，羊死了，农民想办法把钱补上。我是不会出钱的，我出钱证明我错了，而我没有错。”华菱制药董事长张国强说。
　　张国强自称是济南市第十三届人大代表，华菱制药是济南市A级企业，他还出示了济南市环保局颁发的荣誉证书，落款时间分别是2003年和2007年。
　　在张国强的随行工作人员提供的华菱制药的资料上，厂址是山东省济南市丁庄南路6号，目前大庄村的厂址是华菱制药新建的分厂。
　　华菱制药的主要产品为饲料级氯化胆碱、食品（药品）级酒石酸氢胆碱、氯化胆碱晶体等。
　　按照张国强的说法，目前新厂还没有投入生产，但大庄村村民的说法是：“已经开工好几个月了，而且一般人进不去，得有熟人介绍才行”。其实张国强本人也不想招大庄村的村民做工人，他说都是镇上的领导介绍过去的，自己也不好意思推脱。
　　“这里的地下水原来就是超标的，我是搞技术出身的，对环保很注意，我还从山东大学聘请两个大学生，专门搞环保的。”张国强说。
　　据张国强介绍，他生产的产品农民不懂，其实都是食品添加剂，人吃了人壮，动物吃了动物壮。
　　张国强说，如果这几个农民再这样胡闹下去，损害企业的名声，他准备用法律手段还击一下。
　　当记者提出要去参观华菱制药厂排水系统时，张国强以涉及到制药厂的商业机密为由，指定记者看两个地方，一个是工厂使用的地下水，另一个是工厂使用的循环水，还不准拍照。
　　地下水究竟是否被污染，污染到什么程度？10月18日，梁洪福和另外两位养殖户带着死羊和地下水样，到滨州畜牧兽医研究院兽医诊断中心进行解剖化验。死羊经解剖确认系饮“水”所致；水样经检测不合格，该中心出具的检验报告显示：“水样大肠肝菌数严重超标。”
　　与此同时，大庄村村民联名举报华菱制药，反映药厂对村里地下水和空气所带来的严重污染，希冀上级领导能给村民们一个“说法”。一纸举报信上按满了密密麻麻的红手印。
　　一方是每天生活在恐惧与不安中的大庄村村民，祖辈们饮用的地下水到了他们这一代，不敢再喝了。
　　一方是环保局的说法，大庄村的水只有氮元素超标，对牲畜饲养没有影响，对人体也没有害处。
　　一方是新市镇政府，他们刚知道水被污染，时过境迁，责任者难以追究。
　　羊已经死去了，可是，人呢？文/刘畅张伟龙
　　
　　[责任编辑：fairy]