药监局教公众辨识山寨药首先须查国药准字2009年11月11日12:27我要评论(0)
　　
　　中新网11月11日电在国家食品药品监督管理局今天召开的新闻发布会上，发言人颜江瑛提醒，公众可以通过查看国药准字，选择合法的医疗机构和药店避免，同时不听信夸大其词的宣传，就可以辨识并避免买到非药品冒充药品的产品，
　　颜江瑛说，药品必须经国家食品药品监督管理局的批准，中国任何药品都只有一个国药准字，当然，有些非药产品也可能冒充药品的批准文号。对于这种情况，公众可以在国家食品药品监督管理局网站上查询。
　　颜江瑛表示，经过药监部门这几年的调查和工作，药店和医疗机构在药品安全方面的管理还是非常规范的，公众如果在合法的医疗机构和药店买到非药品冒充药品的产品，药监部门将会依法进行处罚。药监部门也将重点整治药店工作人员推销冒充药品的行为，以进一步净化药店的环境。
　　颜江瑛最后强调，任何药物都必须要在规定的适应症和规定的用法用量范围内，在医生的指导下使用才是安全的。非药品中非法添加化学药物，又不在产品说明中明确告知，导致公众在不知情的情况下服用，从而对身体健康造成危害，比如今年年初新疆发生的两例服用糖脂宁胶囊死亡病例。(据中国网文字直播整理)
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频:药监局叫停盐酸芬氟拉明不赞同山寨药(2009-01-0908:02:56)
药监局发言人:不太赞同“山寨药”的说法(2009-01-0811:23:00)
上海药店将全面禁售山寨药部分药店紧急撤柜(2009-01-0512:31:14)
零售药要附药品档案“山寨药”今后难立足(2009-01-0508:57:00)
保健食品等冒充药品上海药店将禁售山寨药(2009-01-0503:17:00)
海口部分药店保健品变身“山寨药”连唬带蒙(2009-01-0415:46:00)
“山寨”冒牌药请从药店滚开(2009-01-0413:47:00)
像药不是药根本没疗效药店禁售各种“山寨药”(2009-01-0413:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
