药监局：96%以上保健品店冒充药品售保健品2009年11月11日10:59我要评论(0)
　　国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛在11日的例行新闻发布会说，96以上的保健品店销售的产品存在以非药品冒充药品销售的现象。
　　颜江瑛说，所谓非药品冒充药品产品是指，在标签、说明书中宣称具有功能主治、适应症或者明示预防疾病、治疗功能或药用疗效等行为以及产品名称与药品名称相同或类似的食品、保健用品、保健食品、化妆品、消毒产品和未标示文号等产品。
　　非药品产品销售主体主要是零售药店、保健品销售店。在对6个省1253家零售药店调查后发现，非药品冒充药品产品销售额约占药店总销售额的10，且呈逐年上升趋势。对176家保健品店调查发现，有96以上的保健品店销售的产品存在以非药品冒充药品销售的现象。非药品冒充药品产品的营销有别于以往不法分子“打一枪换一个地方”的传统模式，而是正面进入经营使用单位，采取大规模、集中式、连续性的冒充药品的广告宣传，欺骗消费者将该类产品误当作药品购买使用。
　　一是对公众健康构成威胁。市场上存在冒充药品的产品，容易欺骗误导消费者使用其治疗疾病，将严重贻误治疗时机，加重治疗成本，对公众生命财产安全造成威胁。同时，一些非药品产品存在非法添加药物的现象，添加药物的剂量甚至超过正常剂量的几十倍，存在安全隐患。
　　二是严重扰乱市场秩序。与药品的高投入、高标准、严要求相比，非药品产品生产工艺简单、成本低廉，以非药品冒充药品销售将获得高额暴利。这将严重损害正规药品生产企业的合法利益，同时也对其他正规食品、消毒产品、保健食品等非药品产品生产企业构成不正当竞争，扰乱了健康相关产品的市场秩序。（卫生部网站）
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻巴西男子假冒总统受访建议用猴当奥运保安(2009-11-1006:05:00)
男子假冒海南省公安厅网络专案组诈骗被抓(2009-10-0910:00:00)
画家收300余假冒获奖通知疑个人信息遭泄露(2009-10-0902:56:00)
假冒医生自制华佗再世锦旗行骗(2009-10-0902:16:00)
男子假冒央视导演行骗13万余元被判10年半(2009-10-0513:00:00)
武警纠察分队打击假冒军车纠察警容风纪(图)(2009-09-2407:41:00)
重庆开审最大制售假冒碘盐案涉案量达788吨(2009-09-1708:32:48)
美国教授新书披露拉登已死8年出镜者为假冒(2009-09-1604:10:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
