莫斯科国家技术大学成绩优秀学费有折扣2008年10月18日17:50我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　
　　主持人：您好，麻烦您介绍一下你的学校。
　　
　　嘉宾：我们学校是培养专门的技术人才，包括无线电、电子工程以及机械自动化方面的专门人才。
　　
　　主持人：那么请问一下你们学校的优势专业是哪些？
　　
　　嘉宾：我们学校主要是信息工程和电子工程方面，还有微电子工程方面是强项。
　　
　　主持人：我想问一下，在选择中国学生方面是什么标准？
　　
　　嘉宾：中国有这方面的留学机构，由这些组织来为我们推荐一些优秀学生；另一方面就是之前有一些长期合作，比如说俄罗斯有一些中国人，他们的子女和亲朋好友可以推荐到我们学校来学习。中国学生如果感觉这个学校是好学校的话会推荐他的朋友，越来越多的中国学生来我们学校学习。
　　
　　主持人：感觉这所学校是根据留学机构和人际关系脉络，有一个标准。我想问一下在俄语方面有什么要求吗？
　　
　　嘉宾：我们会有预科系，没有语言基础可以学习基础的物理、数学这方面的知识，到期末或者某一阶段会有考试，通过考试就可以进入正式的系学习。
　　
　　主持人：我想问一下，中国学生在那边也奖学金吗？
　　
　　嘉宾：通过国家的渠道来这边留学的，特别是交换生，会有奖学金。我们学校里的中国学生或者本土的学生如果成绩优秀会有在费用上面的折扣和优惠。
　　
　　主持人：好，非常感谢。
　　[责任编辑:onlyqshen]相关专题：
【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】分类信息频道精彩内容推荐



企业服务