
　　
　　中新网11月21日电据香港中通社报道，在菲律宾首都马尼拉举行的第十届世界华商大会上，菲律宾众议员尹高纳建议，用华商企业精神来引导世界繁荣。他认为，华商企业家是经济发展的主导力量，很值得借鉴。“我们一贯都是效仿西方的商业模式，现在我们应当遵从于我们自己的特点。”
　　尹高纳在从政之前，建立并管理过一些小型的房地产公司，专门建设经济适用房子，也曾经是一位企业家。“当中学到了大部分宝贵的创业经验，是我从我的华人朋友那里学到的。”他向与会的三千华商讲述华商对他的启发。
　　“第一个经验教训是，创业精神和伙伴关系没有矛盾，且相辅相成。”尹高纳以菲华商联总会举例说，菲律宾著名的企业家，不仅符合当地华人商界的利益，更有益于菲律宾社会。这不但是当地企业家之间为发展自己的商业利益的伙伴关系，同时也是企业家和菲律宾社会为国家发展的伙伴关系。
　　“我从我的华人企业家朋友们学到的另一个宝贵的经验教诲：成功的企业由良好的关系为基础。”尹高纳认为，没有中国商人和他们在这些国家设立的商业小区，就没有亚洲国家之间的贸易历史。跨界和亚洲地区的投资，依靠一个复杂但运作良好的当地华商局域网络和企业集团引导。当今，这些海外华商集团也一直是中国大陆最大的投资者之一，并与自己和家乡的关系做投资。
　　尹高纳发现，最近大陆企业在亚洲地区国家创业。海外华人或大陆企业常常和当地华人商业合作，当地人提供本地知识和当地的关系网络。在他看来，在这是一个许多依靠规则和合同而没有人情味的西方人不熟悉的制度──亚洲人是与个人而不是机构谈商业的，所有的业务需求与人际关系。在亚洲，所有的业务是以个人关系为基础的。
　　尹高纳引述温家宝总理曾经发表的观点说：“一个舰队的速度并不是以最快的船只确定，而是由最慢的船只来决定。”尹高纳指出，没有一个企业能够在衰退中的社会取得发展。国家之间也是如此。中国是世界上最多周边国的国家。它有二十九个邻国，其中同十五个国家有着共同的边界。中国比任何其它国家都理解只有邻国繁荣才能得到自己的兴旺。因此，中国采取的方针为“与邻为善，以邻为伴”以及“睦邻，安邻，富邻”政策。
　　成功的企业要有一个良好的价值观──这是尹高纳从华商身上学习的另一个重要经验。他说，亚洲与西方人不同的是，我们没有“买成协议”的习惯。辛勤工作、耐心、节俭和互惠等这些中国传统价值观，使我们获益匪浅。随着企业环境的迅速演变，这些准则仍然指导未来的商业行为。这一套道德观还将成为区域经济一体化和我们都渴望的和平发展的坚实基础。
　　除了分享经验，尹高纳还向华商们提出一系列建议，包括成立永久研究各地华商企业为重点的研究小组，以促进对中国和各地区华商企业更深入的了解;成立一个亚洲华商学院，把亚洲华商知识收集起来，传授下去。他认为，这不仅是一个华商之间可用的资源，也能起到各地区华商互相了解团体的桥梁作用。
　　尹高纳十分赞同中国国家主席胡锦涛所说的：“亚洲是我们共同的家园。中国的发展和亚洲息息相关。”在他看来，这个地区的华人企业家一直在为亚洲各国的经济发展架起沟通的桥梁。因此，华人企业家带领亚洲的经济一体化和和平发展是理所当然的。(米璐)
　　
　　[责任编辑：tumizhao]