
　　
　　中新网11月18日电据菲律宾《商报》报道，相信是菲律宾亚武沙耶组织的绑匪要求六百万至一千万比索的赎金，以交换两名中国人和一名菲律宾夹板工人的安全释放。描丝兰省马俞索社的Hi-Tech木材厂东主乔治陈(音)十六日下午出席了危机管理委员会会议后作出了这项透露。
　　但是，陈氏很快地澄清，不是他直接收到赎金要求，他说，这只是马俞索社内流传的消息。
　　陈氏说，他还没有与绑匪直接谈话。有传闻说绑匪要求六百万比索赎金，而其它报导则说是一千万比索。
　　有至少三十名武装份子于十一月十日凌晨十二点十分闯入了位于马俞索社的木材厂，并且掳走了三人。
　　描丝兰的警方负责人杜拉威认明了他们的身份为五十一岁的卢子顺，别名奥斯卡卢；二十七岁的谭波顺，别名迈克谭(皆音)，他们都是来自中国广东省，以及三十六岁的马艺斯星顺。
　　陈氏说：“他们当中一人负责监管机器的运作，一人监管工人，一人负责发放工资。”他说，两名中国籍人质正在描丝兰省渡假，他就要他们其中一人负责管理店铺，另一人则做监督。
　　危机管理委员会主席沙加拉胡副省长说，委员会仍然在评估陈氏提供给他们的声明，他表示：“我们很难明白他。”
　　陈氏无法说好菲律宾语或英语，虽然他自称是菲律宾公民，他说其父亲在描丝兰省出生，他从一九八七年开始就住在描丝兰。
　　沙加拉胡补充：“本来，他(陈氏)承认，有人向他索求六百万比索，然后又有人要求一千万比索。但是，他无法给他们提供来电者的号码。”
　　沙加拉胡补充：“后来，他告诉我们没有人亲自打电话给他。”
　　政府当局正在深入调查，以侦破绑架案的可能主谋。
　　多个木材厂工人告诉警方，他们看到及听到其中一个绑匪透过手机告诉某人：“先生，先生，我们拿到了目标。”
　　工厂的工人告诉警方，绑匪说的是大家乐话，但是有描丝兰的口音。
　　警方说，绑匪的目标是三名中国人，他们都是Hi-Tech木材厂的工人。除了卢先生和谭氏，另一名目标是二十四岁的杰里谭(音)，二十四岁。杰里躲在临时办公室的下面才逃过一劫。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]