
　　新华网北京11月29日电我国著名翻译家、外国文学研究专家、文化史学家、诗人，第六届全国政协委员、第五届民革中央委员，中国外文局《中国文学》杂志社原总编辑、外文出版社离休干部杨宪益先生遗体告别仪式，于11月29日上午在八宝山革命公墓举行。
　　杨宪益因病医治无效，于2009年11月23日6时45分在北京逝世，享年95岁。
　　杨宪益逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、王刚、刘云山、刘延东、李源潮、朱基、李岚清、周铁农、戴秉国、厉无畏、何鲁丽、唐家璇等同志分别以不同方式表示慰问和哀悼。
　　社会各界知名人士也发来唁电、唁函，表达悼念和哀思。
　　29日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，低缓播放着杨宪益生前最为喜欢的音乐。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念杨宪益先生”，横幅下方是杨宪益遗像。杨宪益遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
　　10时40分许，相关部委领导、杨宪益生前好友和各界人士前往送别。
　　杨宪益1914年1月生于天津。他在中国语言文化和西方语言文化方面具有深厚造诣，曾将许多优秀的西方文学作品翻译介绍到中国。他与英籍夫人戴乃迭合作翻译了包括《离骚》、《史记选》、《红楼梦》、《鲁迅选集》等上百种中国文化典籍和文学作品，其中，《红楼梦》三卷本全文英译工作自20世纪60年代开始，历经坎坷，在70年代完成并陆续出版，引起中外文化界和学界轰动，成为最受中外学者和读者认可和推崇的经典译作，为中国文学和文化赢得了更加广泛的国际影响。
　　2009年，杨宪益以其在文化翻译和中外文化交流方面的杰出贡献，被中国翻译协会授予“翻译文化终身成就奖”。
　　[责任编辑：blackchen]