著名经济学家林少宫逝世曾与钱学森同船回国2009年11月10日03:08郭婷婷我要评论(0)
　　曾与钱学森同船回国效力，是我国计量经济学奠基人之一
　　本报讯（记者郭婷婷通讯员黄志明）曾与钱学森同船回国效力，出版《基础概率与数理统计》填补国内空白。7日晚，我国计量经济学奠基人之一、著名数理统计学家、华中科技大学仅有的几名终身教授之一、87岁的林少宫教授因病医治无效，不幸逝世。“钱学森老人去世，我脑中就咯噔一下，担心林老的健康会出问题。”昨日，华中科技大学经济学院经济系副主任费剑平副教授唏嘘不已。
　　林少宫早年赴美国留学，1954年，他谢绝了当时统计学界、经济学界和数学界公认的大师霍特林教授的邀请，放弃了国外优越的生活条件，毅然返回祖国到教育部报到。然而，现代经济学在当时被视为是“庸俗”的、为资本主义制度进行诡辩的资产阶级学科。学经济出身的林少宫回国后不能教现代经济学，被分配到原华中工学院数学教研室从事数理统计的教学和研究工作。
　　林老有许多优秀的弟子都到国外求学，在国外取得了很好的发展后，又回国效力。如著名的华人经济学家田国强和艾春荣，被经济学界称为“华中科技大学经济学家群现象”。
　　“林老是一个真正的伯乐。”费剑平说，他从不求学生给自己带来什么好处，把很多优秀的学生都送到了国外，“林老有一个观点，那就是国外立研，国内立业。他希望自己的学生能通过在国外的经历，学到最先进的经济学理论和技术，然后回国服务。
　　华中科技大学经济学院教授孙焱林是林少宫的弟子之一。他说，林老除了是一个数学家、统计学家、经济学家，还是一个教育家，因为从没有一个人像他那样，培养了那么多著名的华人经济学家。
　　简介
　　林少宫，1944年毕业于中央大学经济系。1949年获美国路易斯安那州大学硕士学位。1952年获美国伊利诺伊大学经济学哲学博士学位。
　　历任原华中工学院教授、经济管理学院院长，中国现代统计研究会第一、二届副理事长，中国概率统计学会、中国质量管理协会第一、二届常务理事。专于数理统计学和经济计量学。著有《基础概率与数理统计》，合著《优化数学要义及在经济学和企业中的应用》，主编《数理统计与管理》等。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接白求恩在华逝世70周年当年曾用医疗器械现身(2009-11-0918:17:00)
诺贝尔物理学奖得主俄院士金茨堡逝世(2009-11-0918:15:00)
唐德刚逝世：“口述历史”第一人远矣(2009-11-0907:34:47)
视频：原副总理谷牧逝世曾主导设计特区政策(2009-11-0713:26:14)
视频：原副总理谷牧逝世生前照片再现改革家风采(2009-11-0709:38:58)
视频：国务院原副总理谷牧逝世享年96岁(2009-11-0708:12:00)
上甘岭英雄卫生员尹玉龙逝世享年75岁(2009-11-0705:24:00)
国务院原副总理谷牧同志逝世(2009-11-0621:56:48)
旅加华人悼念钱学森先生逝世(2009-11-0605:37:00)
我国公安战线杰出领导人王芳逝世享年90岁(2009-11-0418:17:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
