
　　中新网10月19日电传记作家王丰在香港最新一期《亚洲周刊》刊出的文章中惊爆，发现蒋经国可能还有另一位儿子，今年76岁、名叫邱明山(传又名蒋孝滨)。这段故事一直都未能获得进一步证明，也加深蒋经国情爱纠葛的神秘性。对于台湾媒体连日大规模报道，已经认祖归宗的国民党“立委”蒋孝严19日上午强调他“不清楚也不晓得”。
　　据台湾“今日新闻”报道，今年是蒋经国逝世21周年，长期研究蒋介石家族、曾写过《蒋经国情爱档案》的王丰，进一步揭露蒋家不为人知的另一面。根据他的文章指出，邱明山神情酷似蒋经国，而与蒋家交情深厚的妇联委员周秀兰生前透露，蒋经国当年是在江西认识他的母亲邱杨氏，她在生下邱明山后一个月离世，他在襁褓中就被接进蒋家，和蒋孝文、蒋孝章等手足一起生活，传蒋介石为他取名“蒋孝滨”，对外则称是“义子、抗战孤儿”。文章指邱明山曾住过官邸多年，叫蒋经国“阿爹”，且颇受老蒋的喜爱。因为在众孙儿中，邱明山体格精壮、相貌威武、言行宽厚，因此，十分讨蒋介石欢心。
　　根据蒋经国三子蒋孝勇的一位密友回忆，邱明山年轻时和朋友喝酒，曾在酒酣耳热之际说，“蒋家子弟当中，数我的血统最纯正”言下之意似乎是指只有他的父母都是纯中国血统，殊不知这样的“酒后吐真言”，可是犯了蒋家大忌，让一些兄弟听了后心里五味杂陈，也埋下被排挤的祸根。
　　邱明山真的是蒋经国的私生子吗？根据当年的旧户籍数据显示，邱明山是蒋家的“家属”，如果以邱明山自称现年76岁，他应该是在1933年出生，但当年蒋经国人正在苏联，直到1938年才回到江西，因此如果当年的户籍数据登载没错，就意味着蒋经国与邱明山的血缘之谜，只是一场误会，但也不排除这户籍数据是被刻意窜改，好用来遮掩这段事实。
　　邱明山的妻子邓琪云对邱明山的身世未受到蒋经国承认颇有微词，时与朋友抱怨，她曾当着邱明山的面到处跟人讲，明明邱明山是蒋经国亲生儿子但蒋却不承认，邱明山闻言则当场制止，而类似传言也终于引起蒋方良不悦，因此，拿了美金5万元，并要人办妥2本护照，交代邓琪云带孩子去美国念书。
　　邱明山现在住在台北县永和市豫溪街一个小巷弄、超过30年屋龄、狭窄简陋的公寓2楼里，因为曾动过一次心脏大手术，又接连中风3次，之后又再接受气切手术，说起话来很吃力，说的话也只有邓琪云听得懂，如果他真的是蒋经国另一个儿子，要认祖归宗恐怕是他此生最大，也是最后的心愿。
　　蒋经国的媳妇蒋方智怡18日在国民党中常会中，面对记者的询问，她表示的确听过邱明山但“不熟”，而蒋孝严对此事的反应，则是“不知道，我想这个……要开会了。”
　　其实，蒋经国最广为人知的婚外情，就是与蒋孝严之母章亚若的爱情故事她在蒋经国出任赣南行政专员时，担任文书工作，因为她的英文程度好，而成为蒋家的家庭老师，不过就在蒋经国与章亚若恋情曝光后，章亚若就没再出现过，她的死因至今也仍是一个谜。
　　[责任编辑：pennyhuang]