蓝营议员批高雄市世运官员索贿2009年11月26日13:51
　　
　　中国台湾网11月26日消息2009世界运动会已落幕，高雄市议会今天召开“2009世界运动会办理情形项目报告”。国民党籍议员批评高雄市府官员索贿遭收押，并要求KOC功成身退。
　　据台湾“中央社”报道，2009世界运动会组织委员会基金会（KOC）执行长许钊涓表示，高雄市府计划今年底是KOC解散基准日、明年7月完成清算。她强调高雄市筹办世运有很多宝贵经验需传承，目前有7人协助传承工作。
　　高雄市议会本来上午安排世运项目报告，希望了解高雄市府举办2009高雄世运的财务、场馆后续使用率等；不过18日高雄市府新闻处专门委员赵嘉宝涉嫌违背职务收贿罪遭收押，反成为项目报告的焦点。
　　国民党籍市议员黄柏霖、林国正、梅再兴质疑世运经费支出，林国正更表示已掌握2007年至2009年，赵嘉宝经手27案，总经费数亿元。林国正说，赵嘉宝在去年2月担任世运主题曲评审，7月出任世运嘉年华会评审，2标案总经额近千万元，应该还有类似索贿内幕，要求查察。
　　梅再兴还质疑世运基金会至今仍在运作，是暗藏经费准备明年高雄市市长选举花用。他说，财政局报告世运从2004年到2009年共支出28.29亿元（新台币，下同），帐目不实。梅再兴说，市府相关局处透露世运还有结余款1.9亿元。高雄市财政局长雷仲达答复，KOC相关帐目都还在核销中。
　　梅再兴不满世运已结束，KOC还继续存在，并有闲置人力支领薪水，很不合理。他直指KOC常务董事刘世芳至今还月领12万元薪水。（刘海伟）
　　【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频:世运会遭遇“莫拉菲”户外赛事延期
受莫拉菲影响第八届世运会部分赛事被迫调整
台风莫拉菲搅局世运会部分赛事被迫调整
中国奥委会副主席冯建中率团抵台观摩世运会
组图:2009世运会高雄开幕大陆运动员参赛
台独扬言闹场世运会称将展示“台湾国旗”
视频:高雄世运会门票销售率低
高雄推销世运会门票学生警察总动员
图文:陈菊邀请郭金龙参加高雄世运会开幕式
高雄举办世运会活动挂敏感旗帜会长拒上台
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
