民进党主席蔡英文辅选时被民众抽耳光(图)2009年11月09日08:06范凌志我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　环球网记者范凌志报道，民进党主席蔡英文8日晚间在帮民进党籍的桃园县长提名人郑文灿造势时，突然有一名63岁的男子，赏了蔡英文一个巴掌！蔡英文却面对镜头，尴尬地挥挥手说“是被摸到”；而打蔡英文的男子则被带回被侦讯，表示是“开玩笑”。
　　据台湾TVBS9日消息，民进党主席蔡英文8日专程到桃园替民进党籍县长提名人郑文灿站台，不料台下一名63岁陌生男子朝蔡英文脸上招呼，打了响亮一个耳光。
　　有记者问道：“有没有吓到？”民进党主席蔡英文：“没有、没有，那小事！那个是...摸到、摸到。”
　　记者又问：“会不会介意？”蔡英文则回称：“不介意，不介意。”
　　这样的行为惊动在场警方，立刻将男子架回警局侦讯。记者问他：“为什么打她？”赏蔡英文巴掌的男子却称：“跟她开玩笑，摸一下啦。”
　　桃园警分局长杨哲昌表示：“他自称是民进党员，搭民进党部的车辆，来参加造势活动，他坚称是误会一场，他只是摸(蔡英文)她一下。”
　　据了解，被打得莫名其妙的蔡英文随后匆匆上车离去；而对于这场疑似“自己人打自己人”的闹剧，民进党暂时并没有提告打算。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台媒曝李登辉被泼过墨水马英九曾遭吐口水(2008-07-2209:28:00)
视频：马英九赴高雄险遭“独派”泼白漆(2009-10-1821:53:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
