薄熙来昨接见武警重庆总队打黑除恶英模代表2009年11月16日07:38重庆日报我要评论(0)
　　
　　
　　15日，市委书记薄熙来与张轩、范照兵、刘光磊接见了武警重庆总队在打黑除恶和急难险重任务中涌现出来的英模代表。
　　今年以来，武警重庆总队配合公安机关，先后完成“812”灭枪治暴、“65”武隆山体垮塌、“打黑除恶”专项斗争等多项急难险重任务，涌现出一批先进典型。为此，武警重庆总队对武警一支队、武警七支队、武警一支队三大队、武警七支队特勤中队4个单位和武警七支队支队长刘俊等28名个人进行了记功嘉奖。
　　薄熙来与英模们一一握手，并合影留念。他说，同志们在打黑除恶、缉枪治暴和抢险救灾等重大斗争中，为民除害，保一方平安，作出了重要贡献，市委、市政府感谢大家。打黑除恶专项斗争，是“平安重庆”建设的重要内容，也是建设“宜居重庆”、“畅通重庆”、“森林重庆”和“健康重庆”的基础性工作，对全市人民安居乐业，至关重要。重庆要实现胡锦涛总书记的“314”总体部署，必须有清明的社会环境，严谨的法治环境。科学发展观的核心是“以人为本”，而打黑除恶、抢险救灾，就是“以人为本”，就是为老百姓办实事、办好事，就是为人民服务。我们的队伍是正义之师，打黑除恶是正义之举，大家的工作神圣而光荣，同志们立下的功勋为武警部队增添了光彩。薄熙来说，人的一生是有限的，真正年富力强地为人民服务，为党的事业贡献力量，也就三四十年。同志们要珍惜时光，多做对人民有益的事，不虚度此生。
　　武警重庆总队政委董书民代表全体官兵表示，一定要进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识和群众意识，永远做党和人民的忠诚卫士，做重庆建设的坚定捍卫者，做市委、市政府使用起来得心应手的尖刀和拳头。一定要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和作风，广泛开展向英模学习的活动，立足岗位，无私奉献，为推动重庆发展建设再立新功。（来源：重庆日报张雪峰文峰）
　　薄熙来打黑：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻武警重庆总队表彰打黑除恶先进单位和个人(2009-11-1607:19:25)
贵州省打黑除恶启用互联网举报公布举报邮箱(2009-11-0917:34:59)
南京公布打黑除恶举报电话(2009-11-0602:30:00)
法制日报：从重庆看全国的打黑除恶专项行动(2009-11-0208:44:00)
重庆人大代表称应建立打黑除恶长效机制(2009-11-0200:20:00)
重庆直辖后历届市委书记高度重视打黑除恶(2009-10-3009:28:01)
重庆打黑除恶行动历届不辍(组图)(2009-10-3009:27:47)
视频：重庆通报“打黑除恶”最新进展(2009-10-3007:26:21)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
