
　　
　　薄熙来在巫溪县尖山镇八寨村与村民亲切交谈。
　　
　　薄熙来在巫溪中学镇坝校区操场上与孩子们在一起。闻俊伟摄
　　市委召开三届六次全会，审议通过了《中共重庆市委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的意见》
　　据重庆日报消息1-2日，中共重庆市委召开三届六次全会，学习贯彻十七届四中全会精神，审议通过了《中共重庆市委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的意见》。会议要求，全市各级党组织要深入开展学习实践科学发展观活动，努力提高党的建设科学化水平，夯实党建基础，推动重庆发展。市委书记薄熙来作工作报告。中央巡视组组长刘峰岩，王鸿举、陈光国、邢元敏等出席会议，黄奇帆主持开幕式并作会议总结，张轩主持闭幕式。
　　“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”无论“大贪”还是“小腐”，都要坚决查处，绝不容情
　　薄熙来说，重庆直辖以来，历届班子都高度重视党建，成效显著。我市的梁晓琦、蒋勇、刘信勇、晏大彬等人，涉案金额都在千万元以上。今年1-9月，全市就查处了厅局级干部19人，这次打黑除恶，又查出一批“保护伞”，文强、彭长健、张、乌小青等人执法犯法，令人震惊。
　　薄熙来指出，腐败大案要案让人警醒，而“小贪小腐”面宽人多，也不容忽视。一些干部认为，小牟私利、法不责众，所以收红包，拿购物卡，“捞外快”，打“业务牌”，曲线敛财；一些权力部门的干部，变着法子吃拿卡要，“不给好处不办事、给了好处乱办事”。他强调，腐败往往有个量变到质变，渐进到突变的过程。无论对“大贪”还是“小腐”，我们都要坚决查处，绝不容情！
　　贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响生命力。有些人作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。
　　薄熙来还给这些人“画像”：一是讲话、作报告、写文章，不动脑筋，大话、空话、套话连篇，还不时拼出个四六句，不知所云。二是习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”，层层批转，坐而论道，不干实事。三是以会议贯彻会议、文件落实文件，工作飘浮。四是不下基层，不搞调研，上情不明，下情不清，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。五是报喜不报忧，专拣好听的说，讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。六是懒懒散散，松松垮垮。上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。七是不读书、不学习，玩游戏、炒股票，“斗地主”、打麻将。八是铺张浪费，贪图享乐，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。九是处事圆通、好人主义，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯
　　薄熙来指出，脱离群众是另一个严重问题。有的干部，心思不在群众，对老百姓疾苦视而不见，不屑于跟群众打交道。去年的“大下访”和今年“大走访”，接到1.8万个积案，80%是该解决、而没认真解决的群众实际困难。还有一些干部，长年“走读”，村级干部住乡镇，乡镇干部住县城，区县干部住主城，根子不在基层，这就很难与群众打成一片。
　　薄熙来说，人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯。有老百姓批评说：“现在的路越修越好，干部下基层却越来越少；电话越来越多，干部与群众的距离却越来越远；办公楼越盖越气派，群众办事却越来越难”。我们各级领导干部，一定要反躬自问，有没有这些问题？干部“只有沉得下去，才能提得起来”，市委一定要多用、重用那些一心一意为老百姓干事的干部。
　　你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，就算基本合格的共产党员
　　薄熙来说，革命的道理千条万条，归根结底就是一条全心全意为人民服务。作为共产党员，你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，实实在在去为人民办事，就算基本合格的共产党员；反之，你文化再多再高，背离了这个宗旨，也不是真正的共产党员。这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　薄熙来说，重庆正处于大发展时期，新情况、新问题层出不穷，谁走的勤、看的细，谁就能了解更多情况；而谁能真知、详知，把问题掰开了，揉碎了，分析清楚，谁就有更大的发言权，就能拿出实实在在的解决办法，从而提高成功率，在人民群众中站住脚跟。不去“调查”、“研究”，心中无“数”，百姓当然不会“买账”。目前，我市一些地方工作不得要领，群众还不满意，就是因为有些干部还沉不下去，不能实事求是搞调研，对情况一知半解，拿不出管用的招数。
　　不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝
　　薄熙来说，人生真正的财富是什么？是钱财吗？它害了多少人！积极做事，为国家、为百姓做事，才最高尚，也最充实！领导干部要算好“人生大账”，在有限的人生，“多做好事，少做错事，不做坏事”，这样心里才踏实。“一要干活，二要干净”，有了正确的人生观，才能活得充实、积极，才能干出很多有意义的事。
　　薄熙来说，党的四中全会提出要建设学习型政党。文化瑰宝是真正的财富，取之不尽，用之不竭，要撷取精华，为我所用。不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝，要学到真东西，提高自己的知识层次和文化品味。一要选好书，多读革命文献，古文经典，科技、经济类书籍，要静下心来，系统、深刻地领会；二是选择精华背下来，这样才能运用自如。三要亲自动手写文章。要边看、边记、边写，领导干部写文章、写报告不要让助手和写作班子代劳。如果做个报告，都照念写作班子提供的讲话稿，自己不长进，对听众也不负责任。
　　继续做好选配大学生“村官”的工作，尽快实现一村一个大学生的目标
　　薄熙来说，越是条件艰苦的地方，越能考验人、锻炼人，越能出人才。我们党是执政党，曾历尽千辛万苦，创下了基业，一定要把接班人培养好。市委开展的“三进三同”实践活动，干部与群众同吃、同住、同劳动，是培养干部的好形式，很有意义，以后新招录公务员，新提任干部，都要进行“三进三同”锻炼。在村级组织开展的“三项制度”也受到群众的普遍欢迎，今后要向乡镇、区县延伸。要重视经过实践锻炼成长起来的干部，对常年在基层工作的同志要高看一眼，厚爱三分。选用干部，要引入竞争机制，多听民意，不搞好人主义，不埋没人才，让优秀人才脱颖而出。
　　薄熙来指出，要继续做好选配大学生“村官”的工作，进一步严格标准，规范程序，尽快实现一村一个大学生的目标。
　　关注重庆打黑案：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]