
　　人民网重庆视窗12月4日电12月1、2日，中共重庆市委召开三届六次全委会，学习贯彻十七届四中全会精神。会议要求，全市各级党组织要深入开展学习实践科学发展观活动，努力提高党的建设科学化水平，夯实党建基础，推动重庆发展。市委书记薄熙来作工作报告。
　　中国共产党之所以伟大、光荣、正确，不是因为他能夺得政权，而是因为他能为广大人民谋福利，能实现中华民族的伟大复兴
　　薄熙来说，中国共产党执政60年，把一个积贫积弱的中国建成了全球第三大经济体，GDP突破30万亿，增长了77倍，对世界经济增长的贡献率达到22%，位居全球第一。60年的执政，我们党得了高分，“中国模式”令世人瞩目。中国共产党之所以伟大、光荣、正确，不是因为他能夺得政权，而是因为他能为广大人民谋福利，能给中国带来勃勃生机，实现中华民族的伟大复兴。
　　“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”无论“大贪”还是“小腐”，都要坚决查处，绝不容情
　　薄熙来说，重庆直辖以来，历届班子都高度重视党建。张德邻同志曾讲：“一定要弘扬红岩精神，塑造当代的重庆人。”贺国强同志说：“要在全市上下形成心齐气顺、风正劲足的良好局面。”黄镇东同志说：“要大力加强党组织执政能力建设，保持党与人民群众血肉相连的联系。”汪洋同志说：“要实施‘固本强基’战略，把党建当作我们的主业。”这些话说得很深刻，对党建工作都有重要的指导意义。锦涛总书记说：“在和平建设时期，如果说有什么东西对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个。”我市的梁晓琦、蒋勇、刘信勇、晏大彬等人，涉案金额都在千万元以上。今年19月，全市就查处了厅局级干部19人，这次打黑除恶，又查出一批“保护伞”，文强、彭长健、张、乌小青等人执法犯法，令人震惊。韩非子讲，“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”无论对“大贪”还是“小腐”，我们都要坚决查处，绝不容情！
　　贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响生命力。有些人作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。薄熙来还给这些人“画像”：一是讲话、作报告，大话、空话、套话连篇。二是习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”层层批转。三是以会议贯彻会议、文件落实文件。四是不下基层，不搞调研，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。五是讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。六是懒懒散散，上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。七是不读书、不学习，炒股票，打麻将。八是铺张浪费，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。九是处事圆通，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯
　　薄熙来说，江泽民同志曾经强调，“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”去年的“大下访”和今年“大走访”，接到1.8万个积案，80%是该解决、而没认真解决的群众实际困难。还有一些干部，长年“走读”，村级干部住乡镇，乡镇干部住县城，区县干部住主城，根子不在基层。薄熙来说，人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯。有老百姓批评说：“现在的路越修越好，干部下基层却越来越少；电话越来越多，干部与群众的距离却越来越远；办公楼越盖越气派，群众办事却越来越难”。我们各级领导干部，一定要反躬自问，有没有这些问题？！
　　
　　革命的道理千条万条，归根结底就是一条全心全意为人民服务。你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，就算基本合格的共产党员
　　薄熙来说，革命的道理千条万条，归根结底就是一条全心全意为人民服务。这既是理想信念，也是我们的世界观，是我们对人类社会基本关系的理解人民是社会的主人，党员干部都是人民的公仆。“为人民服务”还是方法论，即“领导就是服务”，我们的工作就是服务！作为共产党员，你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，实实在在去为人民办事，就算基本合格的共产党员；反之，你文化再多再高，背离了这个宗旨，也不是真正的共产党员。各级党委和政府，只要你善于、肯于为人民服务，可劲儿想着为百姓办事，你就是人民的政府，人民就拥护你！
　　薄熙来说，为人民服务是党的生命线。党成立之初，没有地盘，没有枪炮，缺医少药，更没钱发奖金，但凭着“为人民服务”，凭着“不拿群众一针一线”，就胜过了国民党反动派的千军万马。直辖以来，我市百万移民、抗洪抗旱、抗震救灾，哪一样也离不开百姓的支持；这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　谁走的勤、看的细，谁就能了解更多情况；而谁能真知、详知，谁就有更大的发言权，从而提高成功率
　　薄熙来说，实事求是是我们党思想路线的核心，是纠正错误，走向胜利的法宝。做好工作，“知情”是第一要素，重庆正处于大发展时期，新情况、新问题层出不穷，谁走的勤、看的细，谁就能了解更多情况；而谁能真知、详知，把问题掰开了，揉碎了，分析清楚，谁就有更大的发言权，就能拿出实实在在的解决办法，从而提高成功率，在人民群众中站住脚跟。不去“调查”、“研究”，心中无“数”，百姓当然不会“买账”。目前，我市一些地方工作不得要领，群众还不满意，就是因为有些干部还沉不下去，不能实事求是搞调研，对情况一知半解，拿不出管用的招数。
　　在有限的人生，“多做好事，少做错事，不做坏事”，这样心里才踏实
　　薄熙来说，共产党人都要有浩然之气。想想我们的前辈，新中国成立之前，171名中央委员和候补委员，牺牲和遇难的就有42人；在重庆，杨公“人生如马掌铁，磨灭方休”；“11.27”殉难红岩烈士，坚持理想，坚守信仰，不惜生命，真是“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”最近因公殉职的罗东宁、周鑫，事迹感人，为国为民，死得比泰山还重，都是我们学习的楷模。
　　薄熙来说，人生真正的财富是什么？是钱财吗？它害了多少人！积极做事，为国家、为百姓做事，才最高尚，也最充实！领导干部要算好“人生大账”，在有限的人生，“多做好事，少做错事，不做坏事”，这样心里才踏实。“一要干活，二要干净”，有了正确的人生观，才能活得充实、积极，才能干出很多有意义的事。如果自私自利，养尊处优，整天钻营发财，到头来只能是“行尸走肉”。
　　不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝，要学到真东西，提高自己的知识层次和文化品味
　　薄熙来说，党的四中全会提出要建设学习型政党。现在不少干部，每天看电视、读报纸、上网，眼睛、耳朵“也没闲着”，脑子里灌得满满的。但细究起来，这并不一定就是真正的“学习”，只能算是“接受信息”。薄熙来说，文化瑰宝是真正的财富，取之不尽，用之不竭，要撷取精华，为我所用。不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝，要学到真东西，提高自己的知识层次和文化品味。一要选好书，多读革命文献，古文经典，科技、经济类书籍；二是选择精华背下来，这样才能运用自如。三要亲自动手写文章。要边看、边记、边写，领导干部写文章、写报告不要让助手和写作班子代劳。写文章是个重要的学习、思维过程，是对诸多材料的收集、整理、加工、提炼的过程，长期坚持，必能大有长进。
　　我们党是执政党，曾历尽千辛万苦，创下了基业，一定要把接班人培养好
　　薄熙来说，越是条件艰苦的地方，越能考验人、锻炼人，越能出人才。干部与群众同吃、同住、同劳动，是培养干部的好形式，很有意义。要重视经过实践锻炼成长起来的干部，对常年在基层工作的同志要高看一眼，厚爱三分。选用干部，要引入竞争机制，多听民意，不搞好人主义，不埋没人才，让优秀人才脱颖而出。
　　薄熙来强调，重庆正面临新的历史任务，要落实“314”总体部署，一定要学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，以科学发展观指导我们的行动，就一定能早日实现“五个重庆”目标，建设好我们共同的家园。
　　[责任编辑：pennyhuang]