
　　
　　
　　昨日，中共重庆市委第三次政协工作会议在渝州宾馆举行。图为大会会场。记者万难摄
　　24日，中共重庆市委召开政协工作会议。重庆市委书记薄熙来指出，重庆是中国“政治协商”的发祥地，有着光荣传统和良好基础，要进一步做好重庆政协工作，汇集智力，凝聚民心，助推重庆发展。王鸿举、邢元敏分别发言，张轩主持会议。
　　重庆“800政协委员助推40区县发展”，特别值得称道
　　薄熙来说，重庆政协围绕全市大局，工作有声有色，卓有成效。特别是“800政协委员助推40区县”，值得称道。市政协充分发挥委员的专业、信息、人脉等资源优势，以800市政协委员为主体，带动三级政协委员1万多人，通过招商引资、项目推介、技术咨询、扶贫济困、牵线搭桥、公益事业等，助推40个区县发展。据统计，仅市政协委员就开展助推项目268个，涉及资金640亿元。沈晓阳委员联系国际知名规划专家，帮助制定《巫溪县新县城规划建议》；董瑞葆、王卓祺委员，积极推动田家炳基金，扶持贫困地区中小学英语教师培训项目，其他委员还促成多个十几亿项目落户重庆。政协汇拢了知识界、企业界很多精兵强将，这项活动坚持下去，会成为重庆政协的品牌工程，为重庆发展做出一番大事业。
　　薄熙来说，市政协还围绕建设台商投资示范城市、振兴“两翼”经济与农业产业化、加快文化建设、探索“两江新区”管理体制、构筑“西三角”经济圈、三峡工程重庆库区后续工作等，开展了60多项专题调研，一些建议已转化为市委、市政府的决策成果。近两年来，在渝全国政协委员提交提案342件，对推动西部大开发、促进保税港区的批准设立等，发挥了重要作用。
　　重庆是政协的发祥地。抗战胜利后，毛主席来重庆谈判，曾“三顾特园”，广交朋友。直辖以来，历届班子都高度重视政协工作，打下了很好的基础
　　薄熙来说，重庆是政协的发祥地，具有光荣的传统。抗战时期，周总理领导南方局开展统一战线工作，为共产党领导的多党合作与政治协商制度奠定了基础，八个民主党派，有三个半成立于重庆。抗战胜利后，毛主席来重庆谈判，会见宋庆龄、沈钧儒、黄炎培、张澜等民主人士，共商民主建国大计，留下了“三顾特园”的佳话。特园作为当时中国共产党与各界人士交流政见、讨论国事的重要场所，经常出现“座上客常满，樽中酒不空”的盛况，被誉为“民主之家”。1946年1月，在中国共产党的推动下，由各党派和社会贤达参加的“旧政协”在重庆召开，“政治协商”也就此得名。这是重庆独特的优势和财富，我们要格外珍惜，把光荣传统继承好、发扬好。
　　薄熙来说，直辖以来，历届班子都高度重视政协工作，打下了很好的基础。张德邻、贺国强、黄镇东、汪洋同志，都代表市委对政协工作提出明确要求，市委还三次出台关于加强政协工作的《意见》。重庆政协委员素质高，是名副其实的人才库、智囊团；能力强，不少委员本来就是行业、组织的负责人，参政议政能力强；联系广泛，具有很大的社会影响力。只要充分发挥作用，完全有条件做出更大贡献。
　　落实贾庆林主席指示，进一步发挥政协优势，汇集智力，凝聚民心
　　针对下一阶段工作，薄熙来说，今年2月，贾庆林主席来渝视察，要求政协紧密围绕经济运行中存在的突出问题和人民群众普遍关心、迫切需要解决的重点难点问题，深入调查研究，积极建言献策。对协调各方，反映社情民意，挖掘资源、光大统战传统等方面，也有具体指示。我们要认真学习，切实贯彻好。
　　一要搞好调研，积极建言献策。重庆发展任务重，需要破解的难题多，政协每年要选择一些重大课题，拿出有份量的调研报告，党委、政府也可以将一些热点难点问题委托给政协调研。现代经济是“智慧经济”，谁“智”高一筹，谁就能先人一步。要发挥政协委员的专业特长，围绕党委、政府的中心工作，出点子、献计谋。
　　二要政协委员助推发展。继续开展“800政协委员助推40区县发展”等活动。对“五个重庆”等中心工作，进行专项视察，要制定相应标准，对进展、效果、质量等按标准作出评估，向市委提交评估报告。还要发挥32位香港委员的作用，促进与港澳台的合作。
　　三要凝聚民心，化解矛盾。政协委员分布在社会各个阶层，要经常性地深入到群众中去，及时了解、反映老百姓的困难、愿望和诉求；要发挥好桥梁纽带作用，协助党委政府做好群众工作；还要善于发现各种问题，解疑释惑，化解矛盾，促进和谐。
　　四要挖掘资源，光大统战传统。统一战线是我党的“三大法宝”之一，重庆又是全国的统战政协传统教育基地，目前有设施60余处。要加强遗址遗迹的修缮保护，尽量还原历史原貌，使重庆成为展示多党合作、政治协商的重要窗口。要进一步挖掘重庆统战政协的光荣历史，特别是周总理、董老领导南方局那一段历史，丰富我们党政治协商和统一战线的历史宝库，这是我们重庆人的历史责任。
　　薄熙来还要求把政协工作纳入党委总体工作布局，进一步关心和支持政协自身建设，关心政协干部的成长，为政协工作提供更好的物质支持。
　　聚万众之心，纳各方之策，推动重庆科学发展
　　王鸿举说，当前，重庆处于全面推进统筹城乡改革发展、加快内陆开放高地、“五个重庆”建设的关键时期，一定要大力支持政协更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，聚万众之心，纳各方之策，把政府工作做得更好更实。他要求全市各级政府及部门，坚持把政治协商纳入政府决策程序，凡关系全局、关乎长远，需由市政府决策的重点部署、重要事项、重大政策，都要在决策前和决策执行中，按照程序提请政协进行协商；自觉接受政协民主监督，实现科学决策，提高行政效能，推动清廉反腐；办好政协提案和建议案，切实做到件件有着落、事事有交代，让委员满意，群众受益；支持政协参政议政，努力为政协履职创造条件。
　　邢元敏说，重庆是“政治协商”的得名地，民主党派重要发祥地，更应该继承和发扬优良传统和宝贵经验，推动统战政协工作走在全国前列。她提出要在六个方面继续努力：坚持正确的政治方向，坚定共同的理想信念；坚持围绕中心，助推科学发展；坚持履职为民，切实关注民生；坚持发挥优势，汇聚发展力量；坚持与时俱进，不断提高人民政协履行职能的科学化、制度化、规范化和程序化水平；坚持强基固本，搞好政协自身建设。
　　市领导黄奇帆、何事忠、马正其、徐敬业、范照兵、陈存根、翁杰明、余远牧、吴家农、刘隆铸、夏培度、王孝询、陈万志、于学信、陈景秋、孙甚林，市高院院长钱锋，重庆大学党委书记欧可平，各区县（自治县）党委、政府、政协主要负责同志，市委各部委、市级各部门、各人民团体和普通高等院校主要负责同志，市政府、市政协秘书长，市委、市政府联系政协工作的副秘书长，市政协副秘书长，市政协办公厅、研究室、专委会负责人参加了会议。（重庆日报张雪峰戴娟）
　　[责任编辑：pennyhuang]