
　　
　　张良宪和他花费160万元巨资买来的藏獒。本版图片均由金甫大默高峰摄
　　
　　运獒的奔驰面包车宛如婚车。
　　
　　藏獒主人自称“雷人车阵”属朋友“捧场”，名獒配种一次收费10万
　　13日上午，一支由奔驰、宝马、奥迪等28辆名车组成的豪华车队，从宿迁市区浩浩荡荡开往宿城区洋北镇，“欢迎”一条花费160万元从河南买来的藏獒。“藏獒太珍贵了，对它比较重视，所以才会安排如此隆重的场面，而所有接送的车辆都是朋友自己开来祝贺的”，藏獒的主人张良宪如是说。
　　豪华车队堪比迎亲队伍
　　昨日早晨8点刚过，在宿迁市区北外环路北侧不远处的宿迁张良宪藏獒繁育基地门前的路上，就不断地有一些名贵的轿车陆续开过来，停在路边等候。
　　近9时，停在基地门前路边的车辆开始多了起来，这些车顺着道路两边一字儿排开，驾驶员下车后，几人围聚在一起聊着天，看得出相互之间比较熟悉。几分钟后，一名工作人员从基地走了出来，给每辆车的驾驶员发了一张红纸，上面写着“祝贺”两个大字，驾驶员撕掉上面的双面胶后，把这张“祝贺”的红纸一律贴在车前右侧上方玻璃处。
　　据和张良宪熟识的朋友介绍，起初有消息说，张良宪这次本准备把全市所有的宝马、奔驰等好车都弄过来接送藏獒，后又改成接送车队由28辆豪华车组成。
　　记者在现场看到，这支由28辆名车组成的豪华车队，包括3辆宝马、11辆奥迪、6辆丰田，以及别克、本田、帕萨特等高档轿车。约9时10分左右，这支豪华车队开始缓缓开动起来，最前面由一辆别克轿车“开道”，紧跟在后面的是一辆奔驰面包，车中坐着的就是当日车队接送的“主角”张良宪花费160万元从外地买来的藏獒。这辆奔驰面包车前扎着大红的绸花，车的侧面挂着一条红色条幅“中国名獒160万元落户宿迁张良宪藏獒繁育基地”。后面的车绵延跟进，每辆车都打着双跳，缓缓前进，速度在20码左右。
　　车队从市区八一路转弯，沿着黄河路一路向南。由于车队太长，每个红绿灯处要绿灯亮三次车队才能全部通过，车队排开后，有一公里左右长，所到之处，引来路人艳羡的目光。车队出了市区后，过了淮北明珠转盘，车速才开始快了起来。
　　接獒现场搭台放鞭挂起祝贺红绸
　　本来正常行驶只需半个小时的路程，结果走了近一个小时，约10时20分左右，才到达目的地宿城区洋北镇。
　　车队前面的车刚一停下，震耳欲聋的鞭炮声响起，这时已经有很多附近的赶集人围了过来，再加上张良宪的一些亲朋，现场顿时热闹起来，中间搭起一个不大的戏台，一旁的演员正在试装预演，而戏台南侧的影剧院的外墙上，一个几十平方米的大红绸上，写着这次藏獒落户宿迁的祝贺单位。
　　鞭炮声此起彼伏，响了约有二十分钟。在此过程中，一些围观的人群按捺不住好奇心，纷纷围在面包车的后面，面包车的后门打开，一只黄色有些发红的藏獒在约80厘米见方的笼子里面转来转去，一见有陌生的人靠近，猛扑过来，显得异常凶猛。这时，许多摄影记者、电视记者、网站记者纷纷把手中的摄像器材对准了它，啪啪就是一阵拍摄。
　　藏獒宛如出场的大明星，吸引了众多的媒体。据了解，当天的活动，宿迁本地的报纸、电视、网站媒体基本到齐，甚至有两名专门做犬类新闻的媒体记者从北京坐火车连夜赶来。
　　活动本来安排了大型综艺演出和新闻发布会。演出拉开帷幕后，接下来的议程应该是新闻发布会，但当主持人问张良宪要不要说几句时，张良宪摆了摆手，他和几名受邀上台的嘉宾一起合影后，就快步走下台去。
　　这时媒体纷纷围住了张良宪，进行一番采访。张良宪站在藏獒笼前，不时地用手比划着，同时嘴里说着话，藏獒变得似乎温顺了一些。在豪华车队即将离开时，噼噼啪啪又是一阵鞭炮声。
　　据了解，张良宪此次接送藏獒，就像办喜事一样，不仅邀请朋友捧场，就连一些亲戚也在受邀之列。中午，张良宪专门在镇上一家酒店安排了酒席，部分受邀的亲朋，要按照当地办喜事的风俗，在礼簿上写下姓名和祝贺的现金数。
　　四个工人“服侍”百万身价藏獒
　　据介绍，张良宪是一个非常喜欢动物的人，多年前，他第一次见到藏獒时，就受到深深震撼。随着经济实力的不断提高，他想拥有一只属于自己精品藏獒的梦想越来越强烈。终于在2006年下半年，张良宪前期投资了八百万建造了藏獒繁基地，用巨资引进藏区种獒育，开始经营起自己的獒场。
　　今年50多岁的张良宪，瘦瘦的，很有精神。目前他在宿迁的宿支路边和洋北镇分别有一家藏獒繁育基地。张良宪告诉记者，这只名贵藏獒是他刚刚花了160万元从河南买来的，“我是2008年2月份第一次在河南郑州的旭轩獒园里看到这条藏獒的，当时藏獒正好1岁，体格健壮、毛色油亮，血统纯正，一看到它，我就喜欢上了。当时我就提出要购买，但獒园的主人没有舍得。”
　　张良宪说，回到宿迁以后，他的心里一直对这只藏獒念念不忘，在一年多的时间里，他多次和河南郑州的旭轩獒园老板联系，多次询问购买藏獒的事情。在张良宪锲而不舍的努力下，旭轩獒园老板终于答应将藏獒卖给他。
　　11月5日张良宪到了河南郑州，经过洽谈，最终以160万元的价格买下了这条名獒。11月8日，张良宪带着藏獒回到了宿迁，往返三天，行程1000多公里。
　　据张良宪介绍，这只藏獒身高75厘米，体重在60公斤，为雄性。为了让藏獒尽快适应宿迁这边的生活，藏獒原主人专门带来了两个工人，照顾了藏獒三天。
　　据了解，现在这只藏獒，除了张良宪的妻子在照料外，还有四名工人专门“伺候”。张良宪介绍说，藏獒吃得很少，一顿只吃半斤左右，一天只吃一顿，所吃的也就是杂交米、玉米粉、鸡架等，一年的成本也就在1000元左右。
　　看到人过来观看，被关在笼子里的藏獒不禁咆哮起来，张良宪轻声说：“乖，不要怕，不要怕！往这边看，往这边看！”
　　记者在现场了解到，对于动用如此隆重的场面迎送一只藏獒，现场的群众议论纷纷，反响不一。
　　一位现场观众的评价比较理性，“藏獒比较昂贵，养藏獒的人非富即贵，160万元的藏獒落户时，引来了28辆豪华车迎接，这看上去似乎是一种炒作。”通讯员宋金甫大默
　　本报记者高峰
　　
　　对话
　　藏獒主人
　　记者：接送一只藏獒怎么用这么多的车啊？
　　张良宪：因为藏獒比较珍贵，也很昂贵，我把它看得比较重，所以才安排这么隆重的场面。
　　记者：那这些车都是怎么来的啊？花钱找的？
　　张良宪：不是，都是朋友知道了，自发开车前来祝贺的，所以车前都贴有“祝贺”两字。
　　记者：您觉得160万元买一条藏獒，值吗？
　　张良宪：我养的是种犬，当然值了。像这条藏獒，配种一次，就要收费10万元，一个月可以配种五次。今天就有一个上海的客人，通过朋友介绍，带着藏獒过来配种，因为有朋友的关系，准备收6万元，正常都是收8万元。
　　记者：那你觉得这只藏獒与别的藏獒有什么不同？
　　张良宪：这只藏獒出身“名门”，是世界名犬，血统纯正，它的父亲、母亲都曾获过名犬比赛冠军。
　　相关新闻
　　两起车祸
　　都是狗撞人
　　本报讯不到半年时间，在江苏高邮同一个镇上，发生了两起离奇的交通事故，肇事分子竟然都是狼狗，都把骑电动车的行人撞伤在地，一人磕掉门牙，一人是粉碎性骨折，后者就发生在11月12日。
　　第一起狼狗撞人的交通事故发生在今年6月29日晚。当晚8点多，高邮市车逻镇保丰村周女士下夜班，骑着电动自行车回家，当她自东向西行驶至该镇车汉公路时，一条蹲在公路北侧的大狼狗，听到对面主人一声召唤“过来”，迅速起身向公路的南侧横穿而去。由于事发突然，周女士见状急忙刹车，与狗相撞后，连人带车重重摔倒在水泥公路上，满嘴鲜血直流，两颗门牙被撞飞，34岁的周女士疼得直掉眼泪。
　　不到半年，在高邮市同一个镇的车樊公路上，再次发生一起狼狗扑人致人受重伤的道路交通事故。11月12日晚6点半左右，家住车逻镇的顾女士下班回家，骑着电动自行车行驶到车樊公路北侧一大型酒厂门前时，遭到该厂拴在路边的一条大狼狗的猛然突袭，54岁的顾女士紧急避让时，连人带车重重摔倒在公路上，后来被人送往医院救治，经医院检查，顾女士右腿胫骨粉碎性骨折。
　　狼狗出了这么大的事故，自然要追究狗主人的责任。当地一名律师认为，在农村养狼狗办证的很少，也不到公安机关登记。但不管办没办证，由于狗主人管理不力，咬伤人、撞伤，被狗咬得狂犬病或涉嫌过失致人死亡，都要追究狗主人的法律责任，甚至刑事责任。在这两起事故中，狗主人应当主动支付伤者的医药费，如果是被狗咬伤，还要为伤者注射狂犬疫苗。
　　记者了解到，在第一起事故中，经协商，狼狗主人已经支付了周女士的经济损失费。第二起事故，由于顾女士还在治疗，警方正在帮助其协调处理之中。
　　(周明宝潘松于英杰)
　　[责任编辑：champchen]