
　　虎年春晚赵本山力捧“潮阳兄弟”
　　小沈阳搭档汤潮不演小品改唱歌为本山集团上市添砝码导演组已知晓表演形式还未定
　　本报讯（记者方芳）“小沈阳+汤潮”，赵本山力推这一全新组合上虎年春晚，但不是演小品，而是一展歌喉。
　　而“潮阳兄弟”组合也是赵本山带领的本山传媒进军音乐产业的第一篇章，本山传媒集团希望新增音乐产业以便在娱乐行业更具优势，为启动上市计划增添新的砝码。
　　昨天，本山传媒宣传负责人透露，赵本山计划力推“潮阳兄弟”组合，汤潮、小沈阳有望搭档上春晚。
　　这对“潮阳兄弟”组合是今年7月，由赵本山一手打造的。
　　今天上午，记者从本山传媒集团获悉，本山传媒的产业已经越做越大，目前旗下产业已经涵盖了演出、影视、电视栏目、艺术教育等。
　　本山传媒集团的宣传负责人表示，集团已经具有人才储备、运营机制以及业务板块互动整合效应等方面的优势。同时，纵观华谊兄弟的成功上市，本山传媒集团因此也想上市。
　　刘流说，本山传媒“想通过‘潮阳兄弟’作为第一步的试探”。
　　牛年春晚的舞台让小沈阳红遍全国，因此牛年小沈阳已经确定继续上春晚了。不过虎年春晚他的表演形式将完全不同。“赵本山想让全国观众来做个评判，到底两人唱得好不好，还有什么地方需要改进。”刘流解释道。
　　本山传媒集团负责人表示，赵本山对小沈阳和汤潮两位弟子信心十足也格外关爱，因此力推两人上春晚，在虎年春晚的舞台上一展歌喉。
　　那这是否意味着虎年春晚的舞台上，小沈阳就只是一展歌喉，而不再表演小品了呢？“这也不一定吧。”刘流表示，本山是想让潮阳组合在春晚的舞台上唱歌，“但至于小沈阳会不会再演小品，目前还没定下来，有好的剧本应该还会演。”
　　刘流表示，“其实最终的形态现在都没定下来呢。春晚还要过很多关，具体怎么样，现在说不了。”
　　对于老赵的这个推荐，央视春晚导演组则表示，“赵本山曾和金越导演提及过，但具体是种怎么样的表演方式，还定不下来。”春晚导演组的相关负责人表示。
　　“潮阳兄弟”组合
　　此组合的名称是取汤潮（左）和小沈阳名字中各一个字。今年11月，“潮阳兄弟”组合又发行了自己的全新单曲《潮阳兄弟》。
　　汤潮是一名专业歌手，因演唱歌曲《狼爱上羊》而成名，2009年元月正式拜赵本山为师。小沈阳则凭牛年春晚的小品《不差钱》走红。
　　[责任编辑：crystallee]