
　　新华网北京11月20日电（记者吴晶）教育部部长袁贵仁20日表示，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。教育系统必须认清形势，树立信心，全力以赴。
　　在20日召开的2010年全国普通高校毕业生就业工作视频会议上，袁贵仁说，2009年高校毕业生就业工作克服了国际金融危机的不利影响，实现了高校毕业生初次就业率的基本稳定和就业人数的继续增长。明年需要就业的毕业生数量很大，各地教育部门要进一步扩大“农村教师特岗计划”的规模，积极配合有关部门继续组织实施好各类基层就业项目，并做好2010年高校毕业生入伍服义务兵役的征集工作。各省级主管部门要进一步健全鼓励毕业生下基层的政策体系，主动配合有关部门积极开辟新的基层就业领域。
　　袁贵仁指出，高校要积极探索在专业课教学中融入创业教育，并把创业教育作为就业指导课程的重要内容。省级就业主管部门要积极出台鼓励大学生创业的新政策，协调当地有关部门，切实扶持一批大学生实现创业。要以社会需求为导向，积极调整人才培养类型结构和专业结构，进一步落实就业状况与办学评估、经费投入、领导班子考核等适度挂钩的制度。要大力开展就业实习实训，建立稳定的、能满足教学和就业需要的实习实训基地。
　　袁贵仁还要求各地全面加强就业指导，充分利用企业资源、行业资源、校友资源等为毕业生尽可能多地提供就业岗位信息；要普遍开设就业指导和职业发展课程，并积极创造条件为毕业生提供个性化的就业指导服务；要进一步加大对家庭经济困难毕业生、残疾人毕业生、少数民族毕业生等特殊群体的帮扶力度，努力帮助他们实现就业。
　　全国人才流动中心的数据显示：截至今年9月1日，全国高校毕业生就业率是74％，和2008年基本持平。
　　[责任编辑：tumizhao]