
　　截至2008年，我国小学学龄儿童入学率和初中学生入学率已分别达到99.54%、98.5%，我国在总体上解决了“有书读”的问题。然而，长期以来，“择校风”、薄弱校……城乡间、地区间及学校间教育资源分布差异过大，成为困扰很多地方教育发展的难题。
　　“均衡发展已成为义务教育的重中之重。解决读好书的问题，就是要把每一所学校办好，关心每一个孩子的成长。”教育部部长袁贵仁表示。
　　为了办好让人民满意的教育，全国各地大力倡导义务教育均衡发展，义务教育阶段学校在学校建设规划、校际对口支援、教师补充机制等方面积极探索，取得了明显的成效。
　　“扩强扶弱”让“择校风”有效缓解
　　日前，邯郸市政府公开宣布，今年，主城区公办学校义务教育阶段新生中择校生减少了3900人，3年打造无择校城市的目标基本实现！
　　2006年，邯郸市优质初中如汉光学校、市十一中等学校班容量达100人；而班容量最小的二十九中只有21人。教育的不均衡严重影响教育事业的健康发展，也引起了群众不满。2007年7月邯郸向全社会承诺：“3年内实现城区内义务教育均衡发展！”
　　邯郸市教育局局长赵浩军表示，为打造“不择校的城市”，邯郸市探索实施了优质学校与薄弱学校“结盟”、优质校兼并薄弱校、优质校异地建分校、新建一批高水平优质校等四种模式。如今，城区义务教育学校办学条件趋于均衡，校际差距明显缩小。
　　“解决择校风的根本途径，就是推进教育的均衡发展。”袁贵仁指出。2006年9月1日施行的义务教育法针对“择校热”等问题作出针对性规定。为有效缓解“择校风”，各地教育行政部门一方面整合现有资源，做大育强优质学校，另一方面大力扶持薄弱学校，使其逐步摆脱落后面貌，从而实现主城区义务教育的相对均衡。
　　2007年，安徽省合肥市明确规定严格禁止跨行政区招生，严格控制择校生比例，重点破解义务教育择校难题。2009年，择校生比例降为5％以下。通过划分义务教育阶段学校服务区、实行免试就近入学和禁止举办重点校、重点班等措施，2009年河南省各省辖市普通高中招生计划均衡分配到初中的比例超过45％。
　　“对口帮扶”城乡教育资源逐步均衡
　　“一个老师，两张桌子，三个年级，四个学生……”这是以往农村小学的真实状况。
　　如今的武安县兰村小学，是一所标准化农村寄宿制完全小学。美丽精致的校园可容纳1000多名学生，生源覆盖12个行政村。不仅有实验楼、网络室，还有植物园、体艺室。
　　“争创义务教育阶段标准化一类学校，是以前农村学校想都不敢想的！”近年来，各地在城区实行扩强扶弱工程的同时，农村学校标准化建设也在同步进行中，城市和乡村两条腿走路，正是为了实现城乡办学条件与办学质量的均衡发展。
　　湖北省教育厅副厅长黄俭介绍，丹江口市设立“教育协作区”，将全市23个乡镇划分为7个教育协作区；潜江、仙桃等市探索“区域一体化”的管理模式，实行一校多点办学，教育资源一体化共享。
　　天津市抓住农村这个短板，着力实施了规范化学校建设、村级小学建设、农村骨干教师培训等一系列工程，有力提升了农村义务教育整体水平。针对农村中小学规模偏小、质量偏低、包班教学等弊端，朔州市、成都市等制定了农村中小学布局调整暨标准化学校建设的意见。北京、天津、上海、陕西等建立城乡学校校长教师交流机制，努力从师资上实现城乡的均衡发展。
　　“校园环境一样美，教学设施一样全，公用经费一样多，教师素质一样好，管理水平一样高，人民群众一样满意。”江苏省教育厅厅长沈健说，通过制订颁发小学和初中基本办学条件标准，江苏省还提出了确保全省义务教育均衡发展的“底线”要求。
　　今年4月，教育部、四川省、成都市签署共建统筹城乡教育综合改革实验区，探索出“全域化规划、标准化建设、倾斜化配置、一体化管理”的城乡义务教育一体化发展模式。
　　“均衡不是平均”教育均衡注重特色发展
　　2009年9月，浙江省衢州市衢江区实验小学组建了共同体。作为共同体的基地学校，衢江区实验小学针对成员校特点，把学校里教音乐的骨干教师派到了其中的举乡县小。从此，文体艺术便成了这所县小的特色课程，成为孩子们的最爱。
　　以城镇优质学校为基地，组建“义务教育区域均衡发展共同体”是衢江区教育机制的特色。因历史、经济原因，县域的发展程度千差万别，在推进教育均衡的过程中各地出现了各具特色的多元化发展模式。“教育协作区”管理模式、“区域一体化”模式，“校本革命”、“内涵发展”……多种模式的体制机制改革为义务教育均衡发展增添了活力。
　　在日前举行的义务教育均衡发展交流会上，来自各地的教育部门负责人表示，教育均衡不是齐步走，更要注重特色发展，这样才是更好的教育均衡。
　　为有效推动教育均衡发展，浙江、河北等地教育部门在评价机制上进行改革，对学校教育教学质量的评估重点考核合格率、综合率，淡化优秀率、良好率，引导各中小学之间由“升学竞争”转向“办学竞争”，引导“热点”学校向名校成长，薄弱学校向特色校行列迈进，实现学校教育的均衡发展。