被拘留人伙食费拟列入财政预算禁收任何费用2009年11月09日15:01我要评论(0)
　　
　　新华网11月9日电国务院法制办公室9日通过中国政府法制信息网全文公布《拘留所条例（征求意见稿）》，征求社会各界意见。征求意见稿规定，拘留所经费和被拘留人伙食费按照国家规定列入政府财政预算。经费项目和开支标准由省、自治区、直辖市人民政府公安部门会同财政部门制定。拘留所及其人民警察不得向被拘留人收取任何费用。
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国务院法制办就拘留所条例公开征求意见(2009-11-0914:37:00)
法制办就《拘留所条例(征求意见稿)》征求意见(2009-11-0914:24:17)
《拘留所条例》拟规定警察虐待被拘留人追刑责(2009-11-0914:03:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
