
　　新华网西安11月9日电（记者梁娟）记者9日获悉，8日19时许，陕西省西安市知名的高档百货商店世纪金花钟楼店发生一起持枪抢劫案。一名持自制仿六四式手枪的男子抢劫价值30余万元的金条，在开枪打伤一名保安后，被现场抓获。目前保安因及时抢救，暂无生命危险。
　　据了解，8日19时35分左右,一名男青年来到西安世纪金花钟楼店一层周大福金店，要求看一件重约1000克、价值30余万元的金条。营业员发现他欲带金条逃离立即示警。世纪金花保安上前阻拦时，该男子掏出手枪将一名保安腹部击伤，另外两名保安当场将其抓获。随后赶到现场的巡警和便衣民警从犯罪嫌疑人身上缴获自制手枪1把，子弹5发。
　　据悉，犯罪嫌疑人朱云峰，现年29岁，山西河津市人，无业。目前本案仍在进一步审查之中。
　　另据《华商报》报道（记者王晓亮贾晨崔永利）11月8日晚，西安世纪金花钟楼店发生一起持枪抢劫案。一名持自制手枪抢劫价值30万元金条的男子，在开枪打伤一名保安后，被现场抓获。
　　8日晚7时35分许，一名男青年来到世纪金花钟楼店一层周大福金店，要求看一件重约1000克、价值30余万的金条。营业员发现他欲带金条逃离时，立即示警。世纪金花保安上前阻拦，该男子掏出手枪将一名保安腹部击伤，另外两名保安当场将其抓获。警车赶到后，众保安将男子押进警车。赶到现场的巡警和便衣民警从犯罪嫌疑人身上缴获自制手枪1把，子弹5发。
　　昨晚9时许，在西安市中心医院普外科的住院部重症监护室，一位陪护伤者的保安说，伤者叫张学良，27岁，西安人。张学良是在饰品店柜台前遭到枪击的。据医务人员说，子弹是从腹部一侧射击进去的，然后留在盆腔里面。躺在病床上的张学良说话声音很小，鼻腔插着氧气管，管子内还有血色。
　　陪护张学良的保安说，当时他接到警情，立即赶到现场。看到同事从钟楼地下盘道尾随歹徒而去，他也立即赶了上去，看到两名同事在地下盘道内将歹徒死死按在地下。抓捕的保安告诉他，当时歹徒掏枪向后射击，就在这生死时刻，子弹卡在了枪膛里，否则后果不堪设想。
　　据悉，犯罪嫌疑人朱云峰，现年29岁，山西河津县人，无业。本案目前仍在进一步审查之中。
　　[责任编辑：irenewu]