西安开展整治校园治安秩序行动收缴管制刀具2009年11月20日09:50我要评论(0)
　　新华网西安11月20日专电（记者许祖华）针对近日个别学校发生治安伤害事件，陕西省西安市教育局、公安局从即日起到12月底，联合开展整治校园治安秩序专项行动。据了解，收缴管制刀具将作为整治重点之一。
　　这次整治的重点包括：学校各项安全管理情况；学生相关教育情况；校园暴力伤害、敲诈勒索强迫学生交“保护费”等严重侵害学生人身和财产安全的案件，流氓滋扰、寻衅滋事等影响校园正常教育教学秩序的违法犯罪活动，学生违法持有管制刀具和其他刀具等危险物品的收缴和清理。
　　西安市教育局要求，专项整治期间，各学校必须建立和完善心理辅导室，开展心理调查及辅导工作，建立学生心理健康档案，了解学生心理健康状况。中小学尤其是职业中学要及时发现和调解学生之间各类矛盾纠纷，及时消除各类可能引发校园暴力的苗头。凡有住宿生的学校，其学生公寓楼每层均要配备专门的宿管室和专职宿管人员，加强对学生在公寓期间的管理。
　　公安部门将对校园内发生的各类突发事件，做到优先接待、优先受理、优先处警、优先立案、优先侦查、优先处理，建立覆盖大中学校的警务室，并继续增派校园法制辅导员，保障在全市职业高中都派驻法制辅导员。同时，还将完善校园周边交通设施，坚决杜绝校车超员和用报废车接送学生的问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南明区整治校园治安(2008-12-0610:47:34)
净化治安环境三亚警方集中收缴校园管制刀具(2008-11-1721:09:11)
公安部要求校园治安要实现“三下降三提高”(2006-04-2711:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
