
　　
　　十一黄山风光好
　　中国天气网讯今天（10月6日），我国的阴雨范围略有扩大，除西南地依然多阵雨天气、东南沿海受“芭玛”影响雨势较大外，山西、陕西等地今天也会出现小雨或阵雨的天气。不过其他地区天气仍比较平静，秋高气爽，适宜出行。
　　西南地区依然多阵雨天气
　　北方扩散南下的冷空气与东移的高原槽结合，使得近几天西南地区一直以阴雨为主。昨天，西南地区的云南等地仍旧是全国为数不多的降雨区域之一。不过雨量不大，以小雨为主。
　　不过西南地区这淅淅沥沥的秋雨雨量虽然不大，但一时半会儿也难以停歇。中央气象台预计，未来3天，青藏高原、四川、云南等地仍多小到中雨或阵雨，其中，高原的局部地区有雨夹雪。
　　弱冷空气影响内蒙古等降温降雨
　　昨天，一股弱冷空气开始影响新疆东北部，给新疆部分地区带来小幅降温，与前天相比，昨天14时哈密、克拉玛依等地的气温下降了4~5℃。
　　中央气象台预计，今天起，受东移的弱冷空气影响，西北地区东部、内蒙古中西部和华北等地将有小雨，气温下降2～4℃，内蒙古中西部部分地区气温下降6℃左右；甘肃西部、内蒙古中西部有4～6级风。
　　华南及浙江沿海需防“芭玛”影响
　　今年第17号强热带风暴“芭玛”的中心6日5时位于北纬19.6度、东经120.1度的南海东北部海面上，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为975百帕。
　　受“芭玛”影响，10月3日20时至5日14时，浙江中南部沿海、福建沿海及台湾沿海出现了5～7级大风，其中福建中部沿海和台湾沿海的部分地区阵风为9～10级，台湾彭佳屿达11级；3日0时至5日14时，台湾东部和北部的部分地区还出现了暴雨或大暴雨，局部降特大暴雨，宜兰冬山乡寒溪降雨量最大，达979.0毫米。福建沿海、浙江沿海也出现了阵雨天气。
　　预计，“芭玛”将以每小时10公里左右的速度向南偏东方向移动，并将于6日下午到夜间在菲律宾吕宋岛北部沿海登陆，强度缓慢减弱。今天白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部和中部偏东海域、台湾海峡将有7-9级大风，“芭玛”中心经过的附近海域的风力有10-11级，阵风可达12-13级，台湾以东洋面、台湾沿海、浙江沿海、福建沿海、广东东部沿海也将有7-8级大风，部分海域或地区阵风可达9-10级；台湾东部将有大到暴雨，其中台湾东北部和南部有大暴雨，局部地区有特大暴雨。
　　特别提示：此时正值“十一”假期，建议广东、福建及浙江海事部门和沿海旅游景区提醒或禁止游客涉海、涉岛活动，以防海上大风危害。在巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部和中部偏东海域、台湾海峡海域航行和作业的船只须回港避风，防范大风大浪危害。
　　[责任编辑：carriewang]