
　　
　　新华网乌鲁木齐11月21日电（记者潘莹）由新疆“扫黄打非”领导小组牵头，新疆、青海、甘肃、宁夏、陕西五省区“扫黄打非”领导小组为成员单位，以查堵境内外“三股势力”散布的反动宣传品和出版物为己任的“天山工程”已经启动。
　　21日在乌鲁木齐举办的全国“扫黄打非”“天山工程”座谈会上，新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部部长李屹说，实施“天山工程”是维护国家文化安全的迫切需要，是加强意识形态领域反分裂斗争的迫切需要，是维护各族群众基本文化权益的迫切需要。
　　李屹说，全区各级“扫黄打非”领导小组要把实施“天山工程”纳入重要日程，建立健全区域联防联动机制、日常监管机制和情报预警机制，在全国“扫黄打非”工作小组办公室的指导协调下，切实形成五省区“一盘棋”、分工协作、密切配合、齐抓共管的工作格局，使“天山工程”成为净化文化市场的“民心工程”，稳疆兴疆的“阵地工程”。
　　全国“扫黄打非”工作小组副组长兼办公室主任、新闻出版总署党组副书记、副署长蒋建国说，西北五省区要建立包括组织领导机制、信息共享机制、联合工作机制、案件协查机制、共同监管机制和联系沟通机制在内的一整套“天山工程”工作机制，共同推进“扫黄打非”“天山工程”，为确保西北地区的长治久安营造良好的社会政治文化环境。
　　“天山工程”成员单位新疆、青海、甘肃、宁夏、陕西五省区“扫黄打非”领导小组办公室负责人还共同签署了西北五省区“扫黄打非”工作联防协作协议。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]