
　　
　　
　　警方将女婴交还给她的父亲严小红
　　
　　
　　严小红：希望交大一附院能给个说法
　　备受公众关注的西安交大一附院丢失女婴今天终于回到了父亲严小红的怀抱。今天(12月2日)下午西安市公安局专门举行送归仪式将女婴交给他的父亲严小红，西安市公安局通过DNA鉴定，确定女婴为严小红和张兰芳的亲生女儿。
　　西安市公安局薛少华宣读了陕西省西安市公安局生物物证遗传关系鉴定书：2009年12月21日，在交大了附院发生一起新生儿失踪案，送检材料有，婴儿父亲严小红送检血样一份、婴儿母亲张兰芳血样一份、婴儿血样一份，经DNA鉴定该女婴系严小红、张兰芳夫妇的生物学之女。
　　在西安公安雁塔分局的民警为孩子举行的交还仪式上，婴儿家属向民警和媒体表示感谢。婴儿父亲严小红同时表示，虽然孩子已经平安回家，但是他们仍要通过法律维护自己的权益，向案发的交大一附院提出索赔。
　　女婴父亲严小红还给女儿取了一个小名“安哲”。“因为她这么小，就经历了这么大的磨难，非常非常的不容易，我给他取了一个名子，叫‘安哲’，‘安’是公安的‘安’，‘哲’是取谐音记者的‘者’，如果这次没有公安没有记者同志我相信我都见不到我女儿了。”
　　11月21日凌晨5时许，张兰芳正睡得昏昏沉沉，孩子在她的身边也睡得正香，一名年龄大约20岁穿着白大褂的年轻护士直接走到张兰芳的病床前告诉屈娥娃要带着孩子去检查一下，上午8时就可以把孩子送回来。就这样，女婴就在交大一附院的病房里被这名假护士“骗”走。
　　案件发生后，西安市公安局抽调刑侦局、雁塔分局30余名民警组成专案组，启动“天眼”，充分利用全市大街小巷安装的监控探头，特别是交大一附院、车站、街道等地段的“电子眼”，调取监控录像资料，寻找形迹可疑人员及其行踪，并对全市医院进行布控，加强防范，杜绝此类案件再次发生。
　　11月28日晚，专案组将侦查目标锁定为眉县金渠镇范家寨村村民葛倩茹。11月29日早晨，由黄琳带领6名侦查员前往广东省东莞市虎门镇进行抓捕。在当地警方的密切配合下，专案组进行摸排走访，很顺利地将嫌疑人抓获，并将被偷女婴安全解救。
　　12月1日晚，被拐女婴所乘坐的由深圳飞往西安的CZ3225航班顺利抵达西安咸阳国际机场。20时10分左右，办案民警从机场贵宾到达通道走出，被拐女婴则被一名公安女干警抱着走出。陕西省公安厅领导和女婴的父亲、奶奶等人到机场接机，在现场等候多时的被拐女婴的父亲严小红激动地说：“孩子从出生到现在我还没有看见过呢，我特别特别的想看一眼，这次我特别的感谢大家，感谢公安民警察和媒体!真的特别的感谢!”
　　在接受媒体采访时严小红说：“目前从未见过院方领导，他们也没有给我们任何的说法。原本以为交大附属医院是三甲医院，各方面条件应该都很让人放心，没想到医院的防护安全意识太差了，竟出了这么大的事。希望事后院方能给我们一个合理明确的说法。”同时，严小红希望自己的遭遇不要在其他家庭重演。（西部网）
　　[责任编辑：tumizhao]