
　　
　　罪行累累判决书187页写了10万余字
　　核心提示
　　18人的“黑社会性质组织”在三年时间内，先后有组织地进行了开设地下赌场、收保护费、聚众阻挡拆迁和违法强行拆迁、插手他人民事纠纷代人强行讨债和驱赶民工、敲诈勒索他人钱财、强迫交易、寻衅滋事、抢劫、绑架等一系列违法犯罪活动，在西安市灞桥区纺织城地区的人民群众和娱乐行业人员中形成了一定程度的心理阴影和非法控制。其中15人都是“80后”。
　　昨日，西安市中级人民法院一审对两名主犯魏永丰、郭毅判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产。18人“涉黑”案罪行累累，187页判决书写了10万余字！这是继2001年郑卫国等黑社会性质组织团伙犯罪案以来，西安市中院受理的又一起黑社会性质犯罪案。
　　现场目击
　　4名法警穿防弹衣持枪警戒
　　昨天早上10时15分，西安市中院刑事审判大法庭，4名法警头戴迷彩绿色头盔、身穿防弹衣，持枪先走进法庭，分别站立在法庭两侧警戒，更使庄严的法庭多了份威严。
　　10时18分，随着审判长敲响法槌，庭审开始。魏永丰等18人被法警依次押进法庭，18人都穿着绿色囚服，手戴着明晃晃的手铐，依次排成队慢慢走进法庭，尽管法庭内铺有地毯，但18人走动时，脚上的镣铐相互碰撞，依然发出清晰的响声。踏进法庭时，他们的目光都不约而同地向旁听席望去，旁听席上，有多名被告人的亲属来到现场，等待法庭对18人的一审宣判。
　　18人“涉黑”15人是“80后”
　　当魏永丰等18人被押进法庭时，他们年轻的面孔让许多旁听者感到既震惊又可惜。18人中除魏永丰、万德林、郭毅三人属于上世纪70年代出生的之外，其他15人都是“80后”，主犯魏永丰32岁，曾系群贤庄小区地下停车场负责人。他们原本都应有阳光灿烂的生活，却和“黑社会性质组织犯罪”联系在一起，因自己所犯罪行接受法律的审判。
　　该案经法院查明，18人的罪名涉及7宗罪名：组织、领导、参加黑社会性质组织罪，抢劫罪，绑架罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，强迫交易罪，故意伤害罪。
　　判决书写了10万余字
　　由于该案涉案人员众多，案情复杂，法院在开庭审理时，持续了整整三天。记者在该案判决书中看到，对18人涉及的组织、领导、参加黑社会性质组织罪，抢劫罪，绑架罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，强迫交易罪，故意伤害罪等具体罪行，既有大量的犯罪事实，又有被告人的详细供述、大量的证据等。
　　整个判决书长达187页，总计文字多达10万余字！从10时20分开始，审判长开始对18人的主要犯罪事实进行当庭宣读，一直到宣判完，时间已是12时，整整持续了1小时40分！
　　恶劣罪行
　　相互勾结组成“黑社会”
　　2003年年初，魏永丰受张某之邀，介入张某和郭某等人承包的西安市灞桥区红旗街道办事处向阳沟垃圾场的经营，魏永丰纠集人员以暴力行为迫使与张某等人争夺该垃圾场经营权的马某接受魏提出的合伙经营条件，魏永丰因此在灞桥区纺织城地区有了名气，站住了脚，并开始网罗纺织城地区的社会闲散人员，通过实施违法活动，不断扩大势力和社会影响。
　　几年中，不仅先后将侯皓玮、孔祥熙、庞通、马峰、张凯、杨杰（大）等纺织城地区的社会闲散人员召集到其手下，而且将刑满释放的杨涛等无固定职业人员组织到一起，逐渐形成了以魏永丰为首，万德林、郭毅、杨涛、孔祥熙、侯皓玮为骨干成员，马峰等人参加的黑社会性质组织。魏永丰以经常请组织成员吃、喝、玩，给寻找临时工作等方式笼络组织成员，要求组织成员要听话，打电话要接，随叫随到。同时对不听指挥的人扣发“出场费”，对背后说其坏话，疑对其有欺骗行为的成员体罚惩戒，用以控制组织成员，树立其权威。
　　为非作歹造成恶劣影响
　　从2004年底到2007年11月的三年时间里，魏永丰领导该组织成员先后有组织地进行了开设地下赌场、收保护费、聚众阻挡拆迁和违法强行拆迁、插手他人民事纠纷代人强行讨债和驱赶民工、敲诈勒索他人钱财、强迫交易、寻衅滋事、抢劫、绑架等一系列违法犯罪活动，屡屡为非作歹，对其违法犯罪行为地和该组织长期活动的灞桥区纺织城地区的人民群众和娱乐行业人员形成了一定程度的心理阴影和非法控制，造成恶劣影响，严重破坏了经济、社会生活秩序。
　　该组织通过上述有组织的违法犯罪活动，获取了数10万元的非法经济利益，均由魏永丰管理、支配，用于组织的违法犯罪活动和组织成员平时一起吃、喝、玩等开支。
　　以“公司”名义违法活动
　　临潼区旅游街强行拆迁、建工路强行驱赶民工，数百人或几十人的出场费及统一服装等全部活动开支，都由魏永丰支付。2007年7月份，魏永丰、万德林承包经营西安汇鑫物业管理公司所属高新区群贤庄地下停车场后，由万德林具体负责经营管理，安排组织成员杨涛等人当“保安”，又非法招聘了没有经过专门机构培训的李国栋等人为“保安”。此后魏永丰、万德林组织进行的违法犯罪活动，主要由该停车场的这些“保安”参加或由这些人叫人参加，该停车场实际上成了该组织活动的据点和安排组织成员工作生活的场所，组织违法活动也开始以“公司”的名义进行。
　　以魏永丰为首的黑社会性质组织形成后，在魏永丰的组织、领导、指挥或指使下，以及该组织成员为该组织利益，分别实施了绑架、抢劫、敲诈勒索、强迫交易、寻衅滋事等犯罪活动。魏永丰组织、领导，其他被告人参加的黑社会性质组织先后分别有组织地实施各种违法行为11次，致伤6人，违法所得共计34万余元。
　　审理认定
　　18人确已形成“黑社会组织”
　　在该案庭审中，各被告人及其辩护律师都对该案是否属于“黑社会性质组织”提出了异议，甚至被指控是“黑社会性质组织”之首的魏永丰当庭称被指控“涉黑”很委屈。
　　法院审理后认为，魏永丰组织、领导黑社会性质组织，大肆进行违法犯罪活动，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪，并构成抢劫罪、绑架罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪；万德林、郭毅、杨涛、孔祥熙、侯皓玮系积极参加者、骨干成员，车力军等系一般成员，魏永丰等18人已经形成了黑社会性质的组织。
　　魏永丰被公认是“老大”
　　对其“黑社会性质组织”，法院认为，该组织在组织结构特征方面人数较多，在案人员已达18人，有明确的组织者、领导者，魏永丰被尊称为“哥”或“丰哥”，是公认的“老大”，具有绝对的领导权、指挥权、行动决策权、经济处分权、奖惩权等。其他人对魏永丰唯命是从，召之即来，挥之即去。
　　本案中有组织违法犯罪活动全部由魏永丰组织、策划、指挥或授意、指使、默许其他人实施；违法犯罪所得经济收益完全由魏永丰管理、支配和决定分配；魏永丰闻听有成员说其坏话，即动用私刑给予惩戒，给手下人员立下了“老大”不可冒犯的规矩，此后，手下对魏无不畏惧。
　　而且，其骨干成员基本固定，已经形成较稳定的犯罪组织，有了相对稳定的据点，且有一定的经济实力。
　　残害群众手段残忍
　　该组织成员多次采取暴力、威胁和其他手段，有组织地实施犯罪行为：强行驱赶在娱乐场所消费、娱乐的群众，威胁业主，打砸业主物品；非法强行拆迁中暴力滋事，撬门扭锁、随意殴打群众致伤多人，疯狂打砸商户商品；绑架、抢劫中殴打侮辱被害人，将被害人关进狗舍；尤其是对被害人薛艳如采取捆绑，用通电电线在身上点划电击，用针管抽血等惨无人道的手段，进行非人折磨、残害。在违法犯罪地，尤其是纺织城和临潼区旅游街对群众形成心理阴影，造成重大恶劣社会影响，使群众安全感下降，政府公共管理职能受阻，严重破坏了正常经济秩序和社会生活秩序。
　　两主犯被判处无期徒刑
　　法院认为，魏永丰等18人已形成了黑社会性质组织，具备了黑社会性质组织的四个法定构成特征，魏永丰的行为已构成组织领导黑社会性质组织罪；万德林等17人的行为均已构成参加黑社会性质组织罪。
　　昨日，法院当庭以组织、领导黑社会性质组织罪，抢劫罪，绑架罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，强迫交易罪共6项罪名，判处魏永丰无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产；以参加黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪判处郭毅无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产；其他案犯分别被判处20年以下有期徒刑，有的还被处罚金。
　　宣判后，当法官问及各被告人是否上诉时，魏永丰等多数人表示“再考虑”。