西气东输三线线路确定年输气规模300亿立方2009年11月26日04:15张艳我要评论(0)
　　记者昨天从权威渠道了解到，西气东输三线线路（以下简称“西三线”）已基本确定，不过尚未正式通过国家发改委批准。目前，中石油正在就沿线市场需求做调研。
　　“西三线”以中亚地区国外进口气和煤制气为气源，干线西起新疆霍尔果斯，东达广东省韶关，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、湖南、广东8个省和自治区。
　　三线工程为1干1支，总长度为4661千米。干线长4595千米，与西气东输二线（简称“西二线”）并行约3000千米。支线为荆门-云应，长度为66千米。主干线设计输气能力300亿立方米/年，压力（10-12）兆帕，管径1219毫米。设计年输气规模300亿立方米。
　　“西三线”分为东西两段，西段从新疆霍尔果斯到宁夏中卫已在建设中。“西三线”经过果子沟隧，施工难度大，据悉，在西气东输二线的建设过程中，已同时进行“西三线”在这里的施工。西段预计在2012年完工，东段计划于2012年初开工建设，2014年将建成投运。
　　近日蔓延全国多个地区的气荒，使得我国天然气供需矛盾突现，无疑将促使我国加快引进国外气源和国内天然气管道建设的步伐。不过，贯通全国的天然气大动脉走向一向是各个省市争夺的焦点，“西三线”是否会改仍存悬疑。(京华时报记者张艳)
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻塔里木油田向西气东输足量供气应对气荒
暴雪考验西气东输东部地区出现大范围气荒
组图：西气东输二线长江盾构工程全线贯通
组图：西气东输二线工程长江盾构将穿江而过
西气东输二线气源明年底有望入襄樊
西气东输每年为新疆增加10多亿元财政收入
白皮书：西气东输每年为新疆增10亿财政收入
西气东输二线向北疆供气工程正式开工
《新中国日记》之西气东输工程
西气东输工程年供气能力逾120亿方
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
