
　　
　　
　　
　　这是西湖水上第一婚礼的现场，站在画舫甲板上一身军装的就是新郎姚春晓作者：记者柴燕菲实习生倪幼杰
　　中新网杭州11月22日电(记者柴燕菲实习生倪幼杰)今天下午，西湖上举行了一场独特而浪漫的水上婚礼。这是在西湖上迎来的第一对新人。更为特殊的是，婚礼的新郎是刚刚参加了国庆六十周年阅兵的战士。
　　驻湖州73027部队的程知音告诉记者，新郎姚春晓和新娘原本打算在今年5月8日结婚的，就在发出请帖后不久，就接到了去参加国庆阅兵的命令，于是，婚事就被搁置了，而他一去就是一个月。
　　迟来的婚礼将让姚春晓和新娘终身难忘。今天的水上婚礼在一条浪漫的画舫上进行，画舫的周围还簇拥着100艘挂满红灯笼的划船，俨然像是被红绸包裹着的白堤。
　　不仅如此，这次水上婚礼还邀请了100对恋人共游西湖，一同来见证这个浪漫时刻。“对他们来说，这样的婚礼将是成为一段爱情浪漫史。”其中一对恋人说。
　　姚妈妈也来到儿子的婚礼现场，她说：“看到有这么多人参加儿子的婚礼，还那么漂亮，很高兴，也很激动。”
　　据姚春晓的战友说，新郎新娘是青梅竹马，相恋五年，感情一直都很好。特别是在姚春晓参加国庆阅兵集训这段日子，当时训练基地的电话很少，打一个电话往往要排上半个月的队伍，但是只要有机会，姚春晓就一定会打电话给新娘。
　　姚春晓告诉记者，现在他的手机里一直储存着这样一条短信，那是新娘在他集训时给他发的，上面写着：哪怕送一颗白菜我也愿意跟你走，做你的白菜老婆。另类婚礼
仿拍《夜宴》记录爱情
新人举办自行车婚礼
夫妻举行“滑翔婚礼”
四对新人公墓举行婚礼
　　[责任编辑：tumizhao]