
　　
　　中新网11月3日电据西班牙欧浪网报道，西班牙某语言学校和国内某中介合作，大量输出出国留学学生，在收取了高额的住宿费后，许多留学生被安排在一所集体宿舍里，并且所有学生共享碗筷。然而，随着近期社会上甲型H1N1流感肆虐，学校学生之间流感患者激增，不少华人留学生虽然多次向校方提出要求分用餐具、喷洒消毒水，但是始终没有得到校方的重视。使不少留学生为此忧心忡忡。
　　据了解，留学生杜某是一名刚刚大学毕业的学生，家里考虑到杜某年纪尚小，家里也有足够的资金负担起出国留学，遂决定通过国内一中介将杜某申请出国进行进修。在缴纳高额的出国费用后，中介明确告诉杜某，应就读的语言学校要求，学生必须缴纳500欧元/月的住宿费，由学校提供学生刚到西班牙的住宿。据杜某告诉记者：“出国之前中介告诉我们，这是必须缴纳的一笔费用，并且还给我们看了一些学校集体宿舍的宣传照片，我们当时从照片上看，宿舍有专人管理，还有英特网、个人衣柜、电脑桌及台灯，而且每个房间还有独立的卫生间，所以我们当时觉得一是作为我们刚刚到西班牙，急于找个落脚的地方；二是虽然价格高了一些，但是条件还不错，就和中介落实了住宿的问题。”
　　然而，当杜某通过十几小时的飞行时间，落脚马德里后，看到的学校住宿条件，却和当初在国内看到的照片大相径庭：宿舍基本上两人到三人一间，虽然有专人管理，但是不少宿舍里的床铺、衣柜、电脑桌等都已经坏损，很是影响正常的生活。更让在生活上非常讲究卫生的杜某无法忍受的是，在这个容纳了三十多个学生的集体宿舍里，所有学生只能共享一个卫生间、一个厨房，甚至吃饭时的碗筷。
　　杜某愤怒地告诉记者：“当初介绍的时候说每个学生宿舍有独立卫生间，而到了这里校方却说独立卫生间不能使用，还必须缴纳一定的费用后，才能使用。更让人受不了的是，三十多个学生，有欧洲的、非洲的、美洲的，在平常吃饭的时候都共享碗筷，结果一个人感冒，引发很多人都感冒，现在整个宿舍时不时就能听到学生患上流感的咳嗽声。我们考虑到现在H1N1流感这么厉害，如果校方不加控制，只要一个人得了H1N1，很多人就会被传染上，结果我们把我们的思想传达给学校，学校却始终无动于衷。”
　　据了解，由于恰逢流感爆发季节，杜某所在学校的集体宿舍里不少学生患上了感冒。而在H1N1流感爆发期间，西班牙成为欧洲最为严重的H1N1流感爆发率最为严重的国家之一，因此很多学生都担心，自己身边只要有一名同学感染上H1N1流感，就很有可能导致全部宿舍产生流感危机。在一些同学的带领下，杜某多次找到宿舍管理员及学校领导，要求学校在平日的饮食上分用餐具，并且在宿舍里喷洒消毒水以减少相互传染机率。
　　然而，学生们虽然将自己的要求向校方进行了反映，但是始终没有得到校方的重视。杜某忧心忡忡地告诉记者：“我们反映了多次，但是校方只是说会统一管理，然而始终没有看出实施什么措施。现在学校宿舍里有不少学生感冒非常严重了，而且明显有扩散的趋势，我们真的蛮担心自己刚到西班牙，学习还没怎么学，就被传染上H1N1流感，所以不少学生除了每天上学外，基本上回到宿舍马上就关上门，足不出户。而且还有学生自己买的碗筷，不用学校的共享碗筷就餐。”(徐凯)
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]