
　　新华网北京12月4日电（记者王宇丹）西班牙驻华大使卡洛斯布拉斯科近日在北京接受新华社记者书面采访时表示，世界各国对中国政府提出的控制温室气体排放行动目标表示欢迎。
　　中国政府11月26日正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％45％。
　　布拉斯科说，这个目标与节能以及向低碳经济的必然过渡紧密结合。欧盟认为中国应该在保持经济增长和承担国际责任的同时采取更加具体的减排措施。
　　谈到12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根召开的联合国气候变化大会时，布拉斯科说，哥本哈根会议应该在科学和法律的基础上达成一个雄心勃勃的，公正、平等的协议，并应该代表全球发出第一个信号，承认在现有基础上无限制地发展经济是不具备可持续性的。
　　布拉斯科认为，与会各国将就具体减排承诺、应对气候变化的措施以及发达国家对发展中国家提供资金援助和技术转让等问题进行协商。
　　布拉斯科说，欧盟温室气体减排的立场是明确的，即承诺到2020年排放减少20％。如果其他发达国家采取相应措施，发展中国家也根据其能力和责任做出相应的贡献，欧盟将把减排目标提高到30％。另外，欧盟将为这些措施的实施向发展中国家提供额外资助。他说：“达成共识并不容易。但是国际社会对我们提出了要求。我们不能让子孙后代把我们视作目光短浅的领导人。”
　　谈到中欧气候变化合作时，布拉斯科说，欧盟和中国合作应对气候变化的关系是坚固稳定的。“第十二次中欧领导人会晤发表的声明强调了双方要加强政治对话并在利用新能源、节能、技术转让以及城市的可持续发展等方面开展合作。双方决定更新现有的合作协议，以加强气候变化方面的对话和合作。”
　　2005年第八次中欧领导人会晤举行期间，中欧签署了《中欧气候变化联合宣言》及系列合作文件。
　　布拉斯科说，西班牙将在推广再生能源、适应和减缓气候变化以及人员培训等方面向中国提供帮助。“我坚信我们将会有机会在应对气候变化和能源方面加强合作。”
　　据介绍，西班牙是世界上再生能源的倡导国之一。目前，不包括核能，全国约10％的能源来自于再生能源。
　　[责任编辑：tumizhao]