
　　
　　11月18日，西藏嘉黎县被厚厚积雪裹盖（摄影：达瓦边多）
　　中国天气网讯11月17日夜间至昨日（18日），西藏东部和北部出现暴雪，其中，嘉黎县积雪深度达39厘米，暴雪造成当地客运全部停运，牧民出行和出牧受到影响。雪后10℃左右的降温可能将对牧民生活产生更大影响。
　　受南部云系和北部冷空气共同影响，11月17日夜间昌都地区、那曲地区东部、林芝地区和日喀则地区出现了明显的雨雪天气。其中，嘉黎降雪25.4毫米，积雪39厘米；类乌齐降雪19.5毫米，积雪21厘米；丁青降雪17.0毫米，积雪12厘米。
　　昨天下午5时，本网连线了降雪量最大的嘉黎县，嘉黎县气象局副局长王亚已经值了一天的班，他说积雪确实很厚，“小孩一脚踩下去，拔都拔不出来，都到膝盖了，全靠大人接送。”不过，这么大的雪给当地人“已经带不来什么惊喜”，“嘉黎是藏北强降水中心之一，这几年的极端性降水都出现在这。”
　　
　　位于西藏东部的嘉黎县经济以牧业为主，兼有少量种植业。当问及暴雪对牧民生活的影响，已经在嘉黎工作了10多年的王亚说，“嘉黎这个地方10年9灾，5年一大灾，3年一小灾，比如雪灾、干旱、雷电、冰雹、洪涝灾害等。”在一口气列举了6、7种自然灾害后，王亚说，“所以现在我们的牧民对自然灾害的防范意识都很高，他们白天都在忙着除雪，一些用铁皮、塑料布、泥土等垒砌的简易房，由于面积小，加上牧民及时清除积雪，倒塌的可能性不是很大。对房屋影响比较大的主要是大风和洪涝灾害。”
　　王亚表示，这场降雪目前对牧民生活的影响主要是野外被雪覆盖，不能放牧，只能圈养。另外，出行也受到一定影响。“积雪太厚，路又不好，经常会陷车，我们这的客车已经全部停运。”
　　面对这次大雪，嘉黎县气象局已于17日向社会发布强降雪消息。当地政府也紧急启动了防灾应急预案，并积极引导牧民提高牲畜出栏率，将牲畜转化为货币，这样当发生雪灾时就可以把损失减少到最低。
　　王亚介绍说：“目前还没有收到灾情信息，这次天气系统过去比较快，现在还不到严冬，牧民给牲畜准备的过冬饲料以及取暖用的牛粪还够用，如果后面没有出现积雪增加、结冰现象，应付几天应该没有太大问题。”
　　西藏自治区气象台高级工程师普布次仁介绍，“西藏地区大雪来的快，降温也快，如果牧民饲草准备不足，雪后降温可能会发生牲畜冻死饿死的情况，给牧民带来很大损失。”目前，那曲大部、日喀则南部、拉萨等地，18日最低气温与17日相比，下降6到10℃。
　　西藏自治区气象台预计，今天白天和夜间，西藏东部昌都地区、林芝地区和那曲地区东部，还将出现降雪，其中昌都地区和林芝地区部分地方有5毫米以上的降雪，雪后有10℃左右的降温，高海拔牧区需注意加强防寒保暖和牲畜保暖工作。（余晓芬）
　　
　　[责任编辑：irenewu]