西藏启动手机藏文资讯研发无线网络藏汉并行2009年11月21日00:42徐长安我要评论(0)
　　中新社拉萨十一月二十日电(记者徐长安)“手机藏文资讯联合研发”二十日下午在拉萨启动。此间人士认为，这标志着不久的将来，在中国广大藏族聚居区，藏文将与汉文一道，畅游于无线通信网络。
　　此间启动的联合研发由中国移动通信集团公司、西藏大学和新华通讯社共同参与。据介绍，“手机藏文资讯联合研发”项目将包括移动电话藏文化、藏文短信息发布平台研发等内容。启动仪式上对手机藏文短信的发送和接收进行了现场演示。
　　中国移动通信集团西藏有限公司董事长戴忠在启动仪式上介绍，“手机藏文资讯”项目能实现从网上自助下载藏文软件包、并进行实时藏文点对点短信息编辑和发送。
　　出席启动仪式的人士对该项目的研发寄予厚望。中国移动通信集团公司副总裁张春江表示，此研发将填补目前手机藏文应用的多项空白，具有重要的技术意义，是藏区通信技术本地化的重要成果。
　　中国移动是中国重要的国有企业。此间人士表示，国企研发此项目，体现了国家对包括语言文字在内的少数民族文化的重视和传承。
　　目前在西藏自治区，百分之八十以上的藏族群众生活在农牧区，交通不便，信息不畅。手机藏文资讯项目研发成功后，可以直接通过藏民族的语言，以现代通讯信息传播方式，传递信息。同时，还可传递科技兴农、科技兴牧的知识和各种致富信息。(中国新闻网)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接西藏藏文古籍保护工作成效显著(2009-04-0215:29:03)
西藏将在机关企事业单位大力推广藏文软件(2009-01-2207:07:40)
西藏自治区藏文古籍保护将步入数字化时代(2008-11-1116:25:01)
西藏藏文古籍保护将步入“数字化”时代(2008-10-0215:25:33)
西藏青海两地专家着手编纂《藏文大辞典》(2008-09-2514:31:30)
西藏获赠藏文版《中学生奥林匹克知识读本》(2008-08-0610:01:43)
西藏藏文图书出版事业发展迅速(图)(2008-04-2516:23:58)
西藏文化网开通藏文和英文版中文版全新亮相(2008-01-2809:23:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
