
　　近几年来，西藏金融机构存贷差进一步扩大。信用担保体系不健全，中小企业融资困难，成为影响西藏经济发展的因素之一。11月27日，西藏首家小企业金融服务中心在中国农业银行西藏分行营业部揭牌并开始试点，被业内人士称作“破冰之举”，仅仅过了几天时间，该中心已迎来了咨询热。昨日，中国农业银行西藏分行营业部相关负责人王娟向记者透露，八项新的措施即将在小企业金融服务中心推行，如果试点成功，将向全区推广。
　　帮助企业成长壮大
　　昨日，记者在中国农业银行西藏分行营业部看到了一份今年4月完成的《中小企业现状分析报告》，其中提到，中小企业已经成为西藏市场经济的主体，其中不乏已经通过享受信贷业务逐步成长壮大的企业。如西藏宏绩建设实业有限公司，在银行信贷资金的支持下，公司自成立来已承建了8个多亿的工程项目，在此基础上，该公司现已成功进入房地产开发市场及旅游市场。而享受到“小企业简式快速贷款”的西藏远征包装有限公司、西藏藏缘青稞酒业有限公司等企业，如今也是发展良好。
　　王娟告诉记者，截至今年10月底，中国农业银行西藏分行营业部中小企业客户达64家，贷款余额为13.4亿元，是2004年的4倍。目前，通过银行贷款仍是西藏企业发展壮大最普遍的渠道。
　　八项措施即将实施
　　仅仅几天，西藏首家小企业金融服务中心已迎来了几十名企业负责人，直指三大现实问题：抵押达不到条件怎么办？贷款时间才一年太短了，能不能延长？办理贷款能不能再快一点？而这三个问题，恰恰即将得到解决。
　　据了解，西藏首家小企业金融服务中心即将推出的八项新举措，正在由中国农业银行总行进行最后审核。
　　王娟介绍，内容包括建立贷款快速审批机制，重新设立工作程序，让繁琐变得更加简洁；建立客户名单制，对中小企业单独建立名单，便于更加有针对性提供服务；放宽授信额度，贷款最高限额拟从现在的200万元提高至500万元；将放宽财务报表限制，按照原来要求，企业不再因为财务报表年度审计没完成而耽误贷款；新增一个担保方式，或将允许企业采用保险公司的保单作为担保方式之一；延长授信期限，拟从目前的1年延长至3年，这3年里资金还能循环使用，随用随还，省去很多重复手续；拟实行“借新还旧”政策，即贷款到期后，如公司运营情况良好，可以借新的贷款偿还“旧账”；最后一项便是放宽贷款用途，对优质客户，除了临时性流动资金以外，中长期贷款可用于置换他行贷款，尽量避免企业因流动资金链困难导致运营困难。
　　风险
　　让银行有钱不敢贷
　　西藏另一家银行有关负责人对记者说，给中小企业贷款，不能贷一家死一家，“扶持中小企业发展，仅仅一头热还不行。”
　　该负责人说，有个例子，但又不仅仅是个例。西藏一家农业产业化龙头企业在成立之初便与一家银行建立了信贷关系，因为企业管理经验不足，市场预测不充分，营销人员缺乏，在销售手段滞后的情况下，盲目进行青稞食品加工和有机肥生产项目，导致产品不能有效在西藏和内地市场占有一席之地，到今年4月份，该企业应收账款居高不下，贷款回笼十分有限，企业出现流动资金缺乏的状况，这家银行贷给该公司的3000余万元贷款没能收回。
　　银行为何有钱不敢轻易贷？业内人士分析，究其原因，除了中小企业自身情况造成融资困难外，还有便是中小企业资产规模小，银行出于自身风险考虑，对中小企业贷款担保要求相对保守，很多中小企业因为担保不到位、贷款门槛高、信贷手续繁琐等而得不到信贷支持。此外，西藏政府担保机构发展较为迟缓，产品品种单一，对中小企业申请的贷款本息提供70%的比例连带责任保证担保，而30%仍然要求企业提供其他形式担保，一定程度上也增加了企业融资难度。
　　这个酝酿已久，刚刚成立的西藏首家小企业金融服务中心被倾注了太多的期盼，据了解，试点将在2011年的10月结束，届时将召开总结会，如果效果好，则有望在全区进行推广。目前，西藏首家小企业金融服务中心的服务对象只针对拉萨市（七县区）的企业。(西藏商报)