
　　■2000年到2008年铁路建设投资超3000亿元
　　■截至2008年底铁路总营业里程近3万公里
　　■今后十年铁路建设投资在1.5万亿元以上
　　■2020年铁路营业里程将达到5万公里以上
　　本报北京11月23日电（记者陆娅楠）记者23日从铁道部了解到，西部大开发战略实施以来，我国西部铁路规划建设取得了重要进展，运输经营迈上新台阶，2008年，西部12省区市国家铁路分别完成旅客、货物发送量29556万人、109350万吨，较10年前分别增长63%、200%，为西部地区经济社会发展做出了重要贡献。
　　铁道部发展计划司副司长严贺祥介绍，2000年到2008年西部铁路建设投资完成3026.3亿元，占当前铁路建设投资的40%左右，为促进西部大开发战略实施，增强区域合作交流，带动沿线地区相关产业的发展，增加就业机会，加快西部城镇化进程起到重要作用。
　　据统计，西部大开发战略实施以来，一大批重点工程建成投产，2008年底，我国西部地区铁路总营业里程近3万公里，比2000年增长50%，已占全国铁路营业里程的36％。
　　作为西部大开发的标志性工程，青藏铁路开通3年来共运送旅客逾830万人次，货物运输量达6221万吨，为西藏自治区经济社会发展拓展了更加广阔的空间。统计数据显示，2007、2008两年，西藏自治区国内生产总值（GDP）比上年分别增长14%和10.1%，青藏铁路也被高原各族群众亲切地称为致富路、团结路、幸福路。
　　西部大开发战略实施10年来，通过创新运输组织方式，加大对西部地区运力支持，西部铁路客货运输稳步提升。2008年，西部12省区市国家铁路分别完成旅客、货物周转量1699.8亿人公里、7851.6亿吨公里，较10年前分别增长94%、150%。为支持西部地区旅游业的发展，铁路部门重新优化调整了旅游列车开行方案，形成了沟通国内大中城市和西部旅游区间的45条运行线，使东部游客去西部旅游有了更多选择。
　　西部地区铁路国土开发性强，多为公益性运输，铁道部在加大铁路建设基金的投入，争取国家财政性资金支持力度的同时，20052008年对西部地区转移支付累计总额365亿元，经营支持力度不断加大。
　　严贺祥表示，根据中长期铁路网规划、运输需要和地方经济发展等情况，初步测算，今后10年西部地区新增铁路营业里程近2万公里，铁路建设投资规模在1.5万亿元以上。预计2020年西部地区铁路营业里程将达到5万公里以上，路网结构和路网规模将大为改善，进出西部通道运输能力明显提高，对拉动沿线经济增长、密切西部与东中部地区及周边国家的经济联系、促进区域经济协调发展发挥重要作用。(人民网-《人民日报》陆娅楠)
　　[责任编辑：pennyhuang]