
　　新华社北京12月2日电中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”，自12月1日起施行，标志着信息化条件下我军司令部工作、建设法规体系已经形成。
　　新一代司令部条例体系由1个“母本”和9个“子本”组成。“母本”即《中国人民解放军司令部条例》；9个“子本”分别为《中国人民解放军军区（战区）司令部工作条例》《中国人民解放军陆军集团军和兵种专业部队司令部工作条例》《中国人民解放军省军区军分区预备役部队司令部工作条例》《中国人民解放军海军司令部工作条例》《中国人民解放军空军司令部工作条例》《中国人民解放军第二炮兵司令部工作条例》《中国人民解放军后勤司令部工作条例》《中国人民解放军装备司令部工作条例》和《中国人民武装警察部队司令部工作条例》，规范主体覆盖全军各级各类司令部，“子本”也由原来的41个大幅精减为9个。
　　据总参谋部有关负责人介绍，新发布的9个“子本”，以2006年3月4日发布的《中国人民解放军司令部条例》为依据，根据新时期军事斗争准备和军事建设的新情况、新要求，对各级各类司令部的具体工作职责、组织领导军事建设和执行各种任务的内容、程序和方法作了明确规定。新条例在内容上继承了我军司令部工作的优良传统，积极适应新形势下司令部工作的特点和规律，认真贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，充实了司令部工作的指导思想和基本要求；根据体制编制的调整变化，调整规范了各级各类司令部及其所属部门的职责；着眼军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，拓展了司令部组织领导建设的内容；针对信息化条件下作战特点，修改完善了司令部组织指挥作战的有关内容与方法；适应军队应急处突的新形势新要求，充实了司令部组织指挥处置突发事件行动的内容。
　　[责任编辑：blackchen]