
　　南方朔：大陆一直在帮马英九兑现选举支票，但马英九在政治议题上一直躲躲闪闪，难免会让大陆疑问，难道你是要和我们搞经济统一，政治独立吗？
　　富权：从各方的反应来看，我认为两岸之间出现这样的声音也许是好事，能给台湾当局提个醒，表明大陆方面也是有压力的。
　　11月21日，北京大学英杰交流中心阳光大厅举行了一场主题为“世界格局演变与中国复兴之路”的研讨会，军事科学院世界军事研究部研究员罗援少将应邀作主题发言，话题围绕台湾问题。
　　翌日，台湾《联合报》有选择性地披露了这次演讲的内容，以《共军少将批马》《罗援突兀谈话令人玩味》《两手都要抓两手都要硬》为题发表多篇报道，引起舆论关注。
　　其中有关马英九提出的“不统、不独、不武”是“和平分裂”的观点，“在台湾地区引发一阵震动。”澳门《新华澳报》这样概括了岛内的反应：“民进党人当然是闻声暴跳如雷，而‘急统派’也理所当然地拍手叫好，而在自认为是‘深蓝’的国民党人内部，也有不同反应，错愕者有之，惊讶者也有之，忧心者更有之。”除了猜测北京正在形成不信任马英九的情绪，也引发了对于马英九提出的“三不”政策的探讨。
　　2008年1月16日，当时还是台湾地区领导人选举国民党参选人身份的马英九提出，如果他在选举中胜出，在两岸关系上将采取“三不”政策。当时就引起了“‘三不’政策就是无所作为”的批评。时隔近2年之后，对于这项政策，专家的看法们仍然存在很大分歧。
　　专家简介
　　南方朔：台湾著名作家、诗人、政治评论家。现任香港《亚洲周刊》主笔，台湾《中国时报》、香港《明报》等媒体专栏作家。
　　富权：澳门著名台湾问题专家。现任澳门《新华澳报》社长兼总编辑。
　　“出现这样的声音也许是好事”
　　《国际先驱导报》：对于罗援将军的演讲，外界的解读差异很大，有人认为是大陆在向台湾发出强硬的信号，有人认为是媒体的断章取义，您怎么看？
　　南方朔：这一年多来，两岸关系看似风和日丽，但最近大陆对台湾当局强硬的声音多起来，这是与大陆一直对马英九隐忍的背景分不开的。
　　大陆一直在帮马英九兑现选举支票，直航、旅游、MOU，以及即将要谈的ECFA，但马英九在政治议题上一直躲躲闪闪，难免会让大陆疑问，难道你是要和我们搞经济统一，政治独立吗？
　　罗援的讲话中大部分是大陆一贯的主张，其中针对马英九“三不”政策的表态表现出了大陆的焦虑，但罗援也是点到为止，台湾媒体刻意放大了双方存在严重分歧的地方，至于“动武”，是媒体的炒作吧，大陆没有承诺过要放弃使用武力，重申一下不值得大惊小怪。
　　富权：我认为罗援将军的演讲不代表中共的态度，他是军方人士，态度强硬可以理解，而现在确实有很多人对台湾当局和马英九的表现不满。不过，我相信大部分人都理解罗援提及的“三不”政策只是他的表述中的一个部分，而不是全部，只是台湾媒体放大了它，我们能看见大陆还是在推动与台湾的合作交流，并没有降温的迹象。
　　从各方的反应来看，我认为两岸之间出现这样的声音也许是好事，能给台湾当局提个醒，表明大陆方面也是有压力的。
　　“B型”‘台独’存在争议
　　《国际先驱导报》：您怎么理解马英九的“三不”政策？
　　南方朔：大家都知道陈水扁搞“台独”，但很少有人知道台湾还有一种B型“台独”，也叫“独台”。陈水扁的“台独”被称为A型“台独”，是“台湾共和国”独立，B型“台独”就是中华民国独立。A型“台独”要把口号和人们日常的思维都要推倒重来，动作很大，难度也很大；而B型“台独”就是两岸各干各的，永久维持分裂现状。
　　马英九上台后给人的感觉就是在搞B型“台独”，他提出“不统、不独、不武”的“三不”政策，努力维持现状，在我看来，“独立”和维持现状都属于“台独”。
　　我想大陆方面也知道“三不”后面的隐忧，但还是希望通过交流促成政治谈判和完成和平统一。问题是台湾一直将大陆的经济好处作为谈判前提，可一年来台湾得到巨大的好处，马英九却对大陆连个承诺都没有，全世界没有这样做生意的，也没有这样搞政治的。
　　《国际先驱导报》：您怎么看待“马英九在搞B型台独”这种说法？
　　富权：我始终认定马英九的骨子里是统派，他有大中华情结，这从他早年的言行以及他两个女儿的言行中可以看出来，现在很多人对他有误解，其实他是被2012年的选举所羁绊，作为台湾地区的领导人，现在他的连任压力很大。
　　我相信等到2012年连任之后，马英九一定会在两岸关系上有所作为。至于B型“台独”这个提法本身就存在争议，说马英九是B型“台独”，我不赞同。
　　现在对马英九来说“三不”政策是最安全的论述，也符合台湾的现状，他和当年的连战不同，他的顾虑很多，期待他不顾一切的推动统一肯定不现实。
　　“三不”并非长远之策
　　《国际先驱导报》：马英九至今对于两岸前景没有一个说法，您认为原因是什么？您认为台湾选择什么样的前途才是正确的？
　　南方朔：现在马当局的人一直跟大陆说马英九有选举的压力，待到2012年连任之后胆子就会大了，这种说法难以令人信服。2008年马英九高票当选都不敢有所作为，现在支持率已经降下来，对“台独”势力十分忌惮，即便2012年连任，他的性格也不会变，也还是不敢得罪独派。
　　其实，只要马英九把台湾的经济搞好，把两岸关系搞好，下一届选举他自然能连任。但他上台后畏首畏尾，有了多数人支持还想要所有的人支持，这是很奇怪的。
　　“三不”政策在短期内有市场，但仔细推敲，其实逻辑不通，“不独”是不能独，难道没有大陆的压力就要独了？“不统”是因为独派力量存在，那自己的主张在哪里？“不武”就更可笑，自己没有挑战的实力，难道就能确保别人不武吗？
　　不管马英九怎么说，我想大陆的统一目标是明确的，对台湾当局的忍耐也是有限的，所以我认为现在两岸走到了关键点，台湾需要对自己的前途作出正确的选择。
　　富权：就现在而言，拖累马英九表明态度的关键因素就是选情，台湾的选举太多，作为国民党主席，马英九的态度不仅关乎他个人，还关乎国民党的状态，所以他很谨慎。评价马英九这个人，应该从全局来看，我们不要忘了陈水扁的8年，两岸是一个什么样的状况，马英九上台后，相比那个时代要进步很多，至少两岸的交流频繁了，经贸往来密切了，人民之间的了解互信也多了，这都是2008年前难以想像的。看到这些，我们就应该对马英九进行赞赏，至于两岸政治谈判，甚至是台湾的前途问题，我想也不能对马英期待太高。
　　依我判断，即便马英九积极推动两岸政治谈判，也不意味着他要推动统一，他可以让两岸走得更近，制止“台独”，这就已经很难得了。
　　台湾的前途，我现在看不清，我想在我的有生之年恐怕难看到统一。2000年之前，台湾人的中国认同感是很强的，但经过陈水扁8年的折腾，台湾人的中国意识已经非常淡薄，现在要找回来有难度，能维持住现状已是不易。
　　“不统、不独、不武”的政策最初作为马英九的选举口号出现，我觉得在过两年就没有什么意义了，到时候台湾当局的两岸政策论述需要根据新的形势来确定。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]