
　　中新网11月25日电据国防部网站消息，日前，解放军装甲部队一场重装远投检验性演练成功举行。这表明解放军重装通过公路可随时运送到任何指定作战地域，部队远程快速机动保障能力有新提高，解放军成建制重装备远程投送能力实现新突破。
　　日前，一场重装远投检验性演练在中原某地拉开战幕。解放军装甲部队铁路运输受阻，演练总指挥果断决定采取公路运输重型装备。
　　总后某汽车团重装运输连官兵接到命令后，克服山区道路崎岖复杂、装备超重超宽超限等诸多不利因素，经过2天1170多公里远距离跨区机动，顺利地将某团装甲营主战重型装备及时送到指定地域。此举标志着解放军成建制重装备运输分队公路输送能力取得新突破。
　　重装投送能力，是一支部队快速反应能力的一个重要标志。今年初，总部在某汽车团成立了解放军全军第一个重装备运输分队。为了尽快使新装备提升战斗力，这个团针对重装备运输机动距离远、道路情况复杂、空间跨度大、指挥控制难等实际，打破以往条块分割的传统指挥管理模式，建立小型化指挥机构，并采取伴随指挥、越级指挥等多种指挥方式，对重装运输保障全要素、全过程、全方位实施覆盖式指挥，有效地提高了重装备运输组织指挥能力。
　　为检验重装运输分队机动保障能力，总部考核组着眼未来战争要求，围绕重装备公路输送保障任务全过程，组织一场跨区重装备远投检验性演练。
　　此次检验性演练设置了15个检验课目，重点检验成建制重装备运输分队公路输送组织程序和方法，提高了重装备运输分队输送准备、快速装卸载、紧急出动、输送协同、组织指挥、勤务保障和警戒防卫能力。
　　演练现场，载着某团装甲营主战重型装备的运输分队沿着逶迤山路，迅速向1170公里之外某集结地域开进。车队刚进入某隧道口，被告知隧道被堵。取道绕行车队刚进入某高速公路，又突遭“敌机”突袭，车队随及疏散隐蔽。千里运输路上，全程电磁干扰，战斗不断。
　　经过2天奔驰，载着某团装甲营主战重型装备的某重装运输连队按时到达集结地域。总部考评组对数千组“战场”数据综合评比，给出“总评优秀”好成绩。(李战胜赵吉辉）