
　　
　　
　　成功的演出背后历经波折。图为10月31日晚，陈思思放歌台北演唱会。陈思思/供图
　　“我希望通过这次音乐会开一个先河，以后能有越来越多的军旅艺术家到台湾进行文化交流”
　　《国际先驱导报》记者杨英发自北京从10月27日抵达台湾准备个唱开始，大陆青年女歌唱家陈思思的文艺事业中添了几笔“功勋”：她是第一位到台湾演唱的大陆民歌手，同时也是有史以来第一个获准登台的现役解放军。
　　而对这些“头衔”，载誉归来的陈思思直言“压力不小”。直到今天，回忆当初办理入台手续的曲折经历，陈思思和她的同事们还几乎有种想哭的冲动。
　　“我们要保证不接近军事设施”
　　大家的眼泪奔涌而出是在10月31日晚陈思思“美丽之路”台北个人演唱会结束后的庆功宴上，60多岁的音乐会宣传顾问钟思潜带头痛哭。从去年11月着手准备到今年10月最终成行，参与个唱的工作人员集体用“崩溃”和“发疯”来形容当时的焦灼心情。
　　“其实我最初的想法很单纯，只是想把新民歌这样一种艺术形式带到台湾去。”陈思思对《国际先驱导报》回忆说，“但在报批的过程中才知道这个事情竟然这么复杂。”
　　“如果是普通的艺术家赴台，只需要两岸相应的文化部门审批，但因为思思多了一层军人身份，所以还需要双方军队的相关部门来审批。”陈思思助理胡波女士向本报记者介绍道，“大陆这边的审批很快就通过了，我们3月份把邀请函递到台湾，一直没有批下来，我们就无法开始做宣传工作，直到10月21日才接到通知，26日举行发布会，27日出发赴台，31日举行演唱会，非常仓促。”
　　陈思思说道：“这中间的过程就别提了，眼泪啊，焦虑啊，为了去台湾演出，我几乎把所有的活动都推掉了。台湾那边的主办方总跟我们说‘再等等吧，看明天会不会’，说了太多次等明天等下周，几乎都觉得没什么希望了。”
　　据台湾媒体报道，陈思思一行由于在递交申请时未填报“现役解放军”一栏而被退回重新申请。“原先是想避免官方色彩，所以有意没有填解放军身份。”陈思思坦言：“后来在审批过程中，台湾方面给我们提出了很多要求，包括不接近台湾的军事设施，我们都一一做了口头保证。”
　　干扰防不胜防
　　不过，审批通过时的短暂兴奋很快就被入台后的压力所取代。
　　10月30日，在陈思思登台的前一天，民进党籍“立委”赖清德和潘孟安召开记者会，他们放言“（陈思思所属的）二炮部队就是用导弹准备攻打台湾的部队”，要求当局“立即把这些人赶出台湾”。
　　而第二天一早，陈思思手上也拿到一份报纸，说要为抗议“美丽之路”游行示威。“我当时特别担心，一直在想晚上的演唱会能不能顺利举行，会不会有人到现场捣乱，要真有这样的人出现，我该怎么办？我应该视而不见，还是应该义正辞严地说请你们尊重我？”
　　出乎意料的事在陈思思抵达台湾时接踵而至。她和同事到阳明山智障院访问时，有媒体拦住问：“听说你们是解放军？”看到对方来者不善，他们迅速避开。个唱彩排时，现场突然来了几位“大妈大婶”，却手执相当专业的摄像机。有工作人员上前询问是哪家媒体，他们却不吭一声地转身走掉。
　　吴伯雄夫妇盛赞新民歌
　　演出结束后，所有的工作人员如释重负一般。
　　11月1日上午，观看过陈思思演出的国民党“立委”刘盛良驱车来到她下榻的酒店：“吴伯雄主席和他的太太很喜欢你的音乐，本来昨天是想亲临现场，但实在公务繁忙，今天他托我来是想接你去见个面。”惊喜中，陈思思走进见面的办公室。刚一进门，吴伯雄笑道：“你这几天新闻很多呀，比我的新闻还多。”接着，吴夫人也笑意盈盈地说她对新民歌的喜爱。
　　而对这次演出最感欣慰的恐怕是国民党“立委”周守训。他曾全力驳斥绿营分子的阻挠，力挺陈思思等入台演出。庆功宴上，他对陈思思感慨地说：“我为你的事做了不少努力，也挨了不少骂，所以我一定要来听你的音乐会。看完你的演出，我觉得我做的事情很值。”
　　陈思思回忆说，这番话令她感动良久。据钟思潜透露，北京临行前还曾拟邀连战、宋楚瑜甚至马英九等台湾政要出席演唱会，但“绿营这么闹”，就取消了原定计划。
　　如今，陈思思的演出被两岸媒体和官员共称为“60年来的一次破冰旅行”，陈思思动容地告诉记者：“这次演出对我来说也是一项使命。我只是这次破冰之旅的一份子，其实它是两岸文化交流的破冰之旅。我希望通过这次音乐会开一个先河，以后能有越来越多的大陆艺术家甚至军旅艺术家到台湾进行文化交流。”
　　[责任编辑：irenewu]