
　　
　　十一月二十五日十一时，香港驻军第十二次建制单位轮换海军部队舰艇准时达昂船洲基地，开始执行防务任务。中新社发郑祚声摄
　　
　　十一月二十五日十时，六架从广东方向飞来的军用直升机编队准时飞抵香港驻军石岗机场。香港驻军第十二次建制单位轮换，空军部队防务交接仪式在这里举行。中新社发郑祚声摄
　　中新社香港十一月二十五日电(记者余瑞冬)解放军驻港部队于二十五日进行了驻军进驻香港以来的第十二次建制单位轮换行动。
　　此次轮换进港的部队包括陆、海、空军分队。轮换行动从二十五日凌晨零时开始，持续到午间。
　　此次轮换行动结束后，驻港部队在香港特区的员额和装备数量保持不变。
　　同时，驻港部队新闻发言办公室介绍，根据中国兵役法的有关规定，今年服役期满的驻港部队士兵已于近日退出现役，并离开香港返回内地原籍。
　　驻港部队对此次建制单位轮换和退役士兵离港行动期间得到的大力合作与支持，向香港特区政府有关部门表示感谢。
　　驻港部队表示，此次轮换出港的官兵及退出现役的士兵在驻防香港期间，坚决贯彻落实“一国两制”方针，坚持依法履行防务职责，圆满完成了各项任务。他们通过驻港部队新闻发言办公室感谢香港社会各界和市民对他们工作、生活的支持与关心。
　　轮换进港的官兵，通过在内地基地的训练和学习，已熟练掌握军事技能和香港的基本情况，为在香港有效履行防务职责打下了坚实基础。他们表示，将严格遵守《基本法》、《驻军法》和香港特区的其他法律，忠实履行职责，为维护香港的长期繁荣稳定作出贡献。(完)