
　　近日卫生局公布甲流死亡病例已达26例
　　面对百姓诸多疑问感染专家解析甲流死亡基础病源自心肺血压糖尿病
　　昨日，京城各大媒体均刊登了本市累计已有26人感染甲流病毒后死亡的消息。此前，本市只报告了两例甲流死亡病例，以及一例甲流治愈后因基础病死亡的病例，为何不到一个月内，死亡人数骤升至26人？对此，全军甲型H1N1流感联防联控督导检查专家组成员、空军总医院感染控制科主任曹晋桂为市民进行详细解析。
　　死亡人数为何骤升？统计方法有变化
　　10月24日，卫生部通报北京一位72岁的甲流感染者，在甲流治愈后因基础病慢阻肺发作治疗无效死亡。10月28日，市卫生局通报，北航一名新生感染甲流后死亡。紧接着，11月3日，市卫生局再次通报，一名俄罗斯籍甲流感染者在京医治无效死亡。
　　此后直到11月23日，有关部门未再公告过甲流死亡病例数字，但在市卫生局11月24日的新闻通气会上，甲流死亡数字一下子变成了26例。
　　“首先是统计方法在变，之前统计的是因患甲流直接导致死亡的人，这样的病例才做通报。现在，统计方法是在治疗每一位甲流患者时，无论他是在哪个环节感染甲流，如果最终医治无效死亡都算甲流死亡病例，因此才会出现目前的26例这一比之前高出很多的数字。”曹晋桂主任表示。
　　10月份，本市沿用的是老统计方法，所以北航死亡新生被算作本市首例甲流死亡病例，按照新的统计方法，此前那位72岁的感染者，也被纳入统计范围内。此后，像这种感染甲流治好后再因其他疾病死亡的患者，或是本身患有其他疾病后感染甲流病毒的人，在连续治疗环节中任何一个环节检测出甲流病毒为阳性，一旦发生治疗无效死亡，都纳入甲流死亡病例报告。
　　是否存在瞒报？按规定无须逐例报
　　北航一名新生以及一名俄罗斯籍男子因甲流死亡病例发生后，卫生部门均给予了通报。但是从11月3日至11月24日，再未对甲流死亡病例进行通报，这期间是否算是瞒报？
　　“按照《传染病防治法》和卫生部的要求，甲流目前属于按乙类传染病管理的疾病，是无须逐例通报死亡病例的。”曹晋桂主任表示。
　　基础病指什么？心肺高血压糖尿病
　　在卫生局通报的26例甲流死亡病例中，其中16人因感染甲流并合并基础病死亡，达61.5%，哪些基础病造成了如此高的死亡率？
　　“造成死亡的基础病主要指的是患者本身就有一些慢性疾病，再加上感染甲流，使得基础病急性复发最终导致死亡。”曹晋桂主任说。
　　造成死亡的主要基础病慢性阻塞性肺炎
　　（慢阻肺）
　　糖尿病
　　心脏病
　　高血压
　　病毒还在变异？变是无法制止的
　　对于已在中国内地出现的甲流病毒变种，曹晋桂主任表示：“变是肯定制止不了的，随着打疫苗人数增多，有H1N1抗体的人增多，病毒在抗体不断增加的压力下，是一定要以变求生的。”
　　据悉，所谓“变”有两种模式，一种叫抗原漂移，另一种叫抗原转变。
　　抗原转变指的是病毒大的变异，这种情况发生几率比较小。
　　抗原漂移是指病毒发生小的变异，这种情况是经常发生的，尤其是在抗体不断大面积增加的压力，以及达菲等治疗用药的广泛使用下，都会让病毒为求生存而不断变化着。
　　“给人体打疫苗，原理就是把抗原注射到人体中，让人体产生抗体。随着抗体面积越来越广泛，对病毒的杀伤力也就加大了，所谓抗原也就是病毒自然会变异，好能继续生存下去。实际上，每年季节性流感病毒的菌株都在变化着，甲流病毒也一样，它们都属于流感病毒，而流感病毒最大的特性就是易变。”曹晋桂主任提醒。
　　特别提醒
　　患有基础病发热要就医
　　“目前，本市甲流防控的重点就是减少死亡率，因此，早期识别重症、危重症人群非常关键。”曹晋桂主任表示。
　　对于有基础病的人，或是家人患有基础病，一旦发热两三天依然不退烧，就要及时就医，这样才能有效减少发生重症、危重症的几率，减少甲流死亡率。
　　此外，在这个流感高发的季节，注射疫苗依旧是最有效的预防流感病毒的方法之一，也是经过科学论证的方法。文/记者曹姗・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]