解放军将领呼吁两岸合编抗日史促军事互信2009年11月24日09:38我要评论(0)
　　中新网11月24日电据台湾《中国时报》报道，十一月初北京大雪纷飞，却掩盖不了一场就两岸建立军事互信议题的热烈讨论。解放军将领认为，政治互信是前提，两岸虽不能心急，但要抓住机遇，造势而为，否则军事互信永远在原地打转。
　　第八届孙子兵法国际研讨会以“世界和谐”为主题，但场外休息时间，台海形势无疑是讨论热点之一。解放军原军事科学院副院长李际均说，目前两岸政治互信不够，离建立军事互信的势头还很远，他建议在“九二共识”基础上，台湾执政当局何不公开声明反对疆独和藏独，有助于增进两岸政治互信。
　　解放军年轻一辈的现役将领如军科院世界军事研究部原副部长罗援，对当前两岸建立军事互信议题谈得太多，却无具体行动而感到有些沮丧。
　　罗援引用毛泽东的话说，机遇“抓而不紧，等于没抓”，罗援建议两岸不妨从合编“抗日史”做起，凝聚共识，双方尽早从军事互信的理论探讨，向实质性合作迈出第一步。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻反映菲抗日史“父辈的战争”展览在南京展出(2009-04-1910:06:32)
“铁道游击队展”南京开展文物讲述英勇抗日史(2008-12-1907:38:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
