
　　
　　国家发展改革委副主任解振华介绍情况。摄/中国网张琳
　　
　　中国网11月26日讯在26日晚间举行的国新办新闻发布会上，国家发展改革委副主任解振华表示，要通过统计、监测、考核、问责来实现碳排放强度下降目标。
　　解振华说，中国公布的目标是国内自愿、自主的行动。按照巴厘路线图的要求，发达国家要大幅度的减排，而且这个行动是强制性的，发展中国家在发达国家资金和技术的支持下，根据各国的国情采取应对气候变化的行动和措施。根据《公约》的要求和巴厘路线图的授权，中国的行动完全是自主的行动，在国内来说它是有约束力的，要通过统计、监测、考核、问责来实现这个目标。
　　解振表示，中国在过去采取的减缓行动并没有得到国际社会的资金和技术转让支持。但是根据自己的国情，中国采取了积极的单位GDP能耗降低20%的措施，这主要是根据中国自身可持续发展的需要做出的决定，而且取得了积极的效果。现在这个决定也没有得到发达国家资金跟技术的支持，但是本着对本国人民负责、对世界人民负责的态度，还是要采取积极的行动。这个行动是自主行动，是自愿采取的措施，这个措施在国内来说是有约束力的，但是在国际上还不能说是有约束力的，因为是自主行动。按照《公约》和巴厘路线图的要求，还是希望发达国家尽快在这方面采取行动。根据巴厘路线图的要求，发达国家的减排、资金和技术的目标和行动是有约束力的，而且要接受国际的核查。没有得到资金和技术的支持为什么要采取行动？这正表明中国自身可持续发展的需要，也是为了保护全人类的利益，也表达了中国的决心和信心。
　　[责任编辑：blackchen]