
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从上至下依次是：卢展工（河南省委书记）、孙春兰（福建省委书记）、王珉（辽宁省委书记）、孙政才（吉林省委书记）、胡春华（内蒙古自治区党委书记）
　　
　　香港《文汇报》认为，五位省部级高官人事变动，预示着十八大前中国新的人事布局已经拉开帷幕
　　《国际先驱导报》记者刘俊发自北京11月30日，中共中央组织部宣布五位正省部级高官人事调动，三位“40后”高官到龄卸任，走马上任的多为“50后”，两位“60后”新星备受瞩目。香港《文汇报》认为，十七届四中全会要求从多个层面完善干部交流制度，这次人事调整便是大力推进地区之间、中央机关和地方之间重要岗位领导干部的交流力度，也预示着十八大前中国新的人事布局已经拉开帷幕。
　　惟一的女性省委书记
　　全国总工会副主席孙春兰来到福建，接替卢展工担任省委书记。59岁的孙是中共建政史上第三位女性省委书记，此前两位分别是1977年任河北省委书记的吕玉兰，1985年任江西省委书记的万绍芬。
　　中组部对孙春兰的评价是：视野开阔，工作思路清晰，勇于开拓进取，具有较强的组织领导和驾驭全局的能力，工作务实，处事果断，有较强的处理复杂棘手问题的能力。
　　祖籍河北饶阳的孙春兰出自基层，熟悉工人群众事务，从鞍山钟表总厂一名普通工人，做到鞍山化纤毛纺总厂党委书记。后来长期从事工会与妇联工作，并曾任辽宁省委副书记兼省委党校校长。
　　福建地处中国东南沿海，是改革开放的先行地区，又处在对台工作的前沿，在中国的发展大局中具有重要地位。中央对孙提出了很高的希望，在11月30日福建领导干部大会上，中组部副部长李建华说，福建今后要“不断提升闽台经贸合作水平，承担起推动两岸交流合作向更广范围、更大规模、更高层次迈进的重大责任和历史使命，为早日实现祖国统一作出贡献”。
　　香港《经济日报》认为，孙春兰曾担任过大连市市委书记，同样有沿海开放地区的领导经验，施政方面问题不大。上任后第二天，孙春兰对福建省的各级官员提出她经营福建的理念：“海峡西岸经济区建设站在了一个新的起点上，全力保增长、保民生、保稳定。”
　　比孙春兰小两岁的卢展工担任福建省委书记近五年，主持海西经济区有声有色，此次接替徐光春出任河南省委书记。
　　65岁的徐光春正好到了省部级官员退休的年龄，在2004年12月调任河南省委书记之前，一直在宣传战线耕耘。2004年12月中旬，十六届四中全会刚召开不久，中央调整辽宁、吉林、河南、福建等省高官，卢展工、徐光春同在调整之列。海外政情分析人士认为，四中全会后，中央往往值此“届中时段”对部分省部级高官进行一次大调整，十七届四中全会后的这次省部级人事调整正是这一惯例的延续。
　　两位60后新星
　　在这次人事调整中，最引人瞩目的是同为46岁的胡春华和孙政才。
　　胡春华接替储波担任内蒙古自治区党委书记。65岁的储波主政内蒙八年成绩斐然，过去7年，内蒙古GDP增幅一直悄然位居全国之冠，今年上半年，GDP增幅高达16.2%，与天津并列，继续领跑。
　　不过，海外政情人士认为，内蒙古自治区作为少数民族居住地，维护稳定、处理好少数民族关系为首要任务，而胡春华曾在西藏工作23年。
　　1983年，从北京大学中文系毕业后，胡春华放弃到中央部委工作的机会，而是到了条件艰苦的西藏，当时的《光明日报》在头版刊登了他的事迹，那年他刚满20岁。胡春华出身寒门，读中学时徒步往返学校，“脚板上的茧有铜钱厚，穿烂的草鞋有一大堆”。但他学习成绩优异，1979年以湖北五峰县文科状元考取北大，为凑齐路费和学费，他去工地背河沙，一个暑假挣了100多块钱。
　　公开报道显示，胡春华在西藏工作的这些年里，西藏7个地级市去了6个，75个县市跑了50多个。对全国唯一不通公路的墨脱县，他步行前往检查工作，一来一回走了15天。2006年，胡春华回京任共青团中央第一书记，成为当时最年轻的正部级官员。
　　中组部在任免大会上，特别肯定了他在西藏的经历。“胡春华经过多岗位锻炼，领导经验比较丰富，工作中注意谋全局、抓重点；事业心、责任心强，工作务实深入，有奉献精神，前后在西藏工作20年；为人谦虚谨慎，处事沉稳低调，坚持原则，公道正派。”
　　在艰苦的地方呆惯了，对于机关里人浮于事的现状，胡春华很看不惯。2007年3月17日，胡春华在团中央常委扩大会议上，痛斥部分共青团干部心态浮躁、忙应酬、夸夸其谈、行为张扬，要求共青团系统的官员低调做人，多到基层，少说多干。2008年4月，胡春华出任河北省代省长，旋即面临三鹿毒奶粉事件考验。
　　比胡春华小5个月的吉林省委书记孙政才出生在山东荣成的农村，媒体报道了他生活的艰辛：中学在市里寄宿，他家里条件不好，每个周末要回家背干粮和咸菜。但这并没有降低他学习的热情。在莱阳农学院(现为青岛农业大学)读大学时，为了备考研究生，1984年的寒假，孙政才是在学校图书馆里度过的。数九天，夜深时寒气逼人。为了御寒，他披着大衣，再用毯子包着腿和脚。
　　1997年的中央人才选拔计划，相中了还在北京市农林科学院作物所党委副书记的孙政才，从此孙进入政坛。从顺义县县委副书记一路做到北京市委秘书长，协助北京市委书记刘淇工作，2006年年底，孙政才出任农业部长。
　　孙政才和赵久然是同门师弟，都师从中国著名玉米研究专家陈国平。赵久然对媒体回忆说：1.8米高的孙政才惟一的爱好就是打篮球，他比同龄人都眼光长远，一直坚持挤时间学英语。结果有一次单位选人去英国进修，因为他过硬的外语水平，无人竞争得了。
　　王珉备受瞩目
　　65岁的张文岳是这次调整中第三位到龄卸任的省委书记。2007年，接替现国务院副总理李克强担任辽宁省委书记之前，他已经到辽宁工作6年，亲历并参与了东北老工业基地振兴大业，现在，59岁的原吉林省委书记王珉被委以重任，接过张手中的接力棒。
　　面对新的岗位，王珉感到“担子很重”，不过，他还是下定决心“以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事”。
　　注重经济发展同时，王珉还自有一套“官德底线论”。他在近期的一次吉林省委会议上说，“作为领导干部，绝不能干违纪违法的事情。这是一个底线，一个做人的底线、从政的底线、为官的底线，是对一名共产党员、一个领导干部最起码的要求。”
　　在外人眼里，王珉是个典型的实干型官员，而机械制造专业博士研究生的学历背景，更让他在近15年的官场生涯中颇具学者风范。和许多高官一样，王珉走的也是学而优则仕的路线。从政前，他曾下过乡、插过队，当过工人、大学老师。1994年，从南京航空航天大学副校长转任江苏省长助理，由此步入政坛。
　　2002年5月，王珉从江苏省副省长调任苏州市委书记现任江苏省委书记梁保华、商务部部长陈德铭都曾担任过这一职务。其间，王珉主抓的苏州工业园项目取得了突破性发展，摸索出了一套行之有效的发展模式。2004年10月，王珉来到吉林，担任省委副书记，2007年担任省委书记。海外政情人士认为，从农业大省吉林调到工业大省辽宁，王珉将更有作为，但这次调整可能只是一个过渡。
　　[责任编辑：irenewu]