
　　
　　视频截图
　　某论坛出现一段题为“谭警官看不惯大刀阔斧洗刷‘非主流’”的视频，视频中一名90后男生打扮很是扎眼：染着红色头发，呈爆炸状，并将他的左脸全部遮挡。因为他乘坐摩托车没戴安全头盔，所以谭乔将其拦下，对其进行了教育，言语犀利、精辟，一时间在网上热传。昨(29)日，谭乔接受记者采访时笑着说：“我一直以为那个人是女的!”执勤这么久以来，还是第一次遇到这样的打扮，着实把他给“雷”了一把。
　　“那小伙子真的很有个性”
　　“那小伙子真的很有个性。”谭乔说，视频中的事情发生在上周五。当天上午11时许，谭乔在北湖附近一个路口执勤时，远远地看到一辆摩托车后座上“闪烁”着红色。“我一直以为那个人是女的。”谭乔说，他当时认为摩托车后座乘坐的是一位特别爱美的女生，因为害怕戴上头盔后会破坏发型，才会违反交通规则。
　　当摩托车行驶过来后，谭乔将其拦下，后排座位的乘客下了车。“当时确实被雷倒了。”谭乔看到，该名乘客染着红色头发，头发向四周“发散”，呈爆炸状。其身穿蓝色夹克、黑色牛仔裤，脚上配了一双浅色运动鞋。“一讲话，我才晓得他是男的。”谭乔说，那名男生不到20岁，长得挺清秀，身材瘦小，不细看，还真不好识别他的性别。
　　“跟他聊天我觉得落伍了”
　　由于该男生红色的头发很是扎眼，谭乔对他的发型产生了浓厚的兴趣，忍不住打听起发型的“来源”。男生也不怯场，很直接地告诉他，该发型名叫“烟花”，是国庆节时去发型设计室弄的新造型。“他很耿直，问啥子答啥子，我就接着往下问。”谭乔说，他和90后男生越聊越带劲，从国庆弄烟花发型，联想到其他节日的发型。“谈话中，摩托车司机的思维发散性也很好。”问到中秋节弄啥子发型时，摩托车司机提议“剃光头”，让谭乔也笑了起来。“跟90后男生聊天，我都有点觉得自己落伍了。”谭乔说，他个人认为，这个打扮确实有些雷人。但当他问及男生对自己打扮的评价时，男生的回答却很自信，认为这样是“耍酷、比较好耍”的表现。当男生提起自己的偶像为“东方神起”时，谭乔和摩托车司机顿时傻了眼，“我硬是不晓得那个组合，90后太时尚了。”
　　“我并没有洗刷他的意思”
　　“他不戴安全头盔，还是要对他进行教育。”谭乔说，考虑到90后男生年龄小，说话不能太直接。他灵机一动，把“光头发型”与缝针结合起来，让90后知道不遵守交通规则可能造成的后果，“这样他会比较容易接受。”
　　当准备放行90后男生和摩托车司机时，他突然想起，离这不远就是新都木兰镇。“《木兰辞》的最后几句话，正好表达我的一个观点。”谭乔说，《木兰辞》中提到“雄雌”，他自然而然联系到“男女”。“说实话，我当时真以为那个90后是女的。”谭乔说，他并没有“洗刷”90后的意思，只是希望大家在参与交通行为时，都能遵守交通规则。
　　对话
　　东方不败发型像窝白菜
　　谭乔：这个发型以前叫蛇形，现在叫什么?
　　90后：现在叫烟花。
　　谭乔：为什么叫烟花呢?
　　90后：因为前段时间是国庆节嘛，就改名叫烟花了。
　　谭乔：你这个挺有意思的，完全与时俱进。那到了情人节，弄一个什么呢?
　　司机(插话)：情人节嘛，就弄个玫瑰嘛!
　　谭乔：对，弄一个玫瑰花在上面，有意思!那你的发型就多了，比如说，到了端午节，你可以弄一个粽子。到了五一节，你可以弄一个锄头。还有中秋，弄一个什么发型呢?
　　司机：中秋嘛，弄个光头，代表月亮。
　　谭乔：这个发型还是可以，剃光头。但没了发型，怎么有爱情?中秋你梳一个月饼，背在后头，挺有意思的。和你开玩笑，咱们高兴一下。我想了解一下，你自己对这种烟花是一种什么感觉?
　　90后(扯了扯自己的衣服，看了看自己的衣着打扮，不慌不忙地说)：现在我个人的评价，就是我自己的这身打扮，(谭乔插话：“还有耳环。”)很好!现在90后，都知道的，比较个性化一点。
　　谭乔：个性化?
　　90后：对，爱耍酷，就比较爱玩点。
　　谭乔：你觉得，你现在很酷，帅呆了?
　　90后：是啊。
　　谭乔：很自信，自信是好事情。小伙子，我觉得像你们这个年纪的男女青年，肯定都有自己崇拜的对象，偶像啊，你有没有?
　　90后：有啊，东方神起。
　　谭乔(一脸茫然，将耳朵凑向90后)：谁?
　　90后：韩国的一个团体。
　　谭乔(仍然不解)：谁?
　　90后：东方神起!
　　谭乔(摇了摇头，用惊讶的眼光求助司机)：没听过，你听说过没有?
　　司机：没听说过。
　　谭乔：我倒听说一个人东方不败，我知道!(对司机说)你知道吧?
　　司机：东方不败，我知道。
　　谭乔：知道东方不败?怎么样东方不败?
　　司机：发型还是比较帅!
　　谭乔：东方不败有点帅?发型像一窝白菜!
　　司机：差不多。
　　谭乔：不和你开玩笑了。(转身对90后说)小伙子，讲究个性是好的，但是我们参与交通有一个共性，就是如果不注意交通安全，很容易引发交通事故。像你今天这样，为了保护自己的烟花头型，不戴安全头盔，假如说摔一跤，把头给摔破了，怎么办?那到时候，到医院里头要缝针，那还真得给你把头发剃光了。那时候，真弄一个中秋月亮发型，那就不好了，明白吗?
　　90后：明白了。
　　谭乔：要把安全头盔戴上，实在不行就坐出租车。(指着身边的司机说)他就是属于非法营运，是不允许乘坐的，明白吗?
　　司机：明白。
　　谭乔：你还东方不败呢?就怕你这个样子，骑着摩托车出个什么事，你这一生，都败在里边了。不能再这样非法营运了，记住哈!
　　司机：好。
　　谭乔：这个地方再往前面走不远，就会到木兰镇。我想到一首木兰辞：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌?今天我们可是把这个小伙子当成大姑娘了。其实也无所谓，在参与交通当中，我们可以不辨男女，但是一定要辨是非，一定要辨安全与危险的区别，一定要安全出行。(天府早报)