
　　第一次巡逻紧张，被老爸“洗脑壳”；第一次讯问，被嫌疑人“呛”得一愣……近日，一篇名为《11年了，我的从警“第一次”》的帖子深受网友追捧。网友们表示，发帖者以诙谐幽默的言语，平实地讲述他刚做警察时的经历，看了很过瘾，“我们感受到了民警工作的不易，真的非常亲切！”昨日，汪家拐派出所民警卢飞天讲述了发帖背后的故事。
　　第一次巡逻地点：西御街
　　用电台回复警情，嘴巴打结，回家被老爸洗脑壳：“还是小伙子，这点事都处理不好哦！”
　　1998年的那天，老同志带着我开车在西御街巡逻。这是我第一次街面巡逻，紧张、兴奋，眼光不时瞟向仪表盘，生怕超速。途中，遇到一位大爷问路，我腰板挺得笔直，脑海中却半天也反应不过来那条路的走法。“小卢，向指挥室回复警情的任务就交给你了哈。”老同志的话在我耳边响起，我感觉一阵兴奋，先在心里打好腹稿，组织了几遍语言，可拿起电台，半天也说不好。回家后，被家中的老警察、我的老爸猛洗脑壳：“小伙子，这点事情都处理不好哦！”此后，我尖起耳朵留意老同志怎么回复警情，私下还练习，终于很快就把这一关整巴适了。
　　第一次讯问地点：讯问室
　　问笔录不到位，偷车贼居然反问：“警官，我为什么要偷车嘛？”“警官，没事了，我可不可以走了？”
　　一天下午，一名偷车嫌疑人交由我讯问，这可是大姑娘上轿头一回。我定了定神，尽量表现得老成。“你在哪儿偷的车？”“报告警官，我没有偷。”嫌疑人居然来个全盘否认。我一下子卡壳了，想继续问，可对方东绕西绕的，弄得我措手不及。嫌疑人居然反问我：“警官，我为什么要偷车嘛？”我还真想了半天他偷车的原因。结束时，嫌疑人居然说：“警官，没事了，我可不可以走了？”结果，在证据确凿的情况下，我的讯问笔录废了，只得扭头求援：“老同志，咋办？”旁边的老同志接过工作，提出的问题一环紧扣一环，很细，根本不给嫌疑人思考狡辩的机会。讯问真的是一门艺术。
　　第一次被踢地点：锦里西路
　　见我不高兴，老同志说了一句话，我至今牢记：“因为你是警察，必须维护形象，当警察就要有这个觉悟。”
　　那晚，我们在锦里西路排查一辆轿车，车上挤了6男1女，全部满身酒气。当我们表明身份上前，希望对方出示身份证时，对方借着酒劲，竟冲上来抓扯。我的衣服被扯坏了，小腹被踢了几脚，还坚决不能还手。心里那个气啊。正当我坐在一旁生闷气的时候，老同志递给我一根烟，轻轻地说：“既然当警察就要有这个觉悟，必须维护警察形象，对方是喝醉了，并非蓄意的。”言语中的坚决让我震撼，至今，这句话我牢记在心。
　　第一次抓贼地点：包家巷
　　以前看电影里面都是悍匪，没想到这伙贼看见我们就跑。
　　1998年底的某一天，凌晨4点过，我和搭档赶往包家巷99号大院，有人报警偷汽车。我们两个都是还没抓过贼的新兵，心里那个激动啊，加速往事发地赶，面包车右侧反光镜被树枝挂了也没在意。一辆雅阁车旁，两名男子正在撬锁，其余3人还在门口放哨。“住手，蹲下。”大喊之后，我们两个想抓贼想慌了的人冲了上去，5人撒腿就跑。最后，我们打掉了这个盗窃机动车的团伙，心里的感觉不摆了。
　　只是有些遗憾，以前看电影，里面都是悍匪，接下来定有一番“激战”，没想到这伙贼看见我们就跑。（成都商报记者王聪）
　　
　　[责任编辑：fairy]