
　　
　　民警头部撞在挡风玻璃上玻璃形成了大片裂纹
　　
　　车来车往中，民警执勤危险系数不小
　　东南网-海峡都市报11月25日讯（本网记者李大泽/文毛朝青游庆辉林丹/图）11月23日下午5点40分，在福州湖东路与温泉路路口，发生一起车祸。一辆私家车在转弯试图进入温泉路的时候，撞上了一名正在路口站高峰执勤的民警，造成民警受伤。随后，伤者被送往医院救治，幸而没有生命危险。据福州警方介绍，近些年来，由于市区机动车暴增，路口交通压力陡增，民警执勤站高峰时一面要指挥过往车辆，一面还要避让来往车辆。在一些大路口，民警被车辆刮碰受伤的事情屡见不鲜。
　　
　　小车前挡风玻璃撞出大片裂纹
　　“当时民警都被撞得飞起来了，吓死人了。”回想起当时的情况，市民刘小姐仍心有余悸。
　　当时，刘小姐正好下班回家路过那里，看到一辆银白色的小轿车，从湖东路由东往西开过来。到了温泉路路口时，这辆小车就准备往温泉路方向转，小车转弯时，撞上一名执勤的民警。
　　民警的腰被撞，整个人飞了起来，头撞在车子的挡风玻璃上。记者看到，车子的引擎盖凹了进去，挡风玻璃驾驶位置形成大片裂纹，连民警手持的指挥棒也被撞裂，掉在地上。在现场，肇事的男司机急坏了，一个劲地说：“我当时真的没有看到。”随后，受伤的民警被派出所的同事紧急送往医院救治，据医生介绍，受伤的民警头部有擦伤，腰部被撞伤，没有生命危险。
　　[延伸调查]
　　没了岗亭保护民警执勤像跳芭蕾
　　随后，记者随机采访了福州鼓楼和台江交巡警大队，得知在路口站高峰时，民警受到飞驰而过的机动车刮擦碰撞是常有的事情。
　　福州新港派出所的林宝和警官前段时间刚刚康复返回工作岗位，他也是在路口执勤的时候被车子撞伤的。今年8月的一天，早上8点多正值交通高峰期，在六一路与国货路路口，林警官正在路口指挥交通。突然一辆小轿车为了赶一个绿灯，猛地加速通过路口，结果方向没有控制住，当场撞上了林警官，致使其脚骨开裂。
　　警方介绍说，在稍微大一点的路口，民警值勤起来都是小心翼翼，以前马路中间还有岗亭保护，现在只剩下了一个圈，民警在飞驰的车流中执勤，看上去都让人觉得害怕。比如，国货路与五一路路口，白马路与国货路路口，以及鼓屏路和五一五四沿线路口，为了抢一个绿灯或者抢一个车位，许多驾驶员根本不看标志标线，一脚油门就冲上去，越是车流量大的路口，民警被碰的几率越大，撞得也越严重。
　　
　　车流缝隙中民警遭遇“一线天”
　　昨天傍晚，记者来到福州鼓屏路与冶山路路口，现场体验民警站高峰的辛酸。鼓楼交巡警大队有关负责人告诉记者，这个路口是畸形路口，在这里执勤要格外小心周边的车辆。冶山路和钱塘巷不在一条直线上，而且错开一段路，所以车辆从冶山路通过路口的时候，都是斜着开的，正好经过民警所站的地方。民警戏称，在这里站岗，跟跳芭蕾舞差不多，这边车开过来，要侧身让过，对向车开过来，要再次侧身跳开。
　　傍晚5点半，记者在这个路口看到，鼓东派出所的江姓民警已经早早地在这个路口疏导交通，由于屏山公交站是大站，高峰期经过这个路口的公交车特别多。17点35分，几辆公交车紧贴着江警官身边经过。只见江警官站在两辆公交车交会的缝隙里，丝毫不敢动弹，让人看得手心都出汗了。
　　据了解，民警在夜间路面执勤中要求穿反光背心、手持发光棒。此外，在规范的路口要画出民警执勤所站的圆圈，车辆不得轧过该圆圈。
　　相关新闻
　　昨日，记者从福州市仓山交巡警支队了解到，随着福州进入冬季，天色暗得早亮得晚，为了避免民警在低能见度情况下执勤出现危险，仓山区公安分局交巡警大队对10个派出所和1个大队的民警手持交通指挥棒进行了更新，全区共更新了60个荧光交通指挥棒，供民警在早晚高峰期使用。
　　[责任编辑：vividdong]