
　　
　　一男子为避查暂住证，翻墙而过。记者龙成通摄
　　飞檐走壁只为躲办暂住证
　　事发禅城教子村一小时近百人跳墙而出
　　本报讯（记者王广永见习记者张学斌）好端端的大门不走，一大早晨的，偏偏你顶我推奋勇翻墙而过，难道他们是在“练身手”？昨日上午7时许，广东佛山禅城区教子村警方与治安员封村查暂住证，因不愿花几十元去办理暂住证，在村中暂住的打工者与检查人员玩起了“躲猫猫”。“你堵大门，我翻墙！”昨天清晨上演了一幕有趣的“猫捉老鼠”的游戏。
　　女士跳墙不顾“走光”
　　昨日上午8时许，大雨。广东佛山禅城区教子村外墙边突然响起了汽车的连续报警声。记者寻声望去，只见教子村的一个外墙，站着一群年轻人，其中墙内还有数名男男女女正准备越墙而出。
　　记者看到，他们翻越的高墙足有两米多高，上面还粘有锋利的玻璃碴。不过，他们翻越的那一米多长的墙上，玻璃碴已经被磨平。翻墙的人群中，一般是男子首先越墙而出，他们踩在墙上，两手搭在墙上，用力一撑便轻松跳到墙外。
　　轮到女孩子时，后面的男士则在后面助推一把。记者远远望去，一位穿着裙子的女孩不顾“走光”的尴尬，在男友推托下爬上墙头，却不敢跳到墙外，而后面的人却不断地催促她，“快点快点，你不跳我们还要跳呢”，骑在墙头的她上下不得甚是尴尬。最终，她脚踩到墙头的一辆轿车，才安全落到地面，弄得轿车“滴滴”叫了很久，车主闻声赶来心疼得直咧嘴。
　　8时至9时近百人翻墙
　　记者仔细观察，从上午8时至上午9时这段时间，有将近百人翻墙而出。教子村共有三个出口，从昨日早上7时开始，当地派出民警和治安员来到教子村检查暂住证。教子村南门、东门均被锁住，多名治安员在北门查验暂住证，居民要想进出村，必须持暂住证从北门经过，多名居民索性在北门附近闲逛，等查验结束后再出村。
　　一女子称，她来佛山打工已有几年时间，“我又不犯什么法，都有身份证，为什么一定还要办暂住证？”而且她还表示，来这里打工挣的钱也不多，办暂住证时还要附带交垃圾处理费等几项费用，需要上百元，更关键的是，暂住证每年都要重新办，所以很多人和她一样，大家都不愿意办暂住证。
　　“我们越是不办，附近治安员越是经常来这里查证”，因为村子只有三个出口，治安员堵住这些出口后，暂住在此的人只能乖乖地去办暂住证，否则上班迟到又要扣钱。
　　曾与治安员发生多次纠纷
　　一名翻墙而出的男子告诉记者，他在附近一店铺打工，早上8点上班，却因没有暂住证无法出村。好不容易翻墙出来却已迟到近1个小时，被老板批评了一番。“以前，有治安员直接上楼查证，治安员猛敲我们的家门，致使很多未办理暂住证的人与治安员发生纠纷”。
　　另一名男子称，当时砌那堵墙，就是为了不让他们从这个胡同“溜掉”，躲避办证。“现在砌起墙来，还在上面插上了玻璃碴子，以为这样就能拦住我们，我们就是不办暂住证！”该男子气愤地说。
　　“不办暂住证，就不能出村”，一名正在门口治安员称，为维护村内治安，所有居住在村内的外来人口都要办理暂住证，对于有人翻墙进出，他表示知情，但治安员人手不足无法阻止。
　　　　[责任编辑：tumizhao]