
　　
　　丁先生发现的药品订货单
　　
　　从厂家到药店的柜台，药价能有多大差距？近日，杭州市民偶然发现了几张长春某药业公司的药品订货单，按照这上面的数字，药品供货价和最高零售价相差能达到35倍！
　　偶然
　　订货单惊曝药价内幕
　　近日，杭州市民丁先生在一家废品收购站卖废品时，捡到几张药品订货单，上面显示，供货价几元钱的药品，最高零售价却能达到几十元甚至上百元。经查证，这些订货单来自今年在杭州萧山召开的医药订货会。
　　订货单中有一张来自“长春市×××药业有限公司”。在上面可以看到，三肾丸供货价4.75元，最高零售价168元。而且，除了价格上差距较大外，如果订货超过一定数量，厂家还赠送洗衣粉、豆油、保温杯等物品。
　　连线
　　供货价比单子上还低
　　昨日，记者以药店的名义电话联系了长春这家药业公司，询问订货单上几种药品的价格。该公司销售人员给出的供货价比订货单上的还低：喘咳宁片2.8元，鹿胎膏5.5元，五子衍宗片8元，前列康舒胶囊（90粒/盒）19元……同时，运费由该公司承担。
　　为何公司给出的价格更低呢？销售人员表示，因为是公司直接供货，省去很多中间环节。记者问其是否限定药品的零售价格，该销售人员表示，加价可以由药店根据市场自行调节。
　　内幕
　　层层加价是众所周知的“秘密”
　　那么该公司对药品的价格是根据什么制定的呢？财务部一位祝女士揭开了谜底。她表示，供货价为公司的药品供应价，之所以销售人员给出的价格比订货会上的低，是因为省去了杭州业务员的加价；最高零售价实际上就是公司给零售商的建议销售价，销售时不能高于这个价格。
　　祝女士说，对药品的最高零售价，定价标准分为两种：列入国家和省里基本药品名录的，定价标准由企业申报到相关部门，按批准价格执行；其他药品由企业自己定价，而该公司主要是参考医药行业的专业网站和其他药品公司同类产品之后定价，这个价格根据成本、市场等因素的变化，可能随时调整。
　　“我们单位的药品主要由业务员供应给医药公司，他们再进行分销，最后到药店零售的时候要经过很多环节。”祝女士说，药品层层加价，在医药界几乎是众所周知的“秘密”。这些环节中，批发环节的利润是最大的。
　　调查
　　本地药外销利润大
　　随后，记者到省内多家大型医药商店调查走访，发现该公司的药品在各家药店几乎没有销售，只在一家药店发现了前列康舒胶囊（45粒/盒）价格为25元。
　　由于记者问的药没有，售货员一般会推荐其他省份的同类药品，价格与该公司同类药品的最高零售价相差无几。
　　“本地药多数都加价销往外地了，而本地药店更愿意销售外地的药，外来和尚好念经。”对于药品不愿在本地销售的情况，一位多年从事医药销售的业内人士指出了原因：第一，本地人对本地药业情况基本了解，多数会选择知名品牌，而小厂家的药品会滞销；第二，在本地销售药品，由于熟人多、回款慢，容易造成资金链断档，很容易把小规模企业拖垮；第三，在本地销售，价格加不了多少，利润空间小。“最重要的就是不能加价，赚不到钱谁愿意卖啊！”
　　本报记者李珉琦
　　[责任编辑：blackchen]