
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新网杭州11月9日电(记者袁爽)记者今天从杭州西湖区公安分局获悉，有关杭州风格服饰公司老板打人事件，经过警方全力侦查，目前，该公司老板粟某和另外涉案人员陆某、周某、汪某等4名主要涉案人员已被刑事拘留。
　　11月1日傍晚，西湖分局文新派出所接到受害人鸿丽称报警称，下午，其和丈夫郝某及朋友祝某三人到金桂大厦11楼11号房间，因劳资纠纷与杭州风格服饰公司负责人粟某发生冲突，后被老板粟某等人用刀捅伤。接警后，办案民警先后4次来到鸿丽称夫妇治疗的医院询问和调取有关案件的事实情况。
　　据王鸿丽称，在第一次去讨薪时，老板粟某就找人威胁自己，还说：“我告诉你，老子有钱，花10万块钱剁你一只手。老子就算杀个人也就两三年。”“下次再来就剁了你！”而当她和丈夫郝刚第二次前往风格服饰有限公司时，竟被几人围住殴打，并被刀刺伤，郝刚被打昏过去。
　　一名喝了酒的男子还威胁要强奸王鸿丽，并对其进行侮辱。在他们的威胁下，王鸿丽被迫签下文书，承认出卖公司秘密；承认自动辞职，工资奖金都不要了；承认威胁过老板娘。离开公司后，她还接到老板电话，说如果报警，就死定了。
　　记者从医院了解到，王鸿丽的主要伤势为：左胸壁刀刺伤，全身多处软组织挫裂伤等。其丈夫郝某伤势为：脑外伤(脑震荡)，双肺挫伤，全身多处软组织挫伤等。警方根据受害人的伤势和打人事件的现场录音记录，该局高度重视，立即成立了由刑大、派出所等部门组成的专案组，全力开展侦查。
　　专案组积极开展证据的收集调取工作，首先对案发现场周围30多名群众进行调查走访，并调取案发现场金桂大厦监控录像，同时，对受害人提供的录音资料的内容作进一步核实等工作。
　　其次，对涉案嫌疑人员进行全面梳理核实，积极开展追捕工作。专案组全力以赴，运用各种侦查手段和方法，经过连续七昼夜的加班加点，全力进行抓捕。
　　目前，西湖警方在萧山等地已抓获四名主要涉案人员，并均已采取刑事拘留的强制措施。他们分别是：杭州风格服饰公司负责人粟某；在现场威胁、侮辱王女士的安徽颖上县籍涉案人员汪某，以及另外两名涉案人员萧山人周某和湖北阳新县籍涉案人员陆某。
　　西湖警方表示：将继续全力追捕其余在逃的涉案人员，力争早日将其归案，并对案件的有关细节进行进一步核查，同时商请西湖区检察院提前介入指导案件侦查工作。
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：thomaszhang]