
　　
　　图为从手术室推出的陈玉蓉。《武汉晚报》供图
　　
　　“暴走妈妈”，是幸运妈妈，100万元医疗费用全免。
　　为割肝救子，武汉“暴走妈妈”陈玉蓉连续七个月每天暴走20里，消除重度脂肪肝。这一感天动地的传奇，也感动了同济医院，手术不仅获得成功，医院还免除了近100万元医疗费用。我们在赞叹母爱的伟大，赞叹同济医院的义举时，也不得不承认，“暴走妈妈”是幸运妈妈。
　　而就在不久前的10月17日，山东即墨市14岁的微笑天使宫萍莉，却拔掉针头，放弃治疗，让生命划上了句号。她患的是白血病，她也感动过很多人，收到过捐款三四万元，但是她知道这点钱远远不够，她不想拖累大家。她终于没有这么幸运地活下来。
　　几天前在网上遇到一个怪怪的女女，一番言来语去，才知道她的父亲患了尿毒症。顿时让我无语。因为那时我知道自己很苍白，于人无助。我只好对她出了个馊主意，说你用布写一个横幅标语，内容是“医疗改革能不能救活我爸？”，然后藏起来；最好约个记者，带着摄影机，一起到天安门城楼上去，趁守卫的保安不在场时，突然打出来那个横幅，让记者拍照。然后，上了报，成了新闻，就好了。在我看来，借天安门炒作是最便宜的广告，或许能有个好收成。可是她说，我不要，我做不出来这样的事，我不喜欢。我只好骂她，你还没有为你爸豁出去的打算。
　　这些年的网络生活，看到遇到过很多关于生病无钱救治的事例，都让人觉得在疾病面前个人是多少渺小，无奈，无助。就在大家兴奋地为“暴走妈妈”的幸运庆祝的时刻，可曾想到，多少张病床上还有多少双眼巴巴的无神的眼睛，还有多少因为缺钱上不起医院的悲剧在上演？
　　我们有没有办法，让“暴走妈妈”的幸运成为全国人民的幸运？
　　我在想，感动天感动地都不是最好的解决办法，社会的捐助救不了全部，医院的慷慨也不可能覆盖到全部，只有国家实行全民免费或部分免费医疗，才能让无钱治病的忧伤彻底结束。
　　我在想，以我们的国力和13亿人口基数，完全实行免费医疗是很困难的。有些富翁是不差钱看病的，而多数穷人确实又看不起病。那么，我想出一个办法，就是实行“部分免费福利医疗”。方法是以个人财产为基数，确定福利医疗的数额。
　　首先建立医疗财产申报制度，凡是愿意加入“部分免费医疗”的，应诚实申报自己的财产，收入状况。这样，我们假设健康医疗费用应占个人收入的20%，80%由国家承担，如果你只有1万元财产，治病花了3000元，那么你个人应负担2000元，国家替你承担1000元。如果你有100万元财产，治病花了3000元，那么你的承受力是200000元，所以本次治病费用国家不用替你承担。
　　按照个人财产的20%计算，比较公平，也比较人道，国家也能承担得起“部分免费福利医疗”。可以有效避免富人穷人福利医疗不均衡的情况，可以有效遏制无钱看病放弃治疗的情况。
　　这里有个问题是财产申报不实怎么办？个人认为，“部分免费福利医疗”是很严肃的事，对财产申报不实的，可以排除在福利医疗之外。或者建立信誉等级，根据情况处理。我想，这个类似于保险制度，把自己的健康治疗来作赌注，当玩笑，那是疯了。
　　当然一套制度的设计也是非常严格的，科学的。我只是抛出这样一个思路。
　　“暴走妈妈”感动了医院，医院感动了我们，现在应是国家来感动全国人民的时侯了。尽快实行“部分免费福利医疗”制度吧，让病床前不再有为钱伤神的人，让“暴走妈妈”的幸运变成全国人民的幸运！作者：罗军