
　　
　　新华网北京11月3日电（记者吴晶、黄小希、刘奕湛）针对近日不断上升的甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情，有关部门已作出充分部署和大力宣传。然而，根据记者在北京街头的随机访问，仍有一些人除了对常通风、勤洗手等比较浅显的防护小常识知晓外，对目前正在进行的接种疫苗等防控措施却不甚了解。
　　为此，记者采访了相关专家，对一些民众的认识“盲点”进行梳理，希望民众保持防病意识，提高防护能力。
　　盲点一：流感疫苗不安全
　　家住北京海淀区逸成东苑的张先生夫妇近来一直为是否接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗犹豫不决。根据国家最近出台的政策，同是中学教师的夫妇俩都属于需要接种疫苗的目标人群。可是，由于二人计划近期要小孩儿，便对疫苗接种可能导致的副作用产生了一定程度的担心。
　　卫生部应急办副主任梁万年说，我国国内10家疫苗生产企业已在7个省份实施了全球最大规模的疫苗临床试验，13000千余人接受了临床试验。试验结果表明：疫苗保护率超过85％，安全性良好，未出现严重的不良反应。
　　中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰表示，除我国外，世界上还有14个国家已开展甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作，各国均未发现严重不良反应。
　　专家同时强调，由于我国缺乏对3岁以下儿童和孕妇的疫苗临床资料，因此目前这两类人群尚不作为接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的目标人群。有关部门正在计划开展相关临床实验。
　　截至10月31日，除安徽、江西、四川、重庆4省（市）外，其他27个省份和新疆生产建设兵团均已开展重要人群甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的接种工作，累计完成接种378．78万人。各地报告的疑似预防接种异常反应多为轻型反应，如局部疼痛、红肿，轻度发热和头疼等。除报告1例喉头水肿和1例过敏性休克外（均已得到有效救治），尚未接到其他严重不良反应报告。
　　专家强调，对于个人而言，疫苗是防控流感的主要手段，但不是唯一手段。养成良好的卫生习惯、加强锻炼、室内保持通风以及有效洗手都是有效措施。
　　盲点二：降温利于杀病毒
　　在西单街头的繁华地段，记者在对一些来往者的随机采访中发现，不少人认为，连日来的降温天气有利于杀死流感病毒。
　　中国疾病预防控制中心疾控与应急办公室主任冯子健指出，所谓低温有利于杀死病毒的说法，并没有科学依据。相反，病毒在寒冷的环境下可以存活更长时间。气温骤降还会增加人们感染其他呼吸道疾病的几率，引发合并传染的情况。
　　根据医学经验，天气变冷将使人的呼吸道抵抗力下降，这也是秋冬季流感容易流行的原因之一。同时，天气变冷导致人群的室外活动减少，室内活动增加。如果这时不注意保持室内通风，人群聚集密度大，也会给流感病毒提供可乘之机。
　　为此，梁万年建议公众应注意定期开窗通风，尽量减少室内聚集活动，同时加强个人防控，提高自身抵抗力，一旦发生不适，要关注自身的身体健康，并及时就医。
　　梁万年强调，流感随着气候变化有流行高峰期，专家预测今冬明春将是流行高峰期，尤其在北方地区更明显。3月份以后并不意味着没有感染病例，而是指那时的病例数相对较少。
　　盲点三：疫苗不知在哪儿打
　　家住北京月坛二七剧场附近一小区的李大妈从电视上了解到老年人作为重点人群可接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的消息，却不知该到哪里去报名，到哪里去接种。
　　梁万年说，目前我国甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的接种是按照“知情、自愿、免费”的原则开展的，并对一些重点人群优先考虑。国家明确要求不得向受种者收取任何费用。
　　现阶段，我国甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种的重点人群主要包括：维护国家安全稳定的解放军、武警部队官兵和公安民警，保证社会正常运行的外交、口岸检疫、海关、边检、铁路、民航、交通、电网、殡葬等关键岗位公共服务人员和一线医疗卫生人员，托幼机构教职工和中小学校学生及教职工，慢性呼吸系统疾病和心脑血管病等慢性病患者等。经测算，全国上述重点人群总数约为3．9亿人。
　　梁晓峰说，各地对疫苗接种工作的具体安排是分阶段的，一般来说大致按照学生、基础病和老年人等人群的顺序进行。各地在接种工作开展前会通知相关目标重点人群，并将设置固定接种点。
　　北京市卫生局疾控中心负责人表示，北京市甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作已于10月21日启动，预计至11月15日提前完成全部中小学生接种工作，并同期开展医务和重点岗位公共服务人员接种工作。从11月16日起，北京市将对老年人和慢性基础病人群开展接种工作，并将扩大到高校学生。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]