许信良密访北京幕后：日本议员牵线激辩统独2009年11月23日08:58我要评论(0)
　　
　　
　　前民进党主席许信良参观红军在陕北延安时期的“革命根据地”旧址，以及中共当年在延安召开七大的大礼堂。（台湾《中国时报》图）
　　中新网11月23日电日本前社民党参议员田英夫日前在东京病逝。据台湾《中国时报》报道，上世纪九十年代初，他曾秘密安排许信良等民进党人士取道大阪、密访北京，并与中共统战部官员开展激烈的统“独”对话。
　　在1988年李登辉上台后，国、民两党都是大陆争相沟通的对象，民进党青壮派更是积极登陆参访，包括陈水扁、吕秀莲、谢长廷都有公开或未公开的参访行程，其中，许信良的密访过程最为特殊，已故的田英夫曾扮演中介角色。
　　早年流亡海外的许信良，系在1989年先从马尼拉偷渡进入厦门，随后再偷渡回台，但在闯关前遭逮捕，并以叛乱罪判处10年徒刑。1990年5月，李登辉就职后获得特赦，稍后在访日时结识田英夫，1991年初，透过田英夫联系安排，取道大阪、密访北京。
　　田英夫早年曾任共同社记者、东京放送电视台新闻节目主持人。二战时期，曾是日本特攻队队员，在担任日本参议员期间，问政立场坚持“反战、和平”，并关注日中两国新世代的交流。田英夫在1990年认识许信良之后，即极力安排并促成许信良访问北京。
　　据许信良回忆说，当年首次访问大陆，是从台湾飞往大阪，田英夫派员在机场接待，全国台联的人员随后即接手接待工作。据透露，为避人耳目，当时刻意为许信良、谢聪敏提供两本其他身份的台胞证。
　　许信良说，他们在受邀访问北京前，曾先透过田英夫参议员向北京转达，要求在访问大陆期间：一、与主管经济改革有关部门官员讨论经济发展问题；二、关切改革开放政策路线是否持续不变；三、会见上海、厦门台商并参观台资企业。
　　针对民进党党纲就台湾的“主权”有关论述，中共统战部官员曾与许信良激烈争论。许信良回忆说，当时统战部官员关注的焦点在于，“国民党认为大陆与台湾的‘主权’是一体的，民进党却主张主权要分割处理。”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频:民进党开会审视两岸政策许信良称是可喜进步(2009-08-0322:45:06)
民进党坦承大陆问题不该回避许信良称是进步(2009-08-0307:39:00)
民主党前主席许信良:都想改,但失败了(2009-05-2614:10:37)
民进党前主席许信良：推动两岸民间大交流很有意义(2009-05-1809:50:06)
民进党前主席许信良放话:民进党难再执政(2009-05-1808:18:42)
民进党前主席许信良出席海峡论坛(2009-05-1709:02:54)
民进党前主席许信良支持吕秀莲访问大陆(图)(2009-03-1819:49:00)
前民进党主席许信良侄女向陈水扁讨血汗钱(图)(2008-08-2521:22:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
