
　　为评职称花钱发表论文，早已是公开的秘密。可令郑州市某职业学校教师张女士没想到的是，花钱发表了论文后，却发现刊登论文的杂志根本没有经过新闻出版总署的批准，是个彻头彻尾的“假家伙”。
　　今年28岁的张女士，是郑州某职业学校的教师，为她发表论文的杂志，名叫《创新教育》。她告诉记者，因为评职称，“学校很多老师都花钱发表了论文”。
　　据记者调查，论文发表背后，每年数千万元的“财富海洋”，正是催生这类假杂志的主要原因。而对于真真假假的论文，有关评审单位并没有能力去伪存真。
　　对此，有关专家质疑：“当只需几百元便能发表一篇论文，而评审机构又不能对每篇论文的质量和真伪进行鉴定时，论文在职称评审中还有什么存在的意义？”
　　彻头彻尾的假杂志
　　今年4月，因为要评中级职称，张女士经人介绍后，和同事联名在一家名为《创新教育》的杂志上发表了两篇论文。
　　“每篇500元，联名的话就等于花一篇论文的钱发两篇论文。”张女士告诉《中国青年报》记者，“我看到这个杂志的网站很正规，根本就没有怀疑。”
　　这个名为《创新教育》的杂志，在其网站上宣称，该杂志是“经国家新闻出版总署批准，在国内外公开发行的大型综合性科技、教育、信息类学术期刊，国际标准刊号和国内统一刊号分别为ISSN1672-3794和CN11-5043／G4”。
　　但是，令张女士感到奇怪的是，该杂志2009年第5期上标注的刊号与上述相同，但在第7期上，两刊号却变成了“ISSN1002-414X”和“CN11-1103／G4”。
　　按照规定，CN11为在北京市登记的期刊。记者登录国家新闻出版总署官网和北京市新闻出版局官网，但无论输入上述哪个刊号，查询结果均为“未登记”。随后，记者致电上述两个单位，工作人员明确表示：“没有这个杂志。”
　　记者在《创新教育》杂志扉页上看到，该杂志主管单位为北京市科学技术研究院，主办单位为北京科学教育研究中心。但在北京市科学技术研究院的官网上，没有任何关于《创新教育》的信息，该院工作人员也向记者表示：“从没听说过这个杂志。”
　　11月4日，河南省新闻出版局向郑州市金水区新闻出版管理局下发了关于《创新教育》的鉴定书，明确表示：该出版物属非法出版物。
　　《创新教育》在其网站上称，该杂志河南工作站地址为河南省政府4号楼。“去了几次都没找到，最后发现，真正的办公地点是在离省政府不远的一个小过道里。”郑州金水区新闻出版管理局稽查科常科长告诉记者，“办公室里只有两个人，一张桌子和一台电脑。”
　　论文发表骗术多多、费用惊人
　　据常科长介绍，他们在现场共查获两种非法杂志767本，其中《创新教育》7期，为2009年第4期到第10期(每月一期)。
　　按照规定，非法杂志印刷达5000份或违法所得在两万元以上的，属于“情节严重”，违反了刑法；在此标准以下的，则依据《行政处罚法》处罚。
　　常科长告诉记者，因为印刷份数不易确认，他们将主要考虑违法所得数额。“查处杂志中最薄的一期为64页，按最低每页一篇论文收费300元计算，就是近两万元，7期就是14万元左右”。
　　记者辗转找到了专门从事论文发表的“职业代理人”小张。在记者承诺保护他的个人隐私的情况下，他告诉记者，他刚进入此行不久，而之所以转行干这个，就是因为他的一个朋友做了两年便买房买车，赚了不少钱。“但我们只代理正规杂志，坚决不搞假的，那样太坑人了。”
　　干了一段时间，他就了解了业内一些造假骗人的手法。“有的是以正规刊物的"增刊"、"合订本"名义出现，有的是用限于内部交流的连续性内部资料性出版物充当公开出版发行的杂志。”他说，“还有一种"换芯术"，将正规杂志的部分内容替换成自己收集的论文，然后以原刊刊名、期号印刷。当然，在这些假杂志上发表的论文其实都是无效的。”
　　记者在百度上输入“论文、发表”，出现相关网页874万个，其中多是代写、代理发表论文的网站。这些网站里，代理人提供了众多报纸、期刊。有的网站为显得正规，还将自己的“税收证”、“民间组织代码证”等证书扫描上网，让人感觉“这家公司规模不小”。
　　记者发现，几乎所有网站都注明“百分之百保证发表”，但价格随报纸期刊级别有所不同，一般每篇400元至数千元不等。此外，代写论文一般要加价，每篇至少加100元。而据论文发表代理人小张介绍，代理发表一篇论文，至少可以赚100多元,有的一篇就可赚到400元左右。
　　他说，正是因为这个市场大，赚钱又容易，他才下定决心改行干了这个。而据记者调查，在全国各地，每年都有类似的发表论文的假期刊被查处，屡禁不绝。
　　“没发表论文，不一定能力不行”
　　“在河南申请职称必须有论文发表，这是硬条件。”郑州市人事局职称处工作人员告诉记者，“对少数作出特别突出贡献、获得国家重要奖励的，如果没有发表论文，可做适当倾斜。”
　　“现在的教学任务很重，每天都很累，根本没时间写论文。”河南南阳某初三教师告诉记者，“就是有时间、有能力，也没几个老师去写。因为只要上网搜一下，花点儿钱就可以了，没人愿意那么费事。”
　　该教师还向记者透露，交材料时只要把发表论文的期刊和《论文发表证书》交上去就行。“大家都清楚怎么回事，没有人去计较你抄了没抄，质量咋样。”
　　对此，郑州大学公共管理学院副院长高卫星表示：“当论文成为某些人只讲价钱、不计质量的"摇钱树"，论文审查又过于松散时，早已偏离了职称评审以论文衡量作者能力的本意。那么，这样的论文对职称评审还有什么意义？还有什么存在的必要？”
　　“没发表论文，不一定能力不行，就像厨师不一定必须成为美食理论家。”高卫星认为，应根据实际情况确定哪些职称评审必须发表论文，或论文占多大比重，而有些职称评审则可将论文剔除掉。“比如中、小学教师的初、中级职称，就可以明确要求不需发表论文，而对其高级职称，则可做适当要求。因为中、小学教师的主要任务是教学而非研究。”
　　“如果进行调整，论文发表市场将会减小，也有利于对论文期刊的管理、审查和监督。”高卫星认为，在加强期刊管理基础上，要建立严格科学的论文评价体制，“只有把好论文发表、审查和评价关，论文的意义和价值才能得到保障。”(记者韩俊杰实习生段艳超)(来源：中国青年报)
　　(中国新闻网)
　　[责任编辑：tumizhao]