
　　在昨天举行的第五届中国证券市场年会上，证监会前任主席周道炯发表演讲表示，尽管有危机的冲击影响，但是我们的证券市场还是取得了长足的进步。市场改革、创新、稳步前进，创业板终于开启了，新股发行制度也取得了明显的成果。
　　同时，必须清醒的看到，中国资本市场是个新生加转轨的特点，要有清醒的认识，下一步要坚持不懈的加强市场基础性建设，发挥更大的作用，要解决中国资本市场前进中的问题。
　　第一，创业板要平稳的运行。主要包括三个方面，要实行严格的措施，完善创业板市场的信任体系和监管规则，要借鉴国际上成功的经验。
　　第二，要提高上市公司质量，提升公司水平。上市公司质量是资本市场的基础，经过几年的快速发展，绝大多数上市公司现代化公司的架构基本正常了，但是也要看到有些上市公司存在发展不完善的问题，还有一些上市公司资本结构不完善，企业管理还比较松散，效益不太好，需要完善和规范上市公司的发展制度，严格按照法律法规办事，真正的做到所有权和经营权的规范。
　　第三，要积极稳妥的发展衍生产品市场。资本市场的发展历史表明，衍生产品可以分散化解国民经济运行的问题，在国民经济运行当中提高稳定的作用，同时发展衍生产品可以完善资本市场发展的问题。
　　第四，要利用经济发展的大好时机，为中国企业创造条件走出去，同时也要创造条件让国外企业走进来，创立国际板是一个很好的出路。
　　第五，要加强中国资本市场的市场监管，防范和化解风险。美国的次贷危机引发的经济危机，经验教训我们要吸取。
　　周道炯认为做好上面这些工作，就可以促进经济结构的调整，继续创新发展，也就是为经济平稳较快发展作出了贡献。(楚怡俊)
　　
　　[责任编辑：fairy]