证监会颁布保密规定防止境外上市公司泄密2009年11月13日23:29周锐我要评论(0)
　　中新社北京十一月十三日电(记者周锐)中国证监会、国家保密局和国家档案局十三日联合发布了《关于加强在境外发行证券与上市相关保密和档案管理工作的规定》，以加强境外上市公司保密工作，保障中国经济安全，保护中国社会公共利益。
　　数据显示，从一九九三年到二00九年七月底，已有一百五十四家境内企业发行境外上市外资股，并到境外上市，筹资总额约一千一百三十七亿美元。
　　根据《规定》，中国公司在境外发行证券以及上市过程中，向有关机构提供材料时，必须兼顾资本市场信息公开透明原则和中国相关法律法规的规定。境外上市公司与有关证券公司、证券服务机构签订服务协议时，需对相关机构承担保密义务的范围等事项作出明确约定。
　　《规定》要求，境外发行证券以及上市过程中，提供相关证券服务的证券公司、证券服务机构在中国境内形成的工作底稿等档案应当存放在中国境内。中国证监会、国家保密局和国家档案局等主管部门将在各自职权范围内，对涉及保密和档案管理的有关事项进行监督检查。
　　《规定》指出，境外机构如果要对中国境外上市公司及有关证券公司、证券服务机构进行监管，需先由被监管对象知会中国证监会。若要进行现场检查，则应以中国监管机构为主进行，或者依赖中国监管机构的检查结果。
　　据悉，《规定》将从公布之日起开始实施。除发行境外上市外资股的境内股份有限公司外，境外中资控股上市公司的境内股权持有单位也适用本项规定。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：证监会查明浙江东方股东并非明星邓婕徐帆(2009-11-0912:44:03)
证监会正就创业板上市公司定期报告制定规则(2009-11-0615:38:00)
证监会新规规定高管离职需“冷冻”三年(2009-11-0515:00:00)
中国证监会工作人员行为准则(全文)(2009-11-0508:51:36)
证监会答记者问四措施保证《准则》贯彻落实(2009-11-0508:26:00)
证监会规定工作人员不得在营利性组织兼职(2009-11-0421:26:00)
证监会规定禁止工作人员禁止炒股(2009-11-0420:53:00)
证监会：创业板重点将转到维护市场平稳运行(2009-10-3103:08:00)
中国证监会：创业板开市三招防爆炒(2009-10-3000:00:00)
证监会称将严控创业板上市首日股价异常波动(2009-10-2923:22:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
