
　　中新网7月3日电新加坡《联合早报》3日刊出署名文章说，上海闵行区一幢刚建好的商品房砰然倒塌，撼动的不只是楼市根基，扬起的尘嚣暴露出官商勾结的隐匿锁链。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　文章摘录如下：
　　上海闵行区梅陇镇一幢刚建好的商品房砰然倒塌，扬起的尘嚣暴露出官商勾结的隐匿锁链。后者曝光比高楼垮塌的威力更大。
　　经中国媒体追问调查，一条利益关系链正在浮出水面：出事的莲花河畔景苑项目，其开发商上海梅都房产公司其中多名股东，都在当地政府中任职。第二大股东阙敬德在官方文告里赫然挂着“镇长助理、征地所所长”的头衔。
　　梅都公司1995年成立时，原本是梅陇镇征地服务所设立的集体企业，征地服务所占股80%。经过1997年与2001年两次改制，公司彻底变成了私营企业，曾经在征地工作的人分别成为企业负责人与股东。
　　目前，卷入参股案的既有征地事务所工作人员，又有镇政府公务员，更有镇资产管理公司管理人员，而且多人在数家企业之间重复交叉持股。
　　房地产领域里官商勾结，权力与金钱结成利益共同体，早已不算是秘密。即便是如此，这起楼房倒塌案依然触动了许多人的神经。权力与金钱结合的方式清晰展示在公众面前，主管部门工作人员参股到企业，集体企业转化为私营企业，这里面可能存在猫腻看来已不像是联想。国内评论人士相信：这不是房地产界独有的现象。
　　在莲花河畔景苑楼房倒塌案中，网络的影响力又再次得到证明。楼房于凌晨倒塌，上午照片就在互联网上流传。在追问倒塌原因的同时，开发商的背景吸引到媒体与网民的关注，因而查出企业内多个与政府工作人员同名同姓的股东。
　　回想起来，网络的最大影响，不在于它能为社会问题提供更多解读，而是它将社会原本就有所感受与不满的抽象概念具体化，提供了具体的例子。官僚“自利化”倾向似有加速发展的趋势，中央党校教授陈述最近形容，中共大力反腐成绩很大，也有尴尬，存在“上级监督太远，下级监督太险，同级监督太难，纪委监督太软，组织监督太短，法律监督太晚”的局面。
　　民间监督的热情、要求改革的呼声强烈。能否采取根治的办法，这是考验。(韩咏红)
　　[责任编辑：irenewu]