
　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》11月11日专栏文章：这是我见过的最令人震惊、最令人憎恨的照片了：一艘小船上，一个老人一手用绳子牵着一具水中的尸体，一手比划着与岸上的人讨价还价。
　　水中的尸体是日前在长江荆州因勇救落水儿童而牺牲的3名大学生之中的一名。
　　据最新的媒体报道，站在船上牵尸的老人是当地一家专门打捞溺水者的公司的雇员。当时，他的老板正在与长江大学的老师就“捞尸费”进行商讨。该老板告诉他的雇员，在长江大学的老师凑足该交的钱之前不要把尸体送上岸。他索要的价格是每具尸体1.2万元。
　　当3名大学生被发现沉入水中溺亡之后，其他同学哭着，甚至下跪，哀求船上的人把他们捞上来。可这几个打捞者就是无动于衷，直到岸上的老师把钱凑齐了他们才开始把人捞出水面。
　　昨天网上贴出的还有一张该公司老板现场数钱的照片。
　　试想一下，当这几个英雄学生的家人看到这些照片时会是什么心情？看到他们的亲人被绳索捆着浸泡在水里，他们的心该如何疼痛!
　　当我看见这张照片时，我流泪了，怒火在心中燃烧。网上看到这张照片的人都怒吼了。
　　我们愤怒，是因为那几个船民的行为太残忍。要知道他们手中拖着的是人，不是木头！他们的行为就是对人体的侮辱。他们怎么能如此对待作为同胞的人的身体？更何况这是一个见义勇为的英雄的身体！他们怎么能如此冷酷无情？难道他们不能先把人拉上船，摆放好再谈价钱？
　　前几天，荆州市政府在就此事召开的新闻发布会上说，没发现该打捞公司有违法的行为。果真如此吗？把尸体浸泡在冰冷的水中，用绳索拽着随船拖来拖去，这难道不是一种犯罪的行为？法律里就有一条“辱尸罪”，还能说该公司“没有违法行为”吗？如果以如此令人发指的方式对待一个救人英雄还不叫犯罪，那这世上还有天理吗？
　　再说，挟尸索价的行为真的不属于犯罪吗？就媒体已经批露出来的种种迹象来看，该打捞公司确有依仗垄断地位勒索高价之嫌。有关当局应该就此进行认真的调查。
　　这个事件中值得我们深思的还不仅仅是法律责任问题。更令人痛心的是，如今怎么那么多人钱迷心窍，连起码的同情心都没有了。他们为了钱，把最后一点良知都扔进利己主义的冰水中了。
　　在过去的几十年中，中国人的价值观有了很大的改变，对财富的追求已经成为大多数人的人生目标。然而这种追求现在走得太远了，到了很多人为了寸金利益而随时准备牺牲道德准则的地步了。
　　当然，发生在湖北荆州的事情有着光明的一面：长江大学学生的救人义举毕竟感动了全国。这也许折射出我们当今这个社会的一种矛盾现状：一方面很多人保留了见义勇为的精神情操和对这种善行的赞美，另一方面又到处可见为捞钱而不择手段的种种丑行。
　　扣押救人英雄的尸体以作索要天价的筹码，这种行为却得不到惩罚，这只能说明如今英雄主义已经被市场经济的金钱所“绑架”，这对我们的社会是何等的讽刺！（中国日报评论员刘式南）
　　[责任编辑：pennyhuang]