
　　在和邓玉娇并无联系的情况下，傅教授就宣称"这研究生我招定了"，有把自己的意志强加于人之嫌，谈不上对邓玉娇有任何尊重。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　7月5日《城市晚报》报道，近来，“打虎”名人，中科院植物所教授、博导傅德志在网络上多次公开声称要“破格招收抗暴英雄邓玉娇为硕士博士连读研究生”，并强调“这研究生我招定了”。
　　老实说，傅教授的这一表态让我觉得他未免太浮躁，因为这里存在几个明显的悖论，曾经“慧眼识虎”的傅教授不可能不明白
　　首先，敢于“抗暴”并不等于有足够的能力来读研究生。敢于抗暴是一种值得尊敬的品质，到中科院研究植物学需要长期学习、积累的素质，这两者一码是一码，不能相互替代；其次，“破格招收”的权力并不归傅教授所有，而是归其所供职的中科院。在中科院并未授权的情况下，傅教授凭什么大谈“这研究生我招定了”？
　　而最重要的一点是，到目前为止，傅教授和邓玉娇并无联系，而且“现在谁也联系不到邓玉娇”，在这种情况下，他就宣称“这研究生我招定了”，有把自己的意志强加于人之嫌，谈不上对邓玉娇有任何尊重。从这个角度看，傅教授的心态和邓贵大有相似之处，他们都觉得自己有资格强加于人，邓玉娇应该曲意顺从，区别仅在于，邓贵大挥舞的是一沓钞票，而傅教授挥舞的是“硕士博士连读”的录取资格。
　　本来，关注、干预公共事件，是中国知识分子的一个优良传统，近些年来却有些变味了某些知识精英关注、干预的目的不是为了使社会更公平、有序，而是为了提高自己的知名度。以傅教授的这次干预为例，他的“表态”贬低了中科院、贬低了邓玉娇、也贬低了自己从事的事业，唯独使自己的形象“高大”起来了。
　　浮躁，即希望以最低的成本获得最大的名利，是现代商业社会的一种流行病，知识精英原本应对这种流行病最具免疫力，但奇怪的是，现在他们中的一些人成了这种流行病的“高发人群”。傅教授是以邓玉娇的“拯救者”姿态出现的，但其行为本身，却证明自己就是一个需要从“浮躁流行病”中被拯救的“患者”，这显然非常具有讽刺意味。
　　
　　[责任编辑：licazhang]