
　　乡村小学女校长李灵为孩子买旧书，奔波街头的情景被网友拍成了照片，放到论坛上，感动了无数网友，他们评她为“80后最美乡村女校长”，也有不少网友认为应该推荐她为年度感动中国人物。(7月2日《广州日报》
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　一个乡村青年，大学毕业后只身返乡，看到家乡儿童无学可上，自发办学。可以说，这是一个善良的人，也可以说这是一个“愚蠢”的人。她的善良在于，她不忍心看到孩子们辍学，开办了学校。她的愚蠢在于，她的办学让她负债累累，而她的300多名学生却全部免费。为了建个阅览室，她甚至从讲台上走下来，变成了收破烂的“农民工”。
　　是的，她的欠债、收破烂、没有对象，都说明了她的“傻”。但是，也正是这份“傻”感动了民众。人们毫不吝惜自己美好的词汇去赞美她，称她为“最美女校长”；人们也不吝惜自己的爱心，接连的去资助这个学校。这个新闻之中的每一样东西好像被感动、善良、温暖所包裹着。让人看了就该激动的流泪。
　　可笔者看了，却分外的辛酸，并没有一丝的感动，相反，满心的愁苦汹涌而来。因为，“最美女校长”的出现，是因为一种反衬教育现状的丑陋所反衬出的80后女孩的美丽。可以说，如果没有这残酷的教育现实，就没有这“最美女校长”。换句话说，这最美女校长的背后正是“最丑乡村教育”。
　　当然，很多人为这个女孩子而感动，很多人甚至建议把她推举成“感动中国人物”。可大家有没有想象过，评选“感动中国人物”的结果最多不过是给于一部分需要帮助的人以荣誉、以支持，却很难改变他们困苦的现实，解决不了问题。就此事而言，这位女孩即便评选上了感动人物，她得到资助，此村的孩子得到了帮助。可是，她周围的“最丑乡村教育”消失了吗？没有，问题解决的只是这个县的这一个村子，其他村子的孩子可能同样遭受着困苦，同样面临的辍学、无书可读的困境。
　　与其这样，倒不如评选“最丑中国……”来的实在。同样就此事而言，最美女校长的背后是“最丑乡村教育”。那么，“最丑乡村教育”是哪些人造成的，造成的原因是什么，应当如何解决？到底的教育部门，当地的政府部门为何将如此严重的教育问题置之不理？……跟随着这一系列的疑问，我想，解决的问题会更多，得到帮助的人也会更多。这个评选所能起到的作用可能会更大。
　　笔者不希望类似的“最美女教师”、“最美女法官”之类的事情再次出现，因为最美的东西背后，往往都有一些“最丑”掩盖其中。以后网友们在定义“最美……”的时候，我看换成“最丑……”倒是更能起到网络监督的作用。
　　[责任编辑：irenewu]