
　　青海新闻网讯近期，我市部分市民的手机经常收到住房公积金贷款还款不正常，需要将现金转存其他账户之类的短信，这让办理过住房公积金贷款的一些市民感到揪心。殊不知，这不过是不法分子行骗的又一手段，市民收到此类短信时，切勿信以为真，以免上当受骗。
　　近日，市民李女士向本报热线反映，她的手机收到了一条短信，内容大概是某银行工作人员经查对后发现，李女士的住房公积金贷款存在还款不正常的情况，现需她将一笔现金转入其他账户，以便银行方面能及时扣还贷款。对此，李女士感到疑惑不解，遂求助本报。
　　就李女士遇到的这一问题，西宁住房公积金管理中心有关负责人表示，近期该中心也曾接到过市民针对此类手机短信的咨询电话，但由于该中心目前尚未采用短信催缴贷款的方式，因此，可以明确断定此类信息是不法分子冒充银行工作人员，利用手机短信欺骗住房公积金贷款人，属不法人员的诈骗行为。对此，该负责人善意提醒广大公积金贷款客户，收到此类手机短信时应多一份警惕，小心上当受骗；如果市民实在不能确定自己的贷款扣还情况，可随时拨打西宁住房公积金管理中心信贷业务科的电话进行核实，号码为：09716134199。(作者：王英桂)
　　
　　[责任编辑：cindygao]