
　　花一亿元买的办公楼没水、没电，甚至连进入办公楼的道路都没有，这样的怪事让语文出版社遇到了。
　　断水断电又断路
　　鹏睿大厦位于北京市朝阳区百子湾南二路，紧邻四环路。2007年11月2日，语文出版社与北京鹏睿房地产公司(下称“鹏睿公司”)签订《北京市存量房屋买卖合同》，购买了鹏睿公司开发建设的鹏睿大厦。但闲置了两年，鹏睿大厦仍不能入住。语文出版社社长王旭明说：“鹏睿大厦断水、断电又断路，我是急断肠，前有‘楼歪歪’，又出‘楼断断’！”
　　今天上午，语文出版社诉鹏睿公司一案在北京第二中级人民法院开庭。语文出版社认为鹏睿公司违约在先，请求判令解除双方签订的房屋买卖合同；并要求鹏睿公司返还已支付购房款9405万元，以及利息、已缴纳的契税和印花税损失，共计约1亿元。诉讼费用由鹏睿公司负担。
　　语文出版社诉称，双方签订的合同中被告对鹏睿大厦的上水、电、永久性化粪池、下水管道、道路等作出了承诺，尤其是对道路作出了明确约定，被告应为鹏睿大厦提供“原规划百子湾南路自东四环至该房产门前达到临时通行(水泥)路面”的道路。但时至今日，在房屋已交付近两年的情况下，鹏睿公司仍未能按约定提供该道路，致使原告虽然购买了鹏睿大厦但因无路可以通行，而无法实际使用鹏睿大厦。
　　此外，被告还存在多处违约行为：第一，未按合同约定提供鹏睿大厦消防验收证书、鹏睿大厦自来水、排水的审批手续原件、鹏睿大厦永久性正式化粪池的技术资料，以及鹏睿大厦排雨、排污和下水临时通至东四环市政管网的技术资料。第二，未按合同约定办理土地证过户手续。第三，水、电均未达到使用条件。第四，竣工图与现场不符。
　　卖楼资格是“先有鸡还是先有蛋”
　　对于语文出版社提出的几点违约行为，鹏睿公司予以否认。
　　关于消防验收证书问题，鹏睿公司称：如果在办理竣工备案时没有消防验收证书，是不可能办理竣工备案手续的。消防验收证书原件存放于建筑工程档案馆。
　　关于自来水问题，鹏睿公司称：大楼自来水已经在自来水公司入档，相关批复资料已经移交原告，自来水公司每月会派人来抄水表收水费，已属于正式运营使用，不存在违约问题。
　　关于化粪池问题，鹏睿公司称：正式化粪池是按照该项目容量图解进行施工建设的，可达到永久使用标准，相关资料已经移交原告。
　　关于临时排雨、污水问题……
　　语文出版社否认了“移交说”。
　　该社法律顾问高航对记者说，鹏睿公司采用倒推的办法，意思是鹏睿公司有消防验收证书、自来水公司批复等文件才能卖楼。它卖了楼就说明达到了相应的标准和要求，问题是我们交涉了两年也没见到这些文件，没有这些资料，我们就没法核实和使用，我们不得不怀疑鹏睿公司是怎么取得售楼资格的。
　　彻底断路后“上下班就靠直升飞机了”
　　在“断路”的问题上，双方的争执显得更加激烈。
　　2009年5月19日，语文出版社向鹏睿公司发出了《关于请履行合同约定修通临时道路的告知函》，称“现在的水泥临时道路西端尚有障碍物致使未直通四环，要穿过其他单位院子才能到达四环路，直接影响对此楼的使用”，并要求鹏睿公司明确道路修建时间。语文出版社称，鹏睿公司没有理睬此事。
　　王旭明对中国青年报记者说，他从2008年7月就任语文出版社社长至今，多次和鹏睿公司交涉，均无结果。
　　而鹏睿公司开庭前提交法庭的书面答辩状则认为，语文出版社购买该大厦时，与鹏睿公司多次接洽并到现场看房，走了数百次通向东四环的临时水泥路面，这表示双方对临时水泥路面的现状都认可。另外，鹏睿公司在2004年接手该地块，整个大楼工程施工时就存在目前临时水泥路面的状况，这一事实从未隐瞒。从合同来看，双方约定的是“临时通行”，目前的道路符合“临时通行”这一约定，鹏睿公司不存在违约行为。
　　中国青年报记者在鹏睿大厦看到，目前确有一条蜿蜒的水泥路从东四环通向该大厦，但这条路要穿过另一家单位。除此之外，鹏睿大厦无任何道路可走。语文出版社员工告诉记者，那个单位拒绝语文出版社工作人员由此通过。同时，附近另一栋楼一旦建成，这条路也将不复存在。届时，鹏睿大厦将成“孤岛”。该员工笑称：“到那个时候，王旭明社长上下班就得坐直升飞机了。”
　　与书面答辩状中“语文出版社要求解除房屋买卖合同没有任何依据”的态度不同，鹏睿公司委托代理人王春胜当庭表示，鹏睿公司愿意解除房屋买卖合同，退还购房款，但不能支付利息、已缴纳的契税等费用。
　　“既然认为不违约，你们为何又同意解除购房合同呢？”面对记者的提问，王春胜说：“因为原告强烈要求。”
　　语文出版社拒绝调解，该案尚未宣判。
　　楼市怪象层出不穷：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：irenewu]