
　　记者岳海智
　　本报讯11月20日，杭州求智巷浙江理工大学教师公寓，我见到了黄山松。
　　9天前，11月11日，他92岁的父亲黄廷鑫安然离世。这位老人，是诺曼底战役的中国大陆最后一位亲历者。
　　黄山松给我讲起了他的父亲：
　　1918年2月，黄廷鑫生于安徽安庆，1937年，考入青岛海军学校。
　　1943年，黄廷鑫等24个青年军官，作为第一批赴英参战学习的成员，进入格林威治皇家海军学院学习。
　　1944年春，黄廷鑫被分配到一艘轻型航空母舰“搜索者”号担任值更副官。
　　“搜索者”号是一艘美国制造的一万吨级轻型航空母舰，能载25架飞机，主要执行反潜和护航任务。黄廷鑫的任务是：观察风向、水流状态，监控飞机换班、飞行情况，并第一时间向舰长报告。
　　1944年6月2日午夜，“搜索者”号悄悄离开爱尔兰贝尔法斯特港，驶向英吉利海峡南端。当时黄廷鑫等普通军官，并不知道“搜索者”号执行的反潜和警戒任务，正是后来举世闻名的诺曼底战役的组成部分。
　　6月5日晚，不是黄廷鑫值班，连日劳累的他很快就在宿舍睡着了。此时，“搜索者”号离诺曼底海峡只有六七十海里(约120公里)。
　　6月6日早上7点左右，黄廷鑫在舰上餐厅里用餐时，突然听到英国电台里说，盟军已经在诺曼底登陆。
　　吃完早餐，黄廷鑫到驾驶台值班，看见头顶上的飞机黑压压一片一掠而过，至少有一千架，对敌方进行地毯式轰炸。
　　1949年，黄廷鑫在上海参加了新建的中国人民解放军海军，先后任护卫舰“武昌”号副舰长、第六舰队枪炮业务长、华东军区海军枪炮业务长、大连海军学院教员，授大尉军衔。
　　(24个参加过诺曼底战役的中国海军军官，除了黄廷鑫，还有3人后来也加入中国人民解放军海军，分别是：郭成森、卢东阁、王显琼。)
　　1958年，黄廷鑫转业到浙江工业大学的前身浙江化工学院，任英语教师，后在浙江丝绸工学院(现名浙江理工大学)退休。
　　2006年7月5日，法国驻上海总领事馆总领事薛翰先生从上海赶到杭州，授予黄廷鑫“荣誉勋位骑士勋章”。此时，黄廷鑫已89岁高龄。
　　黄山松说，这些年，父亲对他所经历的一些事的记忆已经模糊不清，但当年和他一起在欧洲参战的23个同学名字，却能一一回忆起来，可见老人对这段经历刻骨铭心。
　　黄廷鑫常跟儿子说，记住诺曼底，是为了记住残酷的战争；记录历史，是为了永久的和平。
　　[责任编辑：blackchen]