诺贝尔奖得主：世界应理解中国汇率灵活性2009年11月11日15:17我要评论(0)
　　
　　中新社发绍常摄
　　
　　中新社北京十一月十一日电(记者于立霄)美国科学院院士、诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙菲尔普斯十一日在人民大会堂举行的“二00九诺贝尔奖获得者北京论坛”上表示，世界可以理解中国汇率的灵活性，也就是允许人民币在一定程度上相对于美元升值。
　　菲尔普斯在论坛上演讲的题目是《回顾衰退、展望复苏》。他说，现在全球性的经济从金融危机中逐渐复苏，但是前进的道路还有困难。现在全世界面临着一场全球公共债务海啸，它会引发全球实际利率上升，全球的投资、就业、创新也都会相继受到影响。因此，他认为，世界需要广泛合作，需要签订一个多边协议，以逐步消减公共债务，直到把全球的公共债务水平降低到最安全的水平上。
　　在谈到汇率时，菲尔普斯说，固定汇率在中国改革开放的这些年中起到了很好作用。随各国合作的增加，我们可能看到人民币进一步升值。这不会因为美国人敲了桌子要求人民币进一步升值；可能的原因是通过讨价还价，世界的其他地区放弃了一些东西，从而得到一些东西，这样大家都能过得更好。
　　有“现代宏观经济学之父”称誉的埃德蒙菲尔普斯谈到国际金融改革时强调，中国有贸易顺差这没有什么，他一直持这样一个观点，贸易顺差降低了全球的利率水平，或者换一种说法，贸易顺差使得全球的储蓄量供给增加了，从而使得世界其他地区的投资增长，实现了繁荣和创新。
　　菲尔普斯表示，中国的经济增长不会放慢脚步。他期待着中国以及其他一些国家不断创新，他认为中国在创新方面拥有很悠久的历史。完
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻河南：“要拿诺贝尔奖”手术把小孩治残了(2009-11-1111:11:04)
视频：诺贝尔奖得主相聚北京关注全球经济发展(2009-11-1100:11:47)
诺贝尔奖得主将聚首北京共商全球金融重建(2009-11-0414:55:00)
诺贝尔奖不是建设成就奖(2009-10-1615:46:50)
诺贝尔奖得主预测中国科学家5年内站上领奖台(2009-10-1611:24:31)
诺贝尔奖得主高锟发致谢信希望重返平静生活(2009-10-1320:47:04)
视频：今年诺贝尔奖全部揭晓5名女性获殊荣(2009-10-1314:55:57)
视频：5位女性获诺贝尔奖创历史新高(2009-10-1308:14:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
