
　　
　　本报记者李壮北京报道
　　在明年的上海世博会举办期间，与会的人们将会发现，一些新奇的手机应用将在世博园出现，这就是基于TD-LTE（TD-SCDMA的长期演进）平台的技术应用。
　　极力推动此项目的诺基亚西门子通信（下称，诺西）大中华区总裁张志强近日对《华夏时报》记者表示：“TD-LTE技术是一种准4G技术，终端应用内容将比3G更大、速度更快。”
　　据了解，诺西承担中国移动在上海世博会的室内分布式基站和世博会园区导航系统网络建设。张志强希望借此在中国市场占据优势竞争地位。
　　4G市场化前奏
　　张志强表示，明年使用TD-LTE技术平台的人数不会太多，主要原因是“只有世博园有这样的网络覆盖”。据了解，诺西已在杭州建立了TD-LTE的团队，并融合了其全球成熟经验。
　　今年10月，诺西在杭州研发中心打通了全球首次TD-LTE数据呼叫，该呼叫基于商用基站和标准LTE软件，这一突破加速了TD-LTE网络的商业化进程，其产品具备支持网络早期部署的能力。
　　张志强介绍说：“按照最新标准打出了第一个电话，这对于LTE的发展是很大的促进，LTE的真正商用化越来越近。”
　　目前，诺西正加大研发力度，研发投入也迅速提升。张志强称，研发投入是必须的，只有这样才能拥有长久的技术优势。
　　据记者了解，去年以来，诺基亚公司进行了几次裁员，但诺西公司却保持了扩张态势。截至9月30日，诺西全球约有6.4万名员工，较2008年增加约4000名。现在大中国区约有6000名员工，比去年增加了500-600名。
　　张志强说，中国市场对于诺基亚西门子通信的发展非常重要，中国作为一个市场、研发基地和创新基地在诺基亚西门子中起着举足轻重的作用。在诺西2009年第三季度财务报告中，大中华区净销售额3.35亿欧元，同比增长16.3%，实现季度业务目标。而高速分组接入HSPA+演进和TD-LTE等领先技术是诺西赢得大中华客户的关键。
　　当前，诺西大中华区在人员、销售额方面，基本占到全球10%的份额。
　　重组整合仍在进行
　　据张志强介绍，正是基于通信行业变化和市场的需求，诺西公司在2007年4月进行了全球正式合并，希望通过合并重组提高市场地位和竞争优势。
　　诺西目前是全球十大通信设备供应商之一，致力于为供应商提供设备和网络技术。在全球150个国家拥有600家运营商客户，并为全球前100家运营商提供服务。
　　“可以说，在手机背后，如果没有像诺西这样的公司，消费者手中的手机就形同虚设，根本谈不上上网。”他说。
　　在诺西大合并的时候，管理层经历了一系列挑战。重组涉及全球150个国家，近6万名员工，满足近15亿人的通信需求，同时也有员工的整合问题。
　　据张志强介绍，在合并的第一天，管理层就为客户、员工以及股东宣布了一个三部曲战略，即合并、整合、转型，以既要做大，又要做强为总体目标。首先通过合并，建立高效灵活的组织结构；其次，通过整合和利用关键资产，取得比较优势；第三，通过转型，参与新的领域，并成为行业的领先者。
　　“在大中华区，文化问题就是很大的障碍，目前，中国的员工管理采用的是中西合璧式的管理方式，充分照顾各方的文化特点。”他说。
　　诺西公司合并重组的过程实际上并没有结束，11月3日诺西宣布，对原来的五大事业部进行彻底的机构重组，原有的五个事业部被合并为三个，每一个事业部专注于一个特定的客户领域。
　　新架构下的三个事业部分别为：商业应用方案部门、网络系统部门和全球服务部门。这三个部门分别负责运营商的商业应用、固定和移动网络设备以及电信服务。新事业部将从2010年1月1日开始正式运作。
　　据张志强介绍，大中华区现在正按照全球的整合进程逐步开展，从目前的情况看，这次的业务重组是一个适合市场的做法，能够为诺西赢取市场地位。
　　
　　[责任编辑：cosmosli]