
　　新华网消息：一项世界性的调查显示，全球民众对中国的正面评价比美国高。新加坡《联合早报》网站13日就此播发文章，详细摘要如下：
　　由美国马里兰大学发起及统筹的世界民研计划，借中美领导人近日会面之际，在全球发表“世界人民对中美两国观感调查”的结果。
　　有关调查于今年4月4日至7月9日期间在全球共23个地区访问了23490人。
　　调查显示，以世界平均数字计，世界人民对中国的正面评价比美国高，分别是49%和43%；负面数字比美国低，分别是30%和38%。
　　不过，中国在处理人权问题方面的得分不尽如人意。全球52%的受访者表示中国不尊重人权，只有36%作出正面回应。在此议题上，美国的得分较高，50%被访者认为美国尊重人权，38%则持相反意见。
　　当被问及“你认为美国和中国愿不愿意与其他国家合作”时，结果显示美国和中国平均分别得到59%和53%的正面回应。
　　与此同时，很多国家的受访者认为中美两国有“使用军事威吓以获取利益”。各国对美国的这个印象尤其深刻，对中国的看法则没有这么明确：46%受访者指出中国有使用军事威吓以获取利益，而41%表示没有。
　　调查还发现，过半数的受访者不赞成中国和美国处理全球气候变暖的政策。
　　香港特约评论员、哈佛大学费正清中国研究中心客座教授林泉忠指出，随着中国崛起的迹象越来越明显，世界格局形成“中美两强”的势态也越来越清晰。
　　“然而，本次调查发现，认为中国或美国‘对世界的影响是正面的’民意都不过半，显示了国际社会对取代冷战时期美苏的中美新两强充满了戒心。”
　　[责任编辑：pennyhuang]