
　　
　　悦读官场。决策杂志2009011期封面。
　　策划人语
　　朱怀镜、池大为、夏中民、丁能通、程一路、万丽……对读者来说，这些名字既陌生又熟悉。
　　这些官场小说的主人公，活在虚拟世界，作为文学作品的“场中人”，他们的孤愤与彷徨，痛苦与救赎，就像社会现实的投射，让捧读者在掩卷之后，难免对号入座。
　　其实，人人都是朱怀镜，现实生活中也有无数个万丽，他们曾经个性鲜明，曾经对权力保持着一份敬畏和警惕，但是最终还是成为权力的忠实追随者，成长为一个精熟老到的“场中人”。
　　王跃文、张平、阎真、洪放、李春平……这些官场小说作家，以其敏锐的文学触角，击中了社会的一根麻筋，让我们在这些作品中，品味出职业成长中那份淡淡的苦涩。但当一卷在手，真实感便从这份苦涩中滋生出来，让我们的心情在阅读中获得了一种释放和纾解。
　　阅读是一种行为，悦读则是一种境界。官场小说不是“权谋书”，官场文学也不尽是晦暗的底色。正如李春平所言，“总体来看，官场这片林子是绿色的，健康的，生机盎然的”。
　　诚然，官场小说只是作家剖析人性复杂性的平台，而不是官场的全部。有了这个逻辑前提，我们才能真正实现“悦读官场”。
　　官场小说阅读调查
　　■本刊记者王运宝
　　在一个初夏的晚上，网友“星乱如雨”第三次读完《沧浪之水》，她在合上小说时下定决心这是最后一次，从此再也不会读这本小说，因为“我累了，累的时候只能叹息。”随即，“星乱如雨”将自己的感受写在了天涯社区公务员版上，帖子的标题是“一个女公务员的一声叹息”。
　　谁也没有想到，这样一个无心之举，竟然在天涯论坛公务员版上引发了一场持续3年半的争论。网友跟帖的热情，至今没有消减，到2009年10月31日，跟帖数已经超过1000多个。
　　就在“星乱如雨”发出帖子的同一天，网友“欢快游鱼”写道，《沧浪之水》“正是告诉人应该怎样从自我思考，同时还能找到一种心理的平衡”，同时建议再看看这本小说。这个留言获得了同样多的支持与反对。
　　如果将关注的目光从《沧浪之水》扩展到数量庞大的官场小说群体，就会发现，从1999年王跃文《国画》出版以来，10年间，官场小说已经成为社会各界关注的热点之一。统计数据显示，仅仅在2009年13月，官场小说品种就达到123种，与2008年全年官场小说约118种相比，持续高温。
　　那么，谁在阅读官场小说？哪几部官场小说给读者留下了深刻印象？为什么阅读官场小说？主要关注点在哪里？
　　围绕上述问题，2009年10月，《决策》杂志联合某门户网站、山东省胶南市委党校，采用网络调查与发放问卷相结合的方式，共得有效问卷690份。调查地区覆盖北京、广东、山东、湖北、江苏、四川、湖南、河南、上海、江西、安徽、浙江等省市。
　　公务员是最大阅读群体
　　3年后的今天，再来浏览天涯论坛上网友“星乱如雨”的跟帖就会发现，很多阅读过《沧浪之水》的人，都能在这部小说里找到自己的影子，更有数量众多的读者把它誉为“当代公务员的教科书。”可以说，这部小说的主人公池大为，击中了社会的一根麻筋，显然更加贴近现实生活。
　　那么，谁在关注官场小说？
　　调查显示，党政机关公务员占到30.5%，工商企业工作人员占27.1%，事业单位工作人员占20.3%。三者相加，占到了阅读总人数的79.7%，即在接受调查的690多人中，有8成的人阅读过官场小说。这也从一个侧面印证了官场小说持续升温的现实。
　　同时，调查数据还显示，党政机关公务员是最大的阅读群体，在参与调查的人中，公务员所占比例接近1/3。在行政级别方面，普通公务员占51.3%，科级占29%，这是两个最大的阅读群体。副处级占7.5%，正处级占4.7%，两者合计为12.2%。总和来看，在公务员群体中，阅读官场小说的人，处级以下占9成。
　　如果将调查数据排列在一起，就会发现，官场小说阅读与公务员的行政级别呈现反向变化，即行政级别越高，阅读率越小。在690人中，副厅级占1.8%，而正厅级只有1.0%。
　　实际上，这组数据正好符合官场现实。处级以上领导干部在官场浸染多年，熟知官场规则，他们对官场的了解更深刻。同时，这也与处级以上党政官员每天接受到的信息、个人工作的忙碌程度、缺少阅读时间有直接关系。
　　相较来说，处级以下的科级公务员与普通公务员，都面临如何实现进一步上升的问题，而官场小说正好提供了一个了解官场规则的便利途径，同时，又可以从小说主人公的命运起伏中寻找某种生活的真实，因此，这个群体阅读官场小说较为普遍。其实，这也正是《沧浪之水》成为争论焦点的原因所在，一位调查者写道：“池大为代表了从一个普通公务员到副厅级领导干部的转变过程，与真实的我有共鸣。”
　　与现实共鸣
　　《决策》杂志曾在2007年第2期与2009年第4期两次将池大为作为分析对象，一次是关于年轻公务员职场适应感调查，一次是关于公务员职业倦怠感调查。此次做官场小说阅读调查，池大为第三次成为观察的中心。
　　调查数据显示，《沧浪之水》中的池大为，与《国画》中的朱怀镜、《驻京办主任》中的丁能通一起，成为最受关注的3个人物，构成第一方阵。
　　在690份有效问卷中，朱怀镜得到102票，高居榜首；丁能通获得87票，位居榜眼，池大为75票，位列探花。除了以上3个人物，位居第二方阵的，有《国家干部》夏中民、《秘书长》程一路、《官路风流》侯卫东、《苍黄》李济运、《仕途》乔不群、《组织部长》贾士贞、《中国制造》高长河。
　　在回答“为什么会给您留下深刻印象？”的主观填空题中，被调查者的答案丰富多彩。
　　统计发现，对于朱怀镜、丁能通的印象，填写“真实”的均超过10次。正因为贴近现实，有位被调查者甚至认为应该将丁能通改名为丁圆通。而且，王晓方所写的《驻京办主任》系列，已成为中下层公务员的必读书。
　　如果说透过朱怀镜、丁能通所看到的，更多是官场规则的话，池大为更能在普通公务员中产生共鸣。
　　毕竟，官场也是职场，很多人在池大为身上找到了职场现实中自己的影子。
　　在被调查者的回答中，对池大为留下深刻印象的原因主要有：“从一个小公务员成长为卫生厅副厅长的奋斗史；一个人如何适应并运用官场规则的奋斗史；人物真实、有血有肉。”
　　不仅仅池大为，《仕途》中的乔不群，也给读者留下了深刻印象。乔不群的经历，成为很多大学毕业生的影子。还有《女同志》中的万丽，尤其受到女性公务员的关注。针对书中的主人公万丽、伊豆豆，有被调查者认为：“小说在她们身上描写得很真，职场上的人是变态的、丑陋的，个人认为职场小说应提倡年轻人在职场上要讲‘道、德’，而不是攻于‘术’。”
　　“畅销书”与“长销书”
　　那么，哪部小说最受关注？
　　调查显示，最受关注的小说与留下深刻印象的人物恰好一一对应，位列三甲的小说依次是：《驻京办主任》，以18.8%的比例高居榜首；《国画》与《沧浪之水》分别以17.6%、10.6%，位列二三位。而且，出现在调查问卷和被调查者自由推荐的30部官场小说中，只有这3部超过10%。
　　关注度超过5%的小说有4部，分别是《省委书记》、《接待处处长》、《国家干部》和《大雪无痕》。再接下来，则是《秘书长》、《组织部长》和《苍黄》，这3部小说位居最受关注官场小说前10名之列。
　　对此，桐城市委宣传部副部长、《秘书长》作者洪放在接受《决策》采访时认为，这些给读者留下深刻印象的官场小说，既是“畅销书”，又是“长销书”。
　　如果更深入一步，将1999年以来知名官场小说作者的地域分布进行分类，就会发现，呈现某个地域集中分布的独特现象。其中，最有名的就是“秦晋官场小说作家群”，即陕西、山西两省的作家群体。
　　2008年2月，《人民日报》专门刊发文章对陕西官员写作蔚然成风进行报道。在陕西省的“官员作家”队伍中，上至陕西省副省长张伟到省直厅局负责人，再到县市区党政一把手，一直到乡镇基层，创作出了多部优秀小说与散文。在陕西作家群体中，李春平的《步步高》，被誉为是“第一部权力美学的小说”。
　　与陕西一河之隔的山西，同样在官场小说创作中引人关注。其中又以《国家干部》作者张平的知名度最高，2008年1月，张平当选为山西省副省长。
　　同时，以王跃文、阎真、肖仁福为代表的湖南小说作家群，也备受关注。可以说，南北两大群体，交相辉映。
　　官场小说影响力日益增大的10年，正是互联网力量越来越大的10年。网络小说的异军突起，成为备受关注的文化现象。
　　可以说，网络力量正在激荡着传统的官场小说写作、出版、发行。洪放告诉《决策》：“我在写《秘书长》的时候，最开始是放在天涯社区上的。后来，才被出版社的编辑发现，出版发行。”类似先由网络连载再转化成书籍出版的官场小说，绝不只有《秘书长》一部。被20万网友称作“官场政治课本、职场教科书”的《男人战争》，一开始也是在网络上发表的。
　　一面“镜子”
　　“作为一个远离官场的老百姓，我很有兴致阅读这些文字。因为里面描写的一些东西是我们局外人无从知道的，但却时不时发生在身边。”一位调查者写下了这样一段话。也是对“为什么阅读官场小说？”的回答。
　　那么，阅读官场小说，大家都在关注什么？
　　调查数据显示，有59.3%的人认为是“从小说细节中看到官场现状”；有48.48%的人将关注点放在了“揭露腐败”上。洪放告诉《决策》：“官场小说有两大类，一类是反腐小说，一类是对官场制度的探索、思考”。因此，反腐败往往成为官场小说的主线，或是明线，或是暗线。不管是《国画》，还是《驻京办主任》，都是如此。尤其是不少作品还被改编为热播电视剧，引发了一场反腐题材热，甚至引发轰动效应。
　　此外，有21.7%的被调查者是关注“小说中主要人物的领导艺术”；“关注精彩故事情节”的人占12.6%，将关注点放在“主人公的命运起伏”占到11.1%。
　　官场小说可以说是现代官场的一面“镜子”。阅读者的关注点正好就是这面镜子折射出来的官场现状。对此，湖南作家肖仁福分析认为，官场小说已经构筑起一副“现代官场生态全景图”。
　　与这种观点相互印证的调查结果显示，有40.2%的人选择“小说中反应的是现代官场生态全景图，值得看”；选择“小说展现了人性的丰富性，以及人生的抉择、挣扎”的占到21.4%。另外，有13.3%的人选择“学习主人公的领导科学与领导艺术，找到某种共鸣”。
　　同时，调查显示，有11.67%的人是用来“消遣放松，打发空闲时间”。而只有1.73%的人选择了“大家都在看，我也跟着看”这样一个随大流的选项。由此可见，阅读官场小说具有很强的目的性，随大流的人只是少数。
　　值得关注的是，有14.4%的人选择“初入官场者可以通过小说熟悉官场、了解官场，从中学到很多东西”。曾有一篇博文说到，王跃文的《国画》是“一部让大学生少奋斗10年的成功宝典”。广大读者更是把《沧浪之水》誉为“当代公务员的教科书。”但是，对于这一点，恰恰让作者阎真最感悲哀。因此，洪放告诉《决策》：“官场小说不是‘诲官书’。”
　　官场小说不是“官场教科书”，这一观点已成为绝大多数小说作者的共识。洪放在接受《决策》采访时特别强调，虽然追求的是“官场原生态写作”，官场小说毕竟是小说，是一种文学作品。既然是文学作品就存在虚构，就只能是“艺术的真实”。正如被称为“21世纪机关小说第一人”肖仁福所说：“文学是现实的艺术提升，不可能全部复制官场现状。”
　　
　　秘书长的角色艺术
　　■本刊记者邱积敏
　　“市委秘书长无疑是特殊的职位，坐上这个位置就意味着最自然地接触各路人马，看到、听到、了解到一般人无法了解的事实(包打听)；很多时候，又并没有那么消息灵通，却还得假装通透(聋哑人)；必须在最需要的时间、地点随时出现(消防队员)；又得随时准备留守(守门员)；把一切看在眼里，是最清醒的参与者(潜水员)；又是最近视的局外人(近视眼患者)；他不能从属于任何派系(无党派人士)；要慎言慎行，不能有丝毫懈怠，绝对的八面玲珑(管家)，必须是最能踩着钢丝跳舞的人(走钢丝者)。”
　　在关于小说《秘书长》的书评中，这一段对秘书长职业角色的概括恰到好处。
　　自2003年杨少衡发表中篇小说《秘书长》后，秘书长这一特殊群体开始进入公众的视野，而真正使秘书长成为人们关注的焦点，是洪放在2007年出版的长篇小说《秘书长》。
　　作为这部官场小说的主人公，程一路成了南州官场上的“不倒翁”，他向人们完美诠释了秘书长领导艺术的精要。
　　在南州市的官场大地震中，程一路作为市委秘书长，处在南州官场的核心阶层，不仅没有受到牵连，反而荣升为南州市委副书记。
　　通过程一路，人们开始更多地了解秘书长这一群体的与众不同之处。作为主要领导的身边人，他们需要积极揣摩领导心思，鞍前马后为领导服务；作为地方党委的常委，他们同样威风八面，号令四方；作为连接下级与主要领导的桥梁，他们掌握官场最核心的机密，却要表现得对一切浑然不知。
　　他们的一言一行，体现出对中国官场规则的娴熟运用，他们把为官之道做成了艺术，并能够根据不同角色的需要，随时做出调整。
　　“总管”艺术
　　“协调上下左右、组织调查研究、当好参谋助手、做好保障服务。从这个意义上讲，秘书长也是一个大秘书，是省委的集体秘书。”去年12月，浙江省委常委、省委秘书长李强做客浙江在线，与网友在线交流时，对秘书长的角色做了四句话的精炼概括，可谓恰如其分。
　　从某种意义上讲，秘书长就是主要领导的贴身总管。这就像《中国制造》中，省委书记刘华波对省委副秘书长高长河的概括，就是“省委的大总管”，是“省委的嘴，省委的腿”。
　　在《秘书长》中，程一路作为市委秘书长，几乎每天都要现身于市委大院，只有这样，市委书记和副书记心里才能踏实；他每天早上的第一件工作就是去市委书记任怀航的办公室，以便了解任怀航的需要和一天的工作安排；他需要亲自安排市委主要领导参加的会议，细微到主席台的椅子是否整齐，礼堂的灯光是否明亮。
　　在这些日常的琐碎事务中，程一路熟练地向人们展示其圆熟的“管家”艺术。他总会细心揣摩市委主要负责人的心思，以提出与他们意见一致的观点。
　　同时，秘书长更需要处理好自己与主要领导的角色关系。而电视镜头，最能体现秘书长的角色技巧。在《秘书长》中，作者洪放专门讲述了这样两个细节：一是在南州市电视新闻的镜头中，程一路一般只露个脸，而绝不会站在与市委书记平行的位置；二是电视台计划就效能建设做一个专访，身兼效能办主任的程一路，却会反复征求市委副书记的意见。
　　有时候，在主要领导不能或不方便出面解决矛盾时，秘书长就必须想领导之所想，急领导之所急，主动充当“救火员”的角色。
　　在《秘书长》中，如果市委主要领导缺席大会，程一路就会侃侃而谈，阐明市委的主要方针政策；任怀航书记在大会作报告期间，会场遇到群众集体上访，程一路挺身而出，晓之以理，使得大会顺利进行；在五一长假市委主要领导均不在家的时候，市政府遭到一些人的围攻，市政府秘书长甚至被打得头破血流，此时，程一路力挽狂澜，果断调用公安干警，惩治为首闹事者，有效控制整个事态的发展。
　　正是由于程一路精到的“管家”艺术，使得他不仅在市委大院得心应手，而且在南州官场如履平地。在离开南州之际，任怀航郑重向省里推荐了程一路。
　　“管家”艺术是否圆熟，很大程度上决定了秘书长的成败，不论秘书长在外界看来如何威风，从本质上来说还只是一个秘书。因此，心思缜密、有出色的服务意识对于胜任秘书长一职就非常必要。用浙江省委秘书长李强的话总结，就是“事前事后、会前会后、台下幕后。”
　　“圆通”艺术
　　“管家”角色只是一个侧面，秘书长更是一位领导。
　　秘书长，顾名思义，就是秘书的头。身处官场核心的秘书长，自然懂得如何驾驭秘书这群笔杆子。
　　在《秘书长》中，进入官场后从不轻易喝醉的程一路，会为了一班笔杆子喝得酩酊大醉；在大会上，程一路一般会照秘书们给他起草的稿子宣读，尽管他有很强的脱稿即兴演讲的能力，这让秘书们感到价值得到了实现。
　　程一路的这些举措团结了整个秘书班子，培养了下属对自己的忠诚度。但秘书长的领导权限绝不仅限于狭小的地方党委办公室内部。作为常委，他们对外同样是一个成色十足的领导，其一言一行均代表着地方党委的形象，因此必须谨言慎行；作为连接主要领导和下级部门的桥梁，他们成为决策层和执行层的必经通道，接触各色人等，了解各路信息，却必须表现得浑然不知。
　　在南州官场换届之际，各种版本的人事任命消息满天飞，就连程一路本人的职务变动也传出好几个版本。在这种情况下，程一路更是遵循姑妄听之、听而不言的原则。
　　尽管秘书长在外界谨言慎行，但作为主要领导的身边人，他们在幕后对领导拥有充分的话语权，时刻影响着领导做出决策。因此，他们身处利益关系场的中心，不免有些“人情往来”。那么，该如何处置这些“人情往来”？
　　在《秘书长》中，程一路明白，盲目地抵抗这些“人情往来”，只会让他在南州官场被边缘化，以至于失去话语权。但他也一直谨记其父亲的教诲：实实在在做人，清清白白做官。
　　于是，程一路定下原则：尽量不收现金和礼卡，适量收下一些烟酒。然而，即便是这些烟酒，程一路也托人将之兑换成现金，用于支持贫困地区的小学校舍改造；对于一些不得不收的礼卡，他则全部匿名捐献给希望工程。
　　程一路通过这种方式，不仅在南州官场稳稳地站住了脚，而且为百姓做了实实在在的好事。从内心来讲，程一路并不乐意收受这些“人情往来”，只是在“来而不往非礼也”的南州官场，不得不寻求一种变通。正是这种中庸圆融的性格，为他在南州的是非官场谋得了一席之地。
　　正如该书作者洪放在接受《决策》采访时所说：“纵观大大小小的秘书长形象，就是隐忍、圆通。完全游离于规则之外，最大的危险是被规则淘汰；而在规则之内，又能灵活运用规则，则是对规则本身的一种优化和完善。”
　　“官场关系学”
　　“秘书长职位，担负着为党委、政府出谋划策、协调左右等重要职责，是重要的参谋助手。换句话说，虽然不是主要领导，但容易影响主要领导；虽然不是主要决策者，但容易影响主要决策者。因此这个职务，举足轻重，岗位特殊。”李强在与网友交流时的一番坦诚之语，让人对秘书长有了更深入的了解。
　　的确，秘书长身处领导层和执行层的对接口，起到纽带桥梁作用，自然会面临许多矛盾。比如，主要领导对下级的不满，以及下级对主要领导的猜忌，都会传达至秘书长这个连接点上。倘若秘书长不能有效地缓解乃至化解矛盾，工作将在上下级之间的不满和猜忌中严重受阻。
　　因此，作为市委秘书长的程一路，在派系之争氛围浓厚的南州官场，做起了“无党派人士”。程一路如果旗帜鲜明的把自己划入某个圈子，不利于协调各方利益和矛盾。
　　但现实是，南州官场形成了以市委书记任怀航为首和以市长王士达为首的两个圈子，由这两位一把手形成的大大小小的矛盾，也不再限于市委市政府大院内部，甚至波及到南州所辖的各个县。
　　从外界来看，程一路显然是任怀航的人。作为市委大院的“管家”，他形影相随地服侍任怀航。但他同样有过市政府秘书长的经历，做过王士达的“管家”，因此，王士达对他并不反感，这为他扮演“和事佬”提供了可能。
　　程一路在严格遵循任怀航意图的同时，不断照顾王士达的情绪。在主抓机关效能建设期间，程一路通过查访，发现市政府大院有四个机关存在问题，而市委一个也没有。在发现王士达对效能办存在想法的情况下，决定暂缓处理。在任怀航力主对政府有关人员给予行政撤职处分时，程一路积极斡旋，使得政府大院相关人员的处罚相对减轻。
　　为此，耿耿于怀的王士达在去湖西县考察工作时，发现身处任怀航阵营的县委书记与县长中午喝酒喝得脸通红。于是要求效能办立即就此事展开调查，从领导干部开始，不论是谁，严惩不贷。
　　程一路经过调查和周旋，确认两位当事人为招商引资而在午间适量饮酒，因此认为应当从轻处理。事后，两人都认为王士达纯粹是借棍子打人。程一路从中调节，有效地平息了矛盾，表现出一种娴熟的“官场关系学”的处理能力。
　　不属于任何派系的程一路，凭借精到圆熟的领导艺术和清清白白的做人原则，在南州官场大地震中幸免于难。他向人们完美地展现了秘书长这个立体角色的每一个侧面，在南州官场的平台上，尽情挥洒着其非凡的领导艺术。
　　对此，在接受《决策》采访时，洪放认为，《秘书长》之所以会畅销且经久不衰，在于秘书长在中国的官场结构中是一个非常特殊的角色。“秘书长是一个承上启下的承接式人物，对上是‘管家’，对下又是一个领导。对中国官场规则掌握最纯熟的就是秘书长。”
　　
　　官场“她”途：夹缝中的温柔抗争
　　■本刊记者杨敏
　　万丽、林雅雯、聂小妹，三人穿行官场，春风得意。这三个女人，都已是堂堂处级干部，且仕途一片光明。
　　她们鲜有政治背景，很少攀龙附凤，靠理想和实力在官场打拼，走得坦荡正派。经过多年历练，无论是面对轻波微澜的人际冲突，还是微妙凶险的政治风浪，她们都能婉然一笑，淡然处之。
　　可以说，她们是不折不扣的“女强人”。但有谁知道，在权力的夹缝中周旋，对她们来说，性别意识究竟是左手之矛还是右手之盾？家与业、是与非、藏与露，稍不留神，她们就会失去重心，重重地摔倒在地。
　　官场“她”途，一部《女同志》，一部《女县长》，让诸多女性从“她们”身上看到了自己蜷缩的身影。
　　家与业
　　“女强人”不是天生的，需要经年累月才能炼成。
　　万丽刚刚踏进机关大门的时候，对机关里微妙的人际关系和权力斗争天生抗拒。在市妇联工作期间，她对“一把手”许大姐的城府心存敬畏，对同事伊豆豆的阿谀奉承不屑一顾，还时不时以“才女”之名，挑起顶头上司余建芳的妒火。
　　在万丽眼中，机关里的人际关系就像打太极。领导视察跟谁多讲了几句话，晚宴上谁能挤到主桌敬一杯酒，谁能在内部刊物上多发表一篇文章，凡此种种看似不入眼的小事，都能挑起女人们的敏感神经，引发一场若有若无的竞争或者冲突。
　　在权力结构中，“微妙”既是重要的制衡方式，又是女性之间心理纠葛的自然表现。当身处权力外围的时候，她们惧怕“微妙”；一旦慢慢靠近权力中心，便坦然地学会处理“微妙”，并因政治日趋成熟获得巨大心理满足。
　　有南州市机关“第一才女”之称的万丽，曾经发表过一篇题为《当代妇女自然人格和社会人格和谐统一论》的文章，并由此引起了市委秘书长向问的关注。但是，向问也一针见血地指出，文章致命的缺陷就在于，在女性社会角色和家庭角色如何统一问题上，万丽自己就是“左右摇摆，不知道出路在哪里”。
　　这句话是小说《女同志》为主人公设计的一个伏笔。诚然，在事业与家庭之间，万丽从来没有找到过平衡点。从市妇联小职员，到市委办秘书，到宣传部宣传科长、再到区长，万丽仕途坦荡，事业有成。但是，权力只给她带来了满足感，并没有给她带来幸福感。她没有时间陪伴病危中的知己，没有时间与丈夫沟通，甚至没有耐心在女儿一份考得不理想的试卷上签字。
　　曾经温婉可人、女人味十足的万丽在官场周旋，变得与男人一样游刃有余，她发现，“自己心里那块坚硬的东西，一点一点地在扩大。她想制止它，但制止不住。”许多时候，她的面貌会陌生得令自己都不敢认，在照镜子的时候，万丽不愿相信那个“拉着脸，五官都要往下掉的人”就是自己。
　　万丽的内心，有一股拒绝被权力异化和奴役的冲动，但她对自己的处境也并非时时清醒，她自嘲说，“从前只是听说，一个人手里有了权，脾气就会变，当时还不相信，心想，我要是有了权，绝不会变，哪里想到，这权抓在手里还没有热，倒已经把自己烫成一个悍妇的形象”。
　　行走官场，再温软的心也会被磨得粗粝无比，面对孩子充满距离感的眼神，万丽开始意识到自己已经被权力格式化为一个并不美好的“女强人”。
　　文学是现实社会最真实的投影，在当下中国，就有千千万万个“万丽”。北京市委党校“女性领导人才规律研究”课题组，最近发布了一份题为《中国女官员群体透视》的报告，课题组发现，许多女性领导都有一个心结，即“女强人危机”。
　　在机关，因为能力强、敢拍板、性格刚毅，她们被称为“女强人”，但是过于强势的女性会使人产生距离感，因此，许多女性领导不愿意自己被贴上这一标签，认为这种形象和概念会危及家庭。为此，她们常常有意向外界证明自己并不“强”我在家承担很多家务，我爱我的老公，我对孩子的成长也倾注了很多。即便如此，在事业与家庭的夹缝中，她们仍然心有余而力不足。
　　有选择就有痛苦，“家”与“业”，官场女性只有艰难地在两者中寻找平衡。
　　是与非
　　相较于万丽来说，女县长林雅雯的处境要艰辛得多。
　　这位处于大西北沙漠边缘地带的沙湖县县长，从省直机关来到基层。以前朝九晚五，工作安定，到了基层，林雅雯发现全都变了。“不但生活习惯变得一团遭，就连生理和心理也往另一条道上滑，真是应了那句俗话：女人要想成为女人，就千万别沾官；一沾官，这辈子你就再也甭想做女人了”。
　　她把在省城穿的衣服全部送了人，专门从商场门口买来处理品套在身上，将自己的行头换成了那种上了年岁们妇女们穿的，作为官场中的女人，她不得不内敛了再内敛，保守了再保守。
　　外表上变化容易实现，但是充满理想主义色彩的性格，林雅雯却无法掩饰，基层规则一次次突破了她内心坚守的价值尺码，让她在大是大非面前“找不到北”。
　　初到沙湖的两年，林雅雯犯过几次致命“错误”都与数据有关。一次是在市里召开的会议上，她抛开发言稿，把自己调研中掌握的三个乡镇超生数据捅了出来，结果三个乡镇长无一幸免地被“一票否决”，而她自己也因为没有按照统一口径汇报工作，受到县委书记祁茂林的严厉批评。还有一次向水利厅汇报地下水开采量，她汇报的数字与材料上的数据出入很大，尽管谁都知道这才是真实数据，但结果却是水利厅取消了对沙湖县高达一千万的扶持资金和配套款项。
　　经过这两次教训，林雅雯才知道，在基层，数据是很敏感的话题，凡是上报数据，都要经过县委常委会几番讨论才能决定。在基层，数字根据工作需要分成几种，但真实并不是大家最看重的，“一种是跟部门上报的，一种是跟市委市政府报的，还有一种是向新闻媒体提供的。同一件事，三个口径报的数字相差很大，但是上上下下没有一个人认为这么做不妥”，大家早已习惯这一规则，唯独林雅雯心里那道坎怎么也迈不过去。
　　基层现实慢慢销蚀着林雅雯的锐气，县委书记祁茂林经常语重心长地劝慰林雅雯，“你要把机关那种作风变变，这是基层，基层就得有基层的作风”。
　　林雅雯痛苦地发现，来到基层，连自己内心的是非标准都没有了清晰界限。一次她下乡检查工作，发现在工作期间下柳乡乡长带着几个村支书打麻将。脸上贴满纸条，头上反扣着帽子，“一乡之长居然如此形象！”林雅雯当场开会，免了他的官。女县长因此树立起了说一不二的铁腕形象，但是事后祁茂林却告诉她，“你撤了一个优秀的乡长”。
　　林雅雯后来发现，自己长期形成的价值取向很难适应基层的要求。一个作风强悍、粗暴的乡村干部，在老百姓眼中却是一个好官。基层规则，模糊了传统意义上的是非界限，林雅雯甚至不敢做出判断，怎样算对，怎样又不对？
　　林雅雯只想坚持自己的价值判断，但是她也深知“真正的官场是不能有自己的，你只能做一个影子，流水线上的一道工序，你摆布别人也被别人摆布，要是标新立异，那就是不和谐，流水线自动会把你挤出去”。
　　做改变者还是等待被现实改变？做一个真实的自己，还是做面目不清的体制“影子”，林雅雯的两难境地，是很多空降基层的女性领导面临的共同问题。如果她们表现得过于社群化，人们可能会指责她们缺乏个性；而如果她们显得过于个性化，则又会被认为无法融入基层。
　　无论哪种情形，人们都会质疑，女性到底是不是掌权的“那块料”。因为，在一个由男人制定规则的官场，对“牝鸡司晨”表现出的抵触也就不足为奇。
　　藏与露
　　锐气和魄力，对男性从政来讲或许是加分因素，但是对女性来讲，往往却成了减分因素。女性在官场，藏与露的拿捏艺术，比任何事情都来得更要紧些。
　　《女同志》中的聂小妹草根出身，没有任何后台和背景，全靠自己打拼在官场积累政治分。她与万丽、林雅雯比起来，有更强的抱负心和进取心，也更有胆量在机会来临的时候下赌注。
　　聂小妹第一次政治上的腾达，是因为她敢于露一手，而她仕途上一次最深重的危机，也是因为她勇于赌一把。
　　南州市委书记平剑刚上任伊始，打出“外向型经济”牌，主抓的第一项工作就是全市范围内大规模的修路拓路行动。尽管当时只是一个小小的乡镇党委书记，但是聂小妹决定要做外向型经济的开路先锋。
　　修路要占地，牵涉到群众利益，南州市信访部门为此焦头烂额。市委秘书长向问下基层调研，聂小妹当着他的面导演了一场惊心动魄的政治秀。在一条正在修筑的宽大马路上，场面混乱，村民围住几台推土机，捍卫几座新建的平房，几位老太太躺在一台推土机前。
　　聂小妹从人群中冲出来，向推土机操纵手喊话，“小伙子，你只管往前开，出了事情我负责任！”随着推土机发出巨大轰鸣，躺在地上的人赶紧逃离了利铲，几分钟之内几间平房就轰然倒地。
　　尽管市委秘书长向问并不欣赏这出扣人心弦的冲突，但是聂小妹开路先锋的典型还是得到了市委主要领导的嘉许和肯定，很快，她走上长洲县委副书记岗位。
　　聂小妹的这次显山露水，是因为迎合了上级领导的需要，但是她万万没想到，同样是露一手、赌一把，却让她从此走上了一条仕途的弯路。
　　在省委党校青干办学习期间，聂小妹为自己争取来一次重要的发言机会，这回她面对的是省委一把手周书记。为此，聂小妹不眠不休，花了3天时间准备发言稿，她毫不隐晦地说自己要一鸣惊人，因此，颇费心思琢磨周书记的战略意图，她自信地判断，大力发展乡镇企业是今后工作重点。事与愿违，她报告中的很多观点，恰恰与当天省报刊发的周书记讲话相左，大力发展第三产业才是省委最关心的经济话题。
　　聂小妹的押宝心理，把一次发言当成赌注，恰恰她的浓墨重彩、慷慨激昂，让她在众多发言者中引起了领导关注，省委领导在座谈会上全盘否定了聂小妹发言的内容，也让她在青干班上真正“崭露头角”。她的班主任一番话颇为深刻：“经济不是孤立的经济，从来就是政治的表现，所以有关经济发展，一直就是比较敏感的问题。要么不谈，要谈的话一定要把住领导的脉，一定要了解最新最近的重大信息。”
　　青干班培训结束后，聂小妹黯然离开南平，成为一名援藏干部。座谈会上十分钟的“露”，给她带来的是长达5年的政治蛰伏。
　　这件事后，聂小妹才明白，女性千万不要想做什么官场的“宠儿”，“藏”比“露”更重要。只有99%“藏”做基础，那1%的“露”才能是安全的、稳健的。
　　
　　杜拉拉：赢在情商
　　■本刊记者杨敏
　　杜拉拉，南方女子，姿色中上。
　　她没有背景，受过良好教育，走正规路子，在一家全球500强企业工作，短短8年时间，就从一个月薪4千、青涩冥顽的行政助理，成长为年薪20万、成熟干练的人事行政经理。
　　《杜拉拉升职记》自2007年出版以来，雄踞中国各大图书排行榜，不仅成为外企白领的职场修炼指南，也成为年轻公务员群体的拥趸，“看一遍杜拉拉，你的职场情商就可以提高10分以上”，一位当当网友如是评价。
　　是女性读物？还是励志书籍？不管读者如何定位《杜拉拉升职记》，近两年来，“跟杜拉拉学习情商管理”正风靡中国职场。
　　学会承压
　　情商，说到底就是对情绪的管理和控制。社会心理学家研究发现，一个人能否取得成功，智商只起到20%的作用，剩下的80%则来自情商。而能否驾驭心情、控制情绪、承受压力就是判断一个人情商高低的关键指标。
　　小说中杜拉拉刚进DB公司时的遭遇，可能让很多职场新人感同身受。
　　杜拉拉接手的第一项工作，是公司广州办的装修工程，她的顶头上司玫瑰身在上海总部，对她的装修工作遥控指挥。
　　这位业绩突出的行政主管，却是位脾气很大，极难相处的上司。处于角色模糊期的杜拉拉不知深浅，事事小心谨慎。汇报多了，玫瑰骂她不够专业；自己拿主意，玫瑰又骂她工作越位。电话这一头，玫瑰经常“勃然大怒，一顿臭骂，且不带一个脏字”；电话那一头，杜拉拉只得陪着小心，一遍遍认错，嘴上念叨“您老见教的是”。
　　杜拉拉无法做出判断，到底哪些问题该请示，哪些问题自己可以做决定；在政策许可范围内，哪些事情的处理只要符合规定就行，哪些又要特别按照前辈的专业经验来执行。天天胆战心惊地等着上司的骂人电话，拉拉能做的只有一条：在没有搞清楚“游戏规则”之前，将温顺进行到底。
　　但是，并不是每个人都能像杜拉拉那样控制情绪、承受压力。北京办的行政助理王蔷，就无法忍受玫瑰的颐指气使，不仅处处挑战她的权威，还冒险越级汇报玫瑰的工作作风问题。
　　杜拉拉显然比王蔷更有耐心，她慢慢地摸准了上司的领导风格，并且找到了玫瑰管理控制的规律，明白了哪些工作是必须按照她的意思去执行；哪些是玫瑰根本不关心的小事；哪些又是她要牢牢抓在手里，绝不肯放权于人的事情。
　　懂得隐忍，学会弯曲的杜拉拉，接到的骂人电话越来越少；而满腹牢骚的王蔷意外地被公司炒了“鱿鱼”。“与上司建立一致性”，是新人杜拉拉总结出的第一条“江湖规则”。
　　那么，何谓“建立一致性”，杜拉拉的解释是：他觉得重要的事情，你就觉得重要，他认为紧急的事情你也认为紧急，你得和他劲往一处使。通常情况下，你的表现和能力好还是不好，主要是你的直接主管说了算的。
　　随后，杜拉拉把“与领导建立一致性”不折不扣地贯穿于她的实践中，为了符合玫瑰的阅读习惯，她特意将广州办惯用的行政报告格式，换成上海办的格式。一段时间下来，所有棘手的工作，杜拉拉都能很细致地事先拿出解决方案，这让玫瑰感觉到，自己正想打盹，下边便递了枕头来，获得了前所未有的被追随的满足感。
　　“改变你能改变的，适应你不能改变的”，最先掌握规则的人最先胜出。杜拉拉算是在DB广州办站稳了脚跟。
　　杜拉拉的成长，与“厚黑”无关，只是道出了职场生存最简单却又最深刻的法则：一个新人，在体现出你的价值之前，不懂妥协、过于计较可能会成为职场前行的绊脚石。在一定程度上说，在升职的第一阶段，情商比智商更能促进你的成功。
　　学会总结
　　“智商使人得以录用，而情商使人得以晋升”，这句话被职场成功人士奉为圭臬。
　　诚然，一个人情绪稳定，对上司、同事没有过分苛求，对自己有适当的评价，善于总结经验，在遇到挫折时能“重整旗鼓”，如是，他在工作中就能游刃有余。反之，一个人智商再高，也难免为环境所困，无法施展手脚。毫无疑问，杜拉拉就属于前者。
　　杜拉拉的运气实在不怎么好，他遇到的顶头上司的领导风格都让人琢磨不透。如果说，玫瑰是作风硬朗专制型的领导，李斯特就是一个“该做决定时思考，遇到困难时授权”的官僚。
　　由于广州办装修项目工作出色，在玫瑰移民澳洲之后，杜拉拉成为接替玫瑰的不二人选。就在这时，她遇到了这位年届60，尽量避免做决定，只想在任上安全熬到退休的李斯特。
　　李斯特是一位只管结果，不问过程的领导，杜拉拉则是一个有活干就兴奋，有着一流执行力和责任感的下属。在为期3个月的工作中，她加班700个小时，一个人干了三个人的活，并出色地完成了一个大项目，李斯特给了她5%的加薪机会。杜拉拉将“5%”视为光荣的象征，是组织的信任。而事实上，她的贡献绝不仅仅值这个加薪幅度。
　　在李斯特的眼中，杜拉拉是一个只会干活，对职业生涯没有规划的人，“没有什么高级思路，附加值也就是5%”，在他看来，对于这类员工，不需要给她更多，“给她多了，倒超出她的想象力”。于是，上海的项目一结束，李斯特就想叫杜拉拉卷铺盖回广州办。
　　杜拉拉向来认为，做下属的就要多为上司分担，尽量能自己摆平各种困难，于是一个人悄无声息地拿下这个大项目。辛辛苦苦还不招领导待见，到底为什么？她暗自思忖。
　　慢慢地，杜拉拉找到症结所在：对于李斯特这样一个结果导向型的领导，他根本不会意识到属下承担的任务，有多大工作量，又有多大难度。于是，他就不认为承担这些职责的人是重要的，“鉴于他不认为你重要，他就不会对你好，甚至可能对你不好”。
　　“劳心者治人，劳力者治于人”，杜拉拉发现并不是什么事情自己默默干了，不给老板添麻烦，老板就会喜欢你，重要的是要让老板知道你的重要性。
　　认识不到自身价值，缺心缺肺地蛮干，在领导眼中只是一个“廉价劳动力”，杜拉拉鼓励自己，走出情绪低谷，并找到了对策。她尝试将每一阶段的主要工作任务和安排都做成清晰简明的表格，让老板了解工作中困难的背景、难度、出现频率，同时也能够了解自己的专业知识，以及解决问题的能力和态度。这样一来，李斯特开始对杜拉拉的工作难度有了重新认识，对她解决问题的技巧也有了初步判断。
　　在职场，只顾低头拉车的人永远只能是一个“劳力者”，要做“劳心者”，必须学会抬头看路，否则，你永远只有苦劳而没有功劳，永远只是被动等待机会而无法创造机遇。
　　这就是杜拉拉总结出的第二条职场法则。
　　学会沟通
　　要想在职场脱颖而出、活得精彩，仅有一技之长远远不够，还得懂得交往、沟通、协调、合作，懂得拿捏职业化与个性化之间的巧妙平衡。而沟通，就是一个人在职场获得更多资源，赢得更多帮助的制胜之策。
　　毫无疑问，杜拉拉的成功离不开她的沟通能力。这种能力既包括如何从上级那里获得资源，更包括如何从下级那里赢得支持。
　　李斯特是个“放手派”，他既不罗嗦你也不支持你，一遇到困难就授权，杜拉拉只有向更高级别的领导寻求资源和帮助。凭借良好的职业素养，杜拉拉赢得了DB中国总裁何好德的赏识，经过几次交往，杜拉拉很快摸到了他的语言风格和逻辑。
　　“为什么做？怎么做？如果不做有什么害处？”杜拉拉总结出何好德与下属交流讨论时的几个最常问的问题。
　　杜拉拉明白，领导的时间是有限的，在向领导汇报工作时，必须逻辑清晰，语言简洁；遇到困难向领导寻求支持，必须围绕他可能提出的问题，准备好方案去开会。
　　主动沟通，考虑周到，语言清晰简洁，不出现有歧义的内容，杜拉拉的交流心经，都可以称得上与老板沟通的“黄金法则”。杜拉拉正是凭借何好德对他的信任和好感，在DB中国公司成为一个不容小视的实力派。
　　同样，与下属的沟通技巧，也让杜拉拉赢得了更多的“人气”。
　　杜拉拉在担任DB中国人事行政经理的时候，物色了一个叫周亮的下属，本事不大但脾气不小，在杜拉拉眼中是个“自以为是，又过于敏感自尊，工作中很难沟通，人际关系不好的人”。一次年中评估，杜拉拉一直尝试跟周亮谈谈如何改进工作，但是周亮总是像针刺一般反应强烈。
　　按照公司惯例，DB中国公司员工在工作目标设定时应该运用“SMART原则”。如果跟周亮当面详细解说这一原则，杜拉拉担心自视颇高的他会感觉下不来台，于是杜拉拉虚拟了一个故事，并以电邮的形式发给几位新聘的属下，用以解释“SMART原则”到底是什么。
　　这样一来，杜拉拉既顾及了下属的面子，也体现了自己的专业水平。能够站在别人的角度，为人所想，也是高情商人士的一大特征，杜拉拉良好的沟通能力不仅获得了下属的认同和拥戴，也让她在激烈职场竞争中，规避了很多不必要的冲突和矛盾。
　　拿捏职业化与个性化之间的巧妙平衡，善于交流，长于沟通，便可以让一个人在职业晋升的关键当口，多一些“贵人”帮助，少一些“小人”挡路。于是乎，人际关系也就变成了一种实实在在的“生产力”。
　　美国《时代周刊》宣称：“如果不懂EQ，从现在起，我们宣布：你落伍了”。诚如此，无论是职场“菜鸟”，还是职场“老枪”，《杜拉拉升职记》都是一个帮助人们打开情商“死结”，修炼EQ指数的实用指南。
　　赢在情商。今天，你落伍了吗？
　　(《决策》杂志策划/本刊编辑部执行/杨敏王运宝周江邱积敏)