
　　新华网北京11月29日电（记者李亚红）2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试29日在全国开考，近百万人参加考试。记者在北京部分考点采访中发现，很多参考人员选择报考公务员职位就是为了“寻找安全的工作”。
　　29日，记者在中央机关公务员考试北京信息科技大学考点采访。“来练手的”刘峙是中国农业科学院研究生院二年级学生，“这次考试就是一次尝试，主要是摸摸底，为研三毕业时考试作铺垫。”当记者问起他报考公务员的原因时，他脱口而出“工作安全”。
　　刘志所学的专业是植物保护，他报考了与自身专业比较接近的中国海关检疫岗位。他说，报名的有60人，可是只招1人，“竞争相当激烈，肯定考不上，就是试试。”在中国农业科学院研究生院植保所里，他的同学80％在毕业时都会选择参加公务员考试。他说，现在的工作太不好找，而且安全稳定的工作就更难碰到。
　　安全稳定的公务员职位不仅吸引了未毕业的学生参考，对在职的青年也很有诱惑。来自内蒙古自治区赤峰市的黄晓蕾选择到北京参加公务员考试。她说，内蒙古只有一个考点在呼和浩特市，距离她家太远了。
　　2007年，黄晓蕾从内蒙古民族大学毕业，2年里多次换过工作，目前在当地一所私立学校教英语，为寻求稳定工作的黄晓蕾连续参加过3次公务员考试。
　　职业生涯策划专家古典分析认为，在象牙塔里待惯的大学应届毕业生中，一些人不愿直接面对社会的激烈竞争而选择考试；部分在职的青年人重新选择公务员考试，可能与其从事临时性工作，希望找到职业的“安全港”有关。
　　中国社科院马克思主义研究院经济与社会建设研究室主任钟君说，公务员职业福利、待遇比较优厚，社会地位也比较高，所以令很多人向往。
　　[责任编辑：blackchen]