调查称16%当代大学生认为爱因斯坦研究生物学2009年11月15日03:23胡孙华刘进我要评论(0)
　　本报讯(记者胡孙华通讯员刘进)对于爱因斯坦研究领域的所属问题，16.1%的大学生认为是生物学。
　　昨日，在江汉大学举行的第六届全国科技文化与社会现代化学术研讨会上，武汉理工大学杨怀中教授提交了论文《当代大学生科技文化素质的调查分析及对策》。以上的调查结果就来自这篇论文。
　　在“基本的科学知识和学科观点”一项中，35%的大学生不知道天气预报是怎么产生的；16.1%的大学生认为爱因斯坦研究的是生物学领域；40.4%的大学生对分子概念模糊。据此，杨怀中教授认为少部分大学生科学知识匮乏。
　　在“对科学技术的看法”一项中，当被问到“你相信求签、相面、星座预测、碟仙或笔仙、周公解梦或电脑算命吗？”时，29.9%的大学生表示有些相信。杨怀中教授认为这一调查结果表明封建迷信在大学生的思想中还有一定的残留。
　　还有一个有趣的现象的是，调查数据显示：随着年级的增长，科技文化素质却呈现出逐渐降低的趋势。杨教授说，从一定程度上说明许多大学生的科技文化知识仍来自高中的知识储备。
　　综合分析调查结果，杨教授认为当前高校的科技文化素质教育体系亟待完善。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接招聘会垃圾满地方便面盒拷问大学生素质(图)(2008-01-2010:07:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
