调查显示基层官员视提拔无望为工作最大难题2009年11月26日00:00我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　宋嵩制图
　　
　　本报北京11月26日电（梁昌杰、王慧）本报“基层之路怎样越走越宽”系列报道引起广大读者特别是基层干部的极大关注。《人民论坛》杂志和人民日报政治新闻版近日联合对105位基层领导干部和共产党员展开问卷调查，探求他们如何看待师延林和自己的幸福观。结果显示，让优秀干部安心扎根基层，能有大作为成为最大期盼。
　　从王永利到师延林，我们一路见证着基层干部的坚守与艰辛、平凡与伟大。是什么力量让他们对基层工作如此热爱和投入，他们幸福吗？靠什么幸福着？为了探究这些问题的答案，《人民论坛》杂志和人民日报政治新闻版近日在全国范围内，对105位长期工作生活在基层的党政干部、共产党员进行了主题为“共产党员幸福观”的匿名调查。参加调查者包括县（市、区、旗）党委和政府班子成员、乡镇（街道）领导干部，以及村（社区）干部等基层普通共产党员。
　　对当代基层党员干部来说，在事业上什么是最幸福的？根据调查，79%的受访者选择了“敬业奉献，得到群众好口碑”，这说明在基层，群众工作是最重要的方面。也有10.5%的干部更希望得到“上级支持，有一个‘能干事，干成事’的氛围”。
　　基层比较艰苦，基层比较复杂，被问到“如何让扎根基层的共产党员‘吃苦不吃亏’？”时，39%的受访者更关注用人导向问题，他们认为应该优化用人导向，多从基层选拔领导干部；选择提高经济待遇，福利水平的也占到了32.4%；值得注意的是，“更重视基层，改善工作环境，让其大展拳脚”也受到关注，有16.2%的受访者选择了该选项。
　　当被问到如何创新基层干部培养方式时，51.4%的受访者选择了“让优秀干部安心扎根基层，有大作为”，这说明基层虽苦，但在基层干部眼中却是锻炼干部最好的大学校，另外也表明了目前基层缺人才的现状，热切呼唤德才兼备的“能人”去领导和管理。要解决这个问题，有21.9%的受访者认为应该设立制度，加大基层与上级干部间交流。同时，12.4%的党员干部把“拓宽入口，让更多年轻人下基层”当作创新基层干部培养的首选。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻重庆大学尝试以公务员方式选拔学生干部
中组部：考核结果作领导干部选拔任用重要依据
李源潮强调干部选拔任用提名制度还不完善
最高法院公开选拔9名副局级领导干部
中组部就党政领导干部选拔上岗考试大纲答问
中组部就新版党政干部选拔考试大纲答记者问
中组部修订选拔干部考试大纲强调干什么考什么
江西明年公开选拔300名左右副厅级后备干部
广州干部选拔“千人计划”开考近20人争1职
湖南首次批量化集中选拔13名省管党外干部
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
