
　　记者昨日获悉，某咨询公司日前发布了“2010届大学毕业生流向月度跟踪调查”。这项基于17611名应届毕业生的挂网调查报告显示，截至11月25日，2010届上海本科毕业生签约率为20%，而高职高专的签约率则为19%，均低于全国平均值。不过，上海本科毕业生平均签约薪酬为3283元，为全国最高，比排名第二的北京高出455元。
　　沪本科生签约率为20%
　　截至11月25日，上海2010届本科毕业生签约率为20%，低于全国平均值为22%，而签约率最高的湖北省已达28%；上海高职高专毕业生签约率为19%，全国平均值为23%，而湖北省签约率为30%。记者发现，经济发达的东部省份签约率普遍不高：北京本科毕业生签约率为18%，广东仅为16%；而湖北、湖南、四川、陕西等中西部省份的本科毕业生签约率都超过了25%。麦可思数据分析师认为，广东等沿海地区受金融危机冲击大，恢复较慢，因此就业市场受影响较大；另外，这些地区的学生中处于观望状态的较多，这两个因素使得这些地区签约率并不高。
　　从已签约学生的专业分类看，本科生和高职高专生签约率最高的专业均为工科类。本科签约率最高的前五个专业分别为，能源动力类(34%)、化工与制药类(33%)、材料科学类(32%)、交通运输类(30%)、机械类(29%)；高职高专签约率最高的前五位专业分别为电力技术类(33%)、通信类(32%)、土建施工类(32%)、机械设计制造类(31%)、机电设备类(30%)。
　　本科生平均签约薪酬比北京高455元
　　虽然目前上海毕业生签约率只在全国属于中等水平，不过上海地区毕业生签约薪酬全国最高。拿本科生为例，上海本科生平均薪酬为3283元，比排名第二的北京高出455元，比全国平均本科签约薪酬的高出1010元。
　　就全国范围来讲，本科毕业生签约薪资为2273元，高职高专为2130元；高职高专签约薪资明显上升，直追本科。结合麦可思今年8月底对2009届毕业生的调查数据，可以看到，2010届本科签约薪资比2009届的2141元高出100多元，而高职高专签约薪资则比2009届的1724元上升了406元，薪酬增长比例为23.5%。由此可以看出，当前高职高专的签约情况较好。
　　就性别来看，男生签约率、签约薪资依然高于女生，同时，女生对工作与专业对口率要求较低。截至11月25日，2010届男性本科和高职高专毕业生签约率分别为24%、25%，而女生仅为13%、16%，男生签约率明显高出很多。从签约薪资来看，男性本科毕业生较女性本科毕业生高541元，男性高职高专毕业生较女性高职高专毕业生高295元。
　　计划读研和出国留学者比例下降
　　距离研究生入学考试还有1个多月，计划在国内读研者的比例由上月的11%降至9%。而计划毕业后直接工作的比重较上月有所增加，本科和高职高专分别为83%和90%；其中，分别有55%、60%的本科和高职高专毕业生打算找“最好与专业相关”的工作。受海归人员就业难以及国外私立大学倒闭的影响，毕业生出国留学意愿也有所减低。调查显示，打算出国留学的本科毕业生由较上月下降1个百分点，本月仅为1%。
　　上海将建“尖子班主任”工作室
　　金山区的一项学校班主任工作现状调查显示，三成多小学班主任和二成多的中学班主任不喜欢担任班主任工作。工作繁多、无法应付是班主任感到的最大危机。在昨天举行的2009上海市中小学班主任论坛上，市教委表示将建立首批“上海市中小学班主任带头人工作室”，让优秀班主任的成功经验与全市班主任共同分享，带动全市中小学班主任的工作。
　　由金山区教师进修学院于去年11月到今年6月对区里25所中小学630名班主任所做的调查显示，该区的班主任都以新手为主。对担任班主任这一角色，小学和中学各有41.1%和48.5%的班主任选择喜欢，但也有半数多班主任不认同班主任这个岗位。在班主任感受到的危机中，中小学班主任最大危机来自工作任务繁多、精力不足，73%的中学班主任和83%的小学班主任选择了这一选项。其次是家长不重视、配合和支持力度不够，而排名第三的危机源在不同学段出现了分歧，小学的危机源为自身知识储备不足，中学的危机源为对当前学生情况把握不准。
　　在昨天的会议上，市教委公布了大境中学周菁、华师大二附中瞿平等首批8位上海中小学班主任带头人名单，这8位优秀班主任将分别成立首批“上海市中小学班主任带头人工作室”，3年内，选拔有职业理想和潜力的中青年班主任进入工作室进行培养，同时开展班主任专业化的理论实践研究，争取产生一批班主任名师。记者刘晶晶
　　[责任编辑：victorbai]