
　　新华网北京11月27日电（李雅姬少亭）联合国艾滋病规划署联合中国卫生部和艾滋病病毒感染者组织27日在京联合发布了有关中国艾滋病歧视状况的最新研究报告，超过四成艾滋病病毒感染者称曾受到歧视。
　　
　　这是中国首个包含完整调查数据的此类报告，在全世界也属最早涉足该领域的报告之一。
　　该报告对中国25个省区市的超过2000名艾滋病病毒感染者进行了调查，41．7％的受访者称曾经受到过艾滋病相关歧视，超过三分之二的人表示家庭成员曾因自己的感染状况受到过歧视。
　　调查还显示，在知晓被感染者的感染身份之后，四分之一的医务工作者、超过三分之一的政府官员和教师持有负面和歧视的态度。有超过12％的受访者表示，自检测出艾滋病感染后曾至少一次被拒绝就医。
　　联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔西迪贝说：“这一结果提示我们，确保医疗卫生专业服务人员获得培训、减少对感染者的歧视和侮辱，以及提升他们的专业服务水平、满足感染者医疗服务需要的重要性。”
　　中国卫生部副部长黄洁夫认为，消除对艾滋病感染者和患者的歧视是艾滋病防控工作的关键环节，中国一直把反歧视宣传教育作为艾滋病防控的重要工作举措。“中国政府愿意继续与联合国艾滋病规划署等国际组织共同合作，在减少艾滋病歧视方面做出更多的努力，为全球有效遏制艾滋病、保障人类健康做出应有的贡献。”
　　“只要人人参与，消除歧视将不再是难题。”积极对话项目培训师、艾滋病感染者宇轩以亲身经历呼吁全社会齐心合力改善现状。“希望在不久的将来，我可以不需要再因为担心受到歧视，而向社会隐瞒自己的真实姓名。”
　　当日，联合国艾滋病规划署联合中国卫生部和艾滋病病毒感染者组织共同启动了消除艾滋病相关歧视与污名化的宣传倡导行动。本次全国性的倡导行动将围绕12月1日世界艾滋病日展开，未来几个月中，将主要在中国12个城市通过大型户外电子屏幕和网络媒体放映宣传短片和海报。更多后续活动也将陆续启动。
　　截至2009年10月31日，中国累计报告艾滋病感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例，报告死亡病例49845例。
　　[责任编辑：liuxi]