谢长廷放厥辞：陈定南是被国民党害死的2009年11月30日10:39我要评论(0)字号：T|T
　　人民网11月30日电台湾前“行政院长”谢长廷29日陪同民进党新竹县长候选人彭绍瑾，前往北埔乡台湾省彭氏大宗祠参拜，谢长廷说，4年前的宜兰县长选举，国民党候选人派出宣传车在街头抹黑指“陈定南贿选”，导致陈定南落选，使陈定南抑郁而终，“陈定南是被国民党害死的”。
　　据台湾今日新闻报道，而针对谢长廷再度到新竹县，国民党新竹县长提名候选人邱镜淳竞选总部提出严正声明，指出新竹县不欢迎制造暴力的人再度到新竹县！并再度要求谢长廷先生必须向全县新竹县乡亲郑重道歉！
　　邱镜淳竞选总部表示，谢长廷到新竹县，主要目的并不是为了替彭绍谨助选，而是要打自己在民进党的知名度，深怕民进党人士忘了他的存在。因此，谢阵营处心积虑在各地制造纠纷，在竹县更不例外，还故意挑衅在未申请的路线，与马主席的车队作狭路相逢，故意引爆双方的对立、冲突，谢长廷此种司马昭之心，路人皆知。
　　邱镜淳竞选总部表示，针对24日晚间彭绍谨支持者与邱镜淳支持者冲突案，民进党未申请集会游行，违法在先，而与邱镜淳发生冲突的彭绍谨支持者，几乎是从台北下来的民众，并非是新竹县乡亲，而且民进党还事先通知媒体会有状况，可见此次暴行系民进党的预谋。
　　蓝绿阵营当时引发推挤冲突，国民党要求当时陪同彭绍瑾扫街的谢长廷应道歉；谢长廷反批，邱镜淳不明事理，没有资格当县长，应该退选。谢长廷说，邱镜淳曾多次退出国民党，县长郑永金力挺的张碧琴也未承诺当选后，是否会重回国民党；谢长廷指出，“国民党没有基本价值，没有大是大非，选民应该弃的是国民党。”
　　谢长廷还批评马英九不守交通规则、“选罢法”与“行政中立法”，“最近疯狂助选像救灾”；他批马，如此卖力辅选是为了要拼连任，“别以为辅选成功，当台湾地区领导人就成功”。谢长廷并表示，4年前的宜兰县长选举，国民党候选人派宣传车在街头抹黑，说“陈定南贿选”，导致陈定南落选，陈定南抑郁而终，“他是被国民党害死的”。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:国民党：谢长廷阵营挑衅爆冲突蔡英文应制止
马英九谢长廷支持者爆发冲突
谢长廷曝马英九“大选”期间收受工程捐款
视频:郝龙斌推清墓拆迁谢长廷祖坟
民进党将组律师团为陈水扁辩护邀谢长廷出山
谢长廷暗自购买宜兰民宿作为培训子弟兵据点
谢长廷前往台北看守所探视陈水扁引发讨论
谢长廷探视陈水扁被指黄鼠狼给鸡拜年
