
　　
　　
　　11月6日，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，原国务委员，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席谷牧，因病医治无效在北京逝世，享年96岁。图为谷牧（左）参观毛主席纪念堂画展的资料照片。中新社发任晨鸣摄
　　中新社北京十一月十六日电题：缅怀中国“经济重臣”谷牧
　　中新社记者赵建华
　　刚刚过去的一周里，北京大雪普降、天寒地冻，但仍无法阻挡络绎不绝的人群前往三0五医院吊唁这位中国前政要。尽管他离开政坛、淡出公众视野已有二十余年。
　　十一月六日辞世的谷牧，既是毛泽东时代的副总理，也是邓小平时代的副总理、国务委员。
　　中国人民解放军三0五医院为谷牧而设的灵堂里，一时间难以数清的鲜花、挽联以及纷至沓来的吊唁者，都在映衬着他生前的人脉和功绩。除了军政要员、学者百姓外，毛泽东主席的女儿李敏也前来吊唁这位毛泽东时代的副总理。
　　三0五医院的守门人介绍说，自从对公众开放吊唁后，来这里的人一下子多了起来了。大门从早到晚一直都开着，以便众人吊唁。到底来了多少人，他也数不清。
　　先后辅佐过周恩来、邓小平管理经济的谷牧，经历了中国从计划经济到市场经济、从闭关锁国到对外开放的转变。他参与了这场中国经济政策大转向的谋划，并让它们在中国东部沿海尤其是珠江三角洲变为现实。
　　不远千里赴京吊唁的深圳官员说，没有谷牧的支持，就没有深圳今天的发展。
　　改革开放之初，时任国家旅游总局副局长的庄炎林，因为要在中国的神经中枢北京建第一批合资企业，与谷牧接触过多次。在庄炎林看来，务实的谷牧容易接受新鲜事物。遇到阻力时，谷牧会以事实说服对方，“许多事情眼见为实，一定要把合资企业弄好。”
　　在上世纪七十年代中期升任国务院副总理的谷牧，第一次接触真实的西方经济，是一九七八年他带领一群官员对西欧进行的一个月考察。在此后的十年时间里，担任副总理的谷牧一直主管外贸、外资、建立深圳等经济特区、开放沿海城市等事务。
　　跟毛泽东时代的大多数官员一样，对中国经济有着颇多贡献的谷牧同样出身军旅。但这位身上留有侵华日军弹孔的政要，三十年前赶赴日本，为中国拿到了改革开放后的第一笔外国政府贷款。
　　因此被母亲误解、斥为“汉奸”的谷牧，由此成为日后大规模利用国外贷款的先行者。在日后中国经济腾飞中大显身手的基础设施，正是从这些贷款中大受裨益。
　　对于进入中国的外资，根据庄炎林的回忆，谷牧的态度是，引进外资，要共同赚钱，不要怕人家赚钱，而是怕人家不赚钱，人家亏了钱就不敢来了。
　　改革开放后最初的这十年，对今天的中国外向型经济产生了深远影响。他当时提出的政策，至今仍在发挥作用。
　　今天，当谷牧辞世之时，中国的境外资产已超过了一万亿美元；当年曾向外国借贷的中国，经济规模超过日本、居世界第二指日可待；五十亿美元的外汇，曾经梦寐以求的愿望，如今只不过是中国外汇储备的一个零头。
　　今天上午，谷牧的遗体告别仪式在八宝山革命公墓举行。“改革开放的开拓者、功臣、前线指挥”，“经济建设领域的杰出领导人”、“特区总工程师”，这位前政要盖棺之时，中国政要和众多民众前往送别，并给予高度评价，可谓备极哀荣。
　　[责任编辑：carriewang]