
　　据财政部网站消息，2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。日前，财政部企业司有关负责人就相关问题回答了记者提问。
　　问：《通知》出台的背景主要是什么？
　　答：在计划经济时期，企业普遍实行低工资制,同时在工资之外，辅以其他多种形式的福利待遇。按工资总额一定比例从企业成本(费用)中计提职工福利费，是长期以来与工资总额管理制度并行的一项分配制度。随着经济体制改革的不断深化,这种以社会保障、公共服务欠缺和“低工资”为背景建立的“高福利”模式，已经不能适应我国企业改革发展的现实需要。因此，2006年新修订的《企业财务通则》(财政部令41号)取消了企业职工福利费按标准提取的政策，要求企业据实开支职工福利费。当前，企业职工福利费财务管理主要存在两方面问题：
　　一是企业职工福利费与工资及其他成本费用边界不清。有些企业随意调整职工福利费开支范围和开支标准，既有人工成本无序增长，侵蚀国家税基，侵害企业投资者权益的情况，也有任意压缩开支而侵害职工合法权益的情况。
　　二是部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%,其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6%。
　　企业职工福利费是人工成本的重要组成部分，直接关系国家、企业和个人的利益分配。因此，企业应当规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益。
　　[责任编辑：frejadu]