
　　中新网12月3日电据财政部网站消息，财政部企业司有关负责人日前就《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时表示，《通知》进一步明确了企业职工福利费制度改革的方向，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格(即工资)。
　　2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。通知规定，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费(年金)、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出。
　　财政部企业司有关负责人表示，在《企业财务通则》对企业职工福利费制度进行实质性改革的基础上，《通知》进一步明确了企业职工福利费制度改革的方向，一是控制职工福利费在职工总收入中的比重。相对于工资薪酬，职工福利只是企业对职工劳动补偿的辅助形式。企业应当参照历史一般水平，合理控制职工福利费在职工总收入的比重，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格(即工资)。
　　二是通过市场化途径解决职工福利待遇问题。为减轻国有企业社会负担，使其成为独立的市场主体，国家近年来大力推进企业主辅分离和分离办社会职能改革。企业目前仍承担大量集体福利职能的，应当逐步推进内设集体福利部门的分离改革，通过市场化方式解决职工福利待遇问题。
　　三是逐步将职工福利纳入工资总额管理。企业应当结合企业薪酬制度改革，逐步建立完整的人工成本管理制度，将职工福利纳入职工工资总额管理。
　　[责任编辑：carriewang]