
　　新华网北京11月13日电题：中国财政收入增长“保八”在望中央本级收支矛盾凸显
　　新华社记者韩洁罗沙
　　临近年末，在经济刺激计划使欧美国家深陷空前财政赤字压力的背景下，中国前十个月全国财政收入实现了7．5％的增长，正逐步逼近年初既定的8％的预算增长目标。与此同时，受结构性减税等经济刺激政策影响，中国中央本级财政收支矛盾也日益凸显。
　　中国财政部13日发布的最新数据显示，前十个月，中国财政收入呈逐步回升态势。继8月和9月全国财政收入增长双双突破30％后，10月份单月全国财政收入又同比增长28．4％。前10个月累计，全国财政收入58363．8亿元，同比增长7．5％。
　　“从近几个月来看，每个月的财政收入离预算目标都在越来越近。只要没有特殊情况发生，完成预算增长目标应该没有问题。”财政部财科所副所长白景明13日在接受记者采访时说。
　　社科院财贸所研究员张斌也表示，对财政收入影响较大而且真正能够反映经济运行情况的是税收收入。今年影响税收收入的因素除了宏观经济状况外，还有增值税转型、烟草税调整、燃油费改税等税制变化的临时性因素。这些因素相互抵消共同影响了税收收入。目前中国经济处于回升态势，财政收入由负转正，并保持相对稳定，实现8％的增长目标问题不大。
　　从前10个月累计看，中央本级收入31330．23亿元，同比增长4．9％；地方本级收入27033．57亿元，同比增长10．8％。其中，税收收入为51317．65亿元，同比增长4．7％；非税收入7046．15亿元，同比增长33．8％。
　　“全国财政收入增幅快速回升，地方财政收入的高增长发挥了主要拉动作用，而中央一级财政收入由于受到国家一揽子经济刺激计划影响比较大，增幅回升缓慢。”白景明说。
　　为了应对百年一遇的国际金融危机，中国在去年四季度出台了规模高达4万亿元的一揽子经济刺激计划，并重启积极的财政政策。在政府大规模扩大赤字的同时，中国推出的结构性减税政策今年预计为企业和居民减税约5500亿元。
　　“中国实施的结构性减税政策，主要影响集中在中央层面。”白景明说。前十个月，中国地方本级的财政收入同比增长了10．8％，而年初预定的增长目标是6％。
　　白景明指出，中央本级收入增长有限，主要是因为减税项目都是跟中央关联大的税种，如增值税收入中75％都归中央，转型之后中央收入影响很大；其他税种如车辆购置税、证券交易印花税以及关税等也都是中央一级的固有收入，受减税影响大。此外，由于外需下降，国内进口总额的下降也影响中国收入。相反，营业税等没有受到较大影响的税种则主要都是地方的收入。
　　统计显示，今年前十个月，与中央财政收入关联较大的国内增值税同比下降1．5％，进口货物增值税、消费税同比下降6．6％，关税同比下降25．3％，证券交易印花税则下降57．2％，相应视为减收的外贸出口退税同比增长9％。与此同时，与地方财政收入关联大的营业税则同比增长14．9％。
　　专家表示，与往年相比，即便今年中央一级财政收入完成9．8％的增幅目标，在历史上也是比较低的增长。国际金融危机爆发前，中国的财政收入动辄增幅超过30％，而中央本级收入也往往逼近20％，以2008年为例，中央本级财政收入增幅为17．5％。
　　张斌说，收入增幅的下降势必加大支出压力，并增大赤字风险。通常来讲，后半年的财政支出力度更大，后两个月中国中央及地方财政的支出与收入情况将直接决定全年赤字水平。
　　对此，白景明也表示，目前从单月情况看，尚难判断全年财政赤字情况，但可以肯定明年中国财政收支矛盾会进一步尖锐，尤其是中央层面支出压力会增大。最大的支出压力并非来自于宏观调控下相机抉择的财政政策支出，而是来自于经济社会发展的需要，比如医改、环境治理以及各种补贴。
　　此外，专家们也都表示，处于维护和巩固经济回升态势的考虑，明年中国积极的财政政策应保持相对稳定性，从而推动经济真正步入正常增长轨道。同时，目前也很难判断明年中国的财政赤字规模以及是否继续发放地方债，这些因素将更多取决于对明年经济形势的判断以及中国经济社会发展的要求。
　　[责任编辑：blackchen]