
　　职工的福利费将进一步改革，控制职工福利费在职工总收入中的比重，通过市场化途径解决职工福利待遇问题，并逐步将职工福利纳入工资总额管理。财政部有关负责人
　　将企业职工福利纳入工资总额，就要让企业的福利规范、透明地发。中国人民大学财政金融系教授安体富
　　工资总额
　　需缴税的福利，如纳入工资总额，不影响缴税。
　　不需缴税的福利，如纳入工资总额，无特别规定仍不用缴税。
　　本报讯（记者鲍颖胡红伟）针对日前出台“企业职工福利逐步纳入工资总额”的规定，财政部相关负责人昨日对此进行解释说，这不代表赋税会提高。
　　新政策意在规范福利
　　财政部日前下发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，规定企业职工福利逐步纳入工资总额。很多人因此表示担心：补贴纳入工资总额，是否意味着赋税加重？
　　对此，财政部相关负责人表示，简单地将福利纳入工资总额和缴个税联系到一起是不正确的。他指出，通知只是规定了住房、通讯等补贴，什么情况下纳入工资总额，什么情况下纳入职工福利费，属于企业财务规范，不是税收政策，不能对企业或者职工个人如何缴纳所得税进行规定。缴税问题仍然遵循国家有关税收的规定。
　　“此通知的下发意在让企业规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益。”这位负责人指出。
　　公众两大担心可化解
　　财政部的通知，引发公众两大担心：一,福利纳入工资总额后,工资总额变多了，相应个税的档级提高，会多缴税；二,福利纳入工资总额后,原本不缴税的福利也要缴税了。
　　一名财务业内人士表示，工资总额只是一个统计概念，不等于税基，不是按照工资总额纳税的；其次，福利是否缴税与纳入工资总额无关。税务总局规定要缴税的项目就应缴税；按照税务总局规定不需要缴税的项目，即使纳入工资总额，也不缴税。
　　记者了解到，已经被财政部要求纳入工资总额管理的房补、交通通讯补助等要开始交税了，是因为税务总局此前下发过单独的文件，规定这几类补贴要交税。但是对其他名目繁多的补贴项目，如独生子女补贴、差旅费、误餐补不需缴纳个税，如果没有特别规定，仍然不缴税。
　　实际上，财政部通知指出，企业向职工发放的因工外地就医费用、职工供养直系亲属医疗补贴、丧葬补助费、抚恤费、职工异地安家费、独生子女费、探亲假路费、职工困难补助、福利部门人工费用等，继续作为职工福利费管理。
　　关注
　　1企业不得为职工购建住房
　　实行年薪制之后，企业负责人领取的报酬，实际上已全面考虑了其管理要素的贡献、职务消费和福利待遇等因素。财政部有关负责人
　　很多企业会为职工提供交通、住房、通讯补贴。一般存在两种情况，一种是以货币形式提供，另外一种是以上下班班车、集体宿舍等非货币方式提供。甚至有的企业为职工建房买房，不过，这种行为将被禁止。
　　据财政部有关负责人介绍，第一种以货币形式提供这些补助的，无论是直接发放给个人，还是个人提供票据报销后支付的，都应纳入工资总额，不再纳入职工福利费管理。这与国家统计局关于企业工资总额组成的规定是一致的。
　　第二种，即尚未实行货币化改革的支出，如上下班班车、集体宿舍等相关费用，作为职工福利费管理。
　　但是，在这种尚未实行货币化改革的支出中，有些行为是禁止的，比如，企业不得为职工购建住房、支付物业管理费；职工个人娱乐、健身、旅游、招待、购物、馈赠等支出，不得由企业承担；三是企业生产经营发生的或者为管理和组织经营活动发生的、不定时间、不定金额、据实报销的市内交通等费用，既不具有工资性质，也不属于职工福利费，仍按原有规定列作企业成本（费用）。
　　另外一个受关注程度较高的问题：已实行年薪制改革的企业负责人，福利性货币补贴收入是其年薪的组成部分，企业不应在其年薪之外单独发放。
　　规范企业福利要挂钩“兜底公共福利”
　　舒圣祥（会计师）
　　企业福利费“新规”要想消弭公众抵触情绪，让人相信不是为了纯粹的收税目的，就应有必要的后续动作积极跟进，让公众感受到因“新规”误伤而付出的福利损失，远远低于因公共福利兜底而增加的福利收获。
　　近日，财政部下发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，对企业职工福利费的范围进行明确，同时规定企业职工福利费将全部纳入职工的工资总额管理。面对社会不同声音，财政部企业司有关负责人解释称，“此通知的下发意在让企业规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益”。
　　交通补贴、住房补贴、通讯补贴、节日补助、午餐补贴等，都要纳入工资总额缴纳个税，对一直感叹“什么都涨，唯独工资不涨”的公众来说，似乎无论如何也算不得好消息。舆论于是普遍认为，财税部门是要通过此类措施，确保完成今年财政收入目标，企业福利费“新规”的增税意图明显。财政部有关解释显然主要是奔此质疑而来。
　　如果不去过度关注“新规”的出台时机，不能否认规范企业福利费，确有其积极价值。事实上，真正享受高额免税福利费的，不是一般工薪阶层，而主要集中在垄断企业、行政机关和高收入者。比如人们经常提到的“垄断福利”，如果不能将其纳入工资总额征税，无论如何也是不公平的。高额福利作为“换个名义发钱”的避税漏洞必须堵住，福利的透明化和简单化有利于增进社会公平。
　　在这个意义上，企业福利费“新规”主要的关注对象不应是普通民众，而该是高收入阶层。遗憾的是，“新规”在这方面并不彻底。不仅未将福利项目同样很多、福利金额同样很高的行政事业单位等，同时纳入改革范畴，而且对“垄断福利”明显的诸如单位职工浴室、理发室、医务所、托儿所、幼儿园、疗养院等，仍予纳入企业福利费开支。
　　值得一说的是，在财政部有关负责人对“新规”的解释中，将过去的企业福利费制度称之为“以社会保障、公共服务欠缺和‘低工资’为背景建立的‘高福利’模式”，指责其已经不能适应我国企业改革发展的现实需要。言外之意，似乎现在的社会保障、公共服务已经很好，工资水平也很高，企业对职工可以适度“低福利”甚至“无福利”了。
　　可事实上呢？社会保障、公共服务仍然处在很低的水平，与发达国家工资一般占企业运营成本50%左右相比，中国还不到企业运营成本10%的工资水平，也当属绝对的“低工资”无疑所谓的“高福利”模式，其实仍然存有现实需要。企业职工的工资水平，既然不能随便上涨，那么社会保障、公共服务的及时兜底，就显得非常重要。
　　不合理的企业福利费，已成高收入者的避税法宝，企业福利费“新规”因而有利于增进社会公平；但与此同时，也难免伤及赖此所谓“高福利”作为糊口之资的工薪阶层。企业福利费“新规”要想消弭公众抵触情绪，让人相信不是为了纯粹的收税目的，就应有必要的后续动作积极跟进，让公众感受到因“新规”误伤而付出的福利损失，远远低于因公共福利兜底而增加的福利收获。
　　
　　[责任编辑：blackchen]