
　　南方日报驻京记者吕天玲实习生袁洁媚冯存健
　　适度宽松的货币政策已经实施了一年多,未来是否还将继续保持,相信年底前要召开的中央工作经济会议或会定出最权威的基调。
　　面对当前资产价格的大幅上涨、通胀预期再度抬头等因素,扩张型政策的退出选择受到了各界关注,亦成为今年中央经济工作会议的关注焦点。分析人士认为,虽然今后的货币政策仍将沿用“适度宽松”这一提法,但是其实诸多的微调政策已经悄然开始进行。
　　央行连续七周回笼资金
　　事实上,央行已经连续七周在公开市场收紧流动性,24日又招标发行110亿元1年期央票,同时进行400亿元的28天正回购操作。总计资金回笼510亿元。而上周,央行实现资金净回笼930亿元,这是央行连续第六周实现净回笼。在六周的时间里,总计回笼资金6630亿元。预计本周有望实现连续第七周公开市场净回笼。
　　央行在公开市场连续净回笼,透视出央行在货币政策执行报告中“保持市场流动性合理适度”的明确意图。
　　“适度宽松”难言改变
　　“我想在经济工作会议上,仍然还是会坚持适度宽松的货币政策。因为就中国自身的经济和全球经济运行情况看,政策退出的时机还不成熟。”国家发改委宏观院国际经济研究室副主任曲凤杰昨日在接受南方日报记者采访时表示。
　　曲凤杰指出,当前中国和世界经济的复苏还不稳固,欧美国家就业率偏低,经济形势并不明朗,适度宽松的货币政策还有必要坚持下去。
　　而在中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉看来,“适度宽松”这个提法虽然明年会继续沿用,但“很多政策在执行层面都会有所弱化”,他强调,“微调是不可避免的”。
　　刘煜辉告诉南方日报记者,“货币政策微调的信号现在其实已经释放出来了”。从微观来看,主要是资本约束对股份制商业银行和中小银行的影响。从宏观来看,相关的政策对银行的资本管理也有收紧的趋势,当前市场利率也在提高。
　　中国银行高级研究员谭雅玲也对南方日报记者表达了同样的观点:“货币政策已经在调整,今年10月份的新增信贷总额就自9月份的5167亿元大幅下降至2530亿元,这也预示外松内紧的调控已经开始。
　　中国社科院世经所国际金融室副主任张斌认为,就目前国内国际情况来看,短期内适度宽松的货币政策应该不会发生根本性转变,不过央行已经逐渐认识到货币高增下的资产价格上行压力问题。
　　大幅收紧信贷或带来不利影响
　　经济已经回暖但是仍不稳定也使得决策层左右为难。国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁认为,明年中国如果继续实行宽松的货币政策,有可能助长泡沫的形成。但如果过早地收紧,又担心经济二次探底。
　　的确如此,自从宽松货币政策开始实施,资产泡沫的魅影就一直在我们眼前晃动。香港金管局总裁陈德霖近日指出,去年至今共有逾5000亿热钱流入香港,热钱的规模是“前所未见、闻所未闻”。
　　一些接受采访的专家也向记者表示,为了防止更大的资产泡沫,决策层必须握紧“信贷”调控这只手。美林证券预计,在明年4月,伴随全球经济复苏,中国将实际上收紧信贷和投资。
　　但是,也有专家表示,就当前中国经济运行情况而言,通过紧缩信贷并不是抑制资产泡沫正确选择,而且这样的方式甚至很可能会抑制经济的恢复。
　　“虽然现在资产泡沫比较严重,但是如果通过紧缩信贷去控制资产泡沫可能效果不会很明显,而且还可能会抑制部分中小企业经济的恢复。”刘煜辉向南方日报记者表示。
　　他分析说,“虽然现在民间投资有所抬头,但是仍主要集中于港澳台的合资或者私人投资上。在私人投资方面,投资到实业的还很少,未来经济的恢复还在于广大中小企业的贡献。因此,对于紧缩信贷这一做法要慎重再慎重。”
　　曲凤杰认为,从实体经济看,我们还没有从金融危机中彻底恢复。她还告诉记者,“我们刚结束沿海调研,当地企业的压力还是很大,如果收紧信贷,这无疑对他们是个不小的打击。”
　　微调工具或包括调整准备金率、加息
　　有传闻说,央行调整货币政策可能会从动用存款准备金率开始。全国人大财经委副主任委员吴晓灵日前在中央财经大学的一次演讲中透露,目前经济已经企稳,明年应该给央行选择工具的主动权和自主权,届时有动用存款准备金率的可能。
　　她强调,“货币政策工具的变化并不代表政策本身的变化”,明年要控制货币、放活金融、促进经济平稳增长。其中,控制货币投放并不是紧缩,而是使货币政策回归适度,把现有的钱盘活。
　　“如果外部的流动性增长更迅猛,央行可能重启准备金率工具。这个时候,准备金率已经变成一个非常重要的对冲工具,而不仅仅是紧缩工具。”国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松在接受采访时表示。
　　但是,刘煜辉向记者强调,“只有在明年资产泡沫出现越发严重的态势时,央行才会可能启动准备金率的调整。”
　　不断涌入的热钱和对通胀的预期也加重了未来可能加息的预测。投资银行瑞信发表报告称,预计中国将在2010年第三季度加息,而不是原先预计的第二季度,因为政府在2010年可能基本上维持原有政策不变。
　　然而,巴曙松认为汇率政策和利率的调整,可能比较谨慎。对利率调整的担心在于,如果较美国先加息很可能导致热钱流入。汇率政策的顾虑在于“双向波动,小幅升值”可能助长升值预期。
　　央行官员近期频频谈及货币政策调整
　　在最近不到五天的时间里,央行以及具有央行背景的官员和学者纷纷在不同场合表达了对当前货币信贷政策的关注。
　　●原中国人民银行副行长、全国人大财经委副主任委员吴晓灵19日表示,目前经济已经企稳,明年应该给央行选择工具的主动权和自主权,届时有动用存款准备金率的可能。
　　●继吴晓灵谈到存款准备金之后,中国人民银行行长周小川在第二天的一个论坛上谈及利率问题。他指出,我国在金融政策制定中,应保持一定水平的存贷款利差,以保持金融系统向实体经济提供服务的压力和动力。存款利率过低或者接近零利率有时会减小金融机构为实体经济服务的压力。
　　●上周五,中国人民银行研究局副巡视员王宇在21世纪亚洲金融年会上表示:下一步在关注整个经济增长的同时,还要关注因前一段时间放贷过多引起的通胀预期和资产价格膨胀问题。
　　●央行货币政策委员会委员、经济学家樊纲更是在五天时间内两次提醒说,虽然通货膨胀短期还不会到来,但财产泡沫风险、资产泡沫风险确实是值得警惕的一件事情。
　　■相关报道
　　资产价格泡沫
　　进入央行关注视野
　　央行日前发布的《中国货币政策执行报告(2009年第三季度)》指出,在经济持续回升过程中,要密切关注各类价格走势,并注意更长期及广泛意义上的整体价格水平稳定。这是近期央行对物价的较为新颖的提法,其中,“各类价格”,以及“广泛意义上的整体价格”,被专家理解为不仅包括肉价、菜价等CPI价格,同时也包括资产价格。
　　央行对资产价格高企的担忧不无道理。今年前10个月,我国新增贷款量接近9万亿元,同比增长超过5万亿元,这样的增长幅度为近年罕有。巨量资金的涌入引起居民对通胀的担忧。中国人民银行此前公布的2009年第三季度全国城镇储户问卷调查显示,居民投资意愿连续3个季度攀升,而储蓄意愿有所回落。此外,10月份全国居民储蓄减少了2500多亿元,这其中相当一部分进入房贷市场。暴露出居民对当前资产价格上涨的担忧。
　　樊纲警示说,当前国际经济体系流动性充裕的情况下,包括中国在内的新兴经济体应警惕资产泡沫风险。据新华社电
　　[责任编辑：victorbai]