
　　
　　大货被火车撞得支离破碎。
　　
　　工人将被撞货车拉出铁轨。
　　
　　前晚10点左右，丰台区汾庄铁路监护道口处，一辆长十余米满载钢管的大货车行驶到火车铁轨上时突然熄火，动弹不得。此时，一辆满载货物的列车疾驰而来，将大货撞飞百余米。大货司机提前跳车，未造成人员伤亡。
　　火车驶来大货突然熄火
　　据目击者罗先生介绍，事发前他正开着车跟在事发大货的后面，“现在想来太危险了，我距离那车只有一米左右。”罗先生说，整条铁路是东西向的，当时他正由北向南，准备通过铁路道口，在他的车前面，是一辆长10多米的货车。
　　道口放行后，路口铁门被拉开，车辆开始依次通过铁轨，其他车辆都很顺利地通过了，然而当前面的货车行至铁轨中间时，突然停下不动，而且熄了火，后面的车辆开始着急地猛摁喇叭。“当时我急了，摇下车窗冲着前面大喊起来，铁路的工作人员也开始着急，大声嚷着让其赶紧离开。”罗先生说。
　　恰恰在这个时候，道口的信号广播显示出行驶信息，说有列车马上经过。因为过路口的车辆很少，大家都迅速掉头驶出铁轨。这时，货车上的司机也急了，直接从车上跳了下来，转身向后跑。道口的铁门此时因货车挡路，已经无法关闭。就在这时，一列火车急速驶来，快临近货车停驶位置时，发现了停在铁轨上的货车，列车开始不断鸣笛，而且明显能听到制动的声音，但已经来不及了。
　　瞬间相撞大货飞出百米
　　“咣”相撞瞬间发生。货车直接被撞了出去，沿着铁轨向前飞出百余米，然后从空中重重摔下。大货所装载的钢管被撞得四处散落，路旁的信号杆、房屋以及百米长的网格护栏顷刻间被毁。随后，火车慢慢停了下来。
　　目击者称，这列火车并非载客列车，而是专门负责运输货物的，共有六七十节长。
　　罗先生说，撞车事故发生后，灯光下的大货司机脸色苍白。众人询问他车怎么了，司机说，他也不清楚到底怎么回事，“车到铁轨中间后突然熄火，再打就打不着了”。
　　火车无恙大货体无完肤
　　晚上11点，记者赶到现场时看到，距事发地几百米外的路段全部被封，“肇事”火车正缓慢行驶离开。事发道口处，很多民警和铁路工作人员正在紧张清理事故现场。
　　大货车被撞后已经“体无完肤”，车头被撞成了一堆铁块，兀自躺在铁轨中间。旁边的铁路护栏已经完全倒塌，数百名工作人员身穿反光背心，分三路拽着绳索，而每路绳索均被拴在货车后斗上。在指挥人员的口号下，工人们使劲拽绳子，试图将货车拽到路边，但因大货车体形巨大，而且很宽，导致拖拽一度陷入困境。随后，现场指挥人员立即改变措施，让十几名工人到货车另一边，在其他工人拖拽时，用力向上推。
　　因货车的落点处没有路灯，为了方便抢修人员工作，民警和铁路工人们用无数手电筒将现场打亮。就这样，经过半个多小时的努力，大货车终于被翻转到路边，赶到的大型吊车将被撞货车吊到安全地带。随后，工人们沿着铁轨开始地毯式搜索散落的铁管等物品，对铁轨进行清理和维护。
　　与此同时，赶来的几名民警对事故第一现场进行勘察，几名目击者配合警方作了笔录。
　　道口封闭警方带走司机
　　事发的铁路道口，平时在无列车经过时，车辆能够双向通过。该道口一名工作人员说：“这种事故很容易造成脱轨，幸好是运货列车，而且货车被撞飞的方向没有人，不然后果不堪设想。”该工作人员称，这条铁轨是专门运送货物的车道，每天经过的列车很多，有专人在此疏导交通，进行放行和铁路维护。他透露，之前从未发生过这样的事。
　　由于事故导致路口信号杆以及房屋被毁，为防止危险发生，铁路工作人员在凌晨时暂时将路口封闭，禁止社会车辆通过。民警和铁路工作人员将召开通气会，通报调查情况以及解决方案，目前事故损失和责任原因仍在进一步调查当中，而大货司机已被警方带走调查。文字本报记者肖岳摄影本报记者朱嘉磊　　[责任编辑：victorbai]