
　　10月25日晚上，江油市中通路让水大桥地段，一辆大货车将一行人撞死后逃逸。昨日记者从江油市警方获悉，通过办案民警反复做思想工作，藏匿近半个月的肇事货车驾驶员张某某，在家人的说服、陪同下，主动前往江油市交警大队投案自首。然而，当张某某得知枉死自己车轮之下的，竟然是自己从小最亲近的二姨，顿时悔恨不已。目前，张某某因涉嫌交通肇事，已被江油市警方刑事拘留。
　　调取录像发现疑似逃逸货车
　　10月25日21时35分，江油市交警大队接到报警后，立即派交警奔赴位于中通路让水大桥前面靠含增方向300米处的事故现场。交警在现场看到，道路上倒着一辆自行车，路边躺着一名中年女性，经120急救医生诊断已经死亡。而现场并未发现肇事车辆，初步认定为重大肇事逃逸案件。于是，逃逸侦破预案立即启动，专案组干警迅速开展现场走访。
　　根据现场判断和目击证人的反映，肇事车辆系自中坝向含增方向行驶，办案民警立即前往乾元收费站调取监控录像。但监控录像中，因夜间汽车灯光照射强烈无法看清过往汽车号牌。因收费站离事故现场约一公里，开车应该经收费站不到三分钟就能到达事故现场，在该时间段内只有两辆中型货车从中坝往含增方向。专案组迅速将收费站监控录像下载，次日通过交警支队事故科与省厅刑侦局联系，对监控录像画面进行技术处理，但遗憾的是录像资料不能清晰显示。专案组人员再次对录像资料进行分析，最终发现其中一辆货车货厢侧面好像有1.95字样，而且通过收费站没有买票。经过收费站工作人员回忆，未买票的货车大多都是长期在该路段从事运输的车辆。专案组人员综合案情分析：假设是运送石头的车辆空车返回含增方向，那么至少白天运石头时应该经过了收费站。专案组干警通过对上午9点至晚上9点含增至中坝方向拉石头的货车进行录像查看，发现有一辆川B230××货车比较符合特征。
　　投案自首方知撞死了亲二姨
　　警方进一步调查得知，川B230××中型货车现系北川香泉乡黄江村二组张某某所有。通过外围调查，张某某自10月25日后，人和货车就神秘“失踪”了，而且他的手机始终处于关机状态。专案组干警立即赶到张某某家中，与其父母接触，得知在“1025”车祸中丧生的妇女居然是张某某的二姨。在专案组干警做了大量思想工作后，张某某的父母惭愧地承认了儿子肇事逃逸的事实。
　　11月9日上午9时许，张某某在父亲的陪同下，前来江油市公安局交警大队投案自首。张某某对自己肇事逃逸的事实供认不讳：10月29日，他驾驶自己的川B230××货车从北川香泉黄江村运石头到江油市九岭镇。当日21时30分许，张某某驾空车返回途中，行至事故地段与推行自行车的江油市含增镇农妇赵某某相撞后，他心生恐惧没有下车查看就直接逃逸。第二天，张某某发现自己货车左侧转向灯及灯罩脱落，后到中坝马路湾买回转向灯自行换掉。11月2日，他又将车辆号牌卸下后，以比黑车价格便宜约5000余元的价格，将肇事货车卖给了西屏河坝王某。
　　专案组通过技术鉴定，发现肇事货车左右转向明显不符，通过进一步调查，证实张某某未取得机动车驾驶证就无证驾驶机动车。然而，当张某某得知枉死自己车轮之下的，竟然是自己从小最亲近的二姨，顿时悔恨不已。
　　目前，交通肇事驾驶员张某某已被警方刑拘，此案正在进一步审理之中。(成都商报)
　　[责任编辑：irenewu]