
　　
　　公交车玻璃破碎。本报记者张沫摄
　　
　　制图杨佳宁吴尚楠
　　本报讯（记者肖岳实习记者马晓鹏）昨天中午11点20分左右，在北京丰台张郭庄村大灰厂东路东河沿路口，一辆载有沙石的货车由南向北下坡时撞上一辆由东向西行驶的937支3路公交车，满载乘客的公交车被顶出去10多米，货车随后侧翻。事故导致公交车上18人受伤，目前事故原因仍在调查中。
　　十字路口相撞
　　事发地附近小超市的老板黄女士说，当时公交车正要通过十字路口奔西上坡，一辆满载沙石的货车从路口南边直冲而下，好像没有减速的意思，直接向公交车撞去。公交车被顶得滑行了10多米才停下，车头顶到了路边的一个工棚上，车玻璃几乎全部破碎，车左侧严重凹陷变形。
　　货车在侧滑了10多米后侧翻，车上的沙石全部撒落。黄女士说，后来货车司机从车内爬出来，看起来并无大碍，被随后赶到的交警带走。
　　这个路口有红绿灯，公交司机说，当时公交车是正常行驶。黄女士说，当时她没注意是哪辆车闯灯。
　　937支3车队一名工作人员说，当时货车的刹车好像失灵了。车队工作人员闻讯赶到后，配合救援人员清理现场，并将乘客遗落的物品收集起来，以便以后还给乘客。
　　18乘客受伤
　　事发后，交警和五六辆急救车赶到救援。公交车门打开后，乘客们互相搀扶着下车，分别被急救车送往301医院、水利医院和丰台医院。
　　据了解，急救车共送走了18名伤者，其中多人为擦伤，只有几人骨折。
　　乘客张先生在事故中伤到了脖子。他说，他坐在公交车左侧的第三个座位，车上坐满了乘客，另有六七名乘客站在过道上。他眼看着货车冲来，心想“坏了”，来不及喊出来就听见“嘭”的一声，车厢强烈震动，车左侧的玻璃飞溅。他被弹到了公交车中门位置窝成一团。
　　在救援人员赶到前，张先生一直窝在车门边不敢动。他说，整个车厢人仰马翻，他脚边躺了一个人，过道前端趴着两位老太太。一位老大爷的鼻子不停流血。
　　71岁的乘客老王骨折。他说，他摔在车厢内，一些沙石还埋在了他身上，后来一些乘客爬起来帮他将沙石清理干净，扶他到一个座位上坐下。
　　记者从医院了解到，目前所有伤者均无生命危险。除一些轻微擦伤、磕碰伤和几名骨折人员外，其他伤者的检查结果要等几天后才能得出。
　　公交称对伤者负责
　　目前部分伤者的医药费由赶到的家属先行垫付。
　　对此，937支3车队的一名工作人员说，乘客是在他们车上出的事，他们一定会将伤者管到底，一些未受伤乘客回家打车，他们也会负责。目前主要任务是救治伤者，还未涉及赔偿事宜。
　　丰台交通支队事故科工作人员说，事故仍在调查中，具体情况不便透露。
　　　　[责任编辑：crystallee]