
　　
　　昨日，陈家坪长途汽车站，出租车司机询问乘客的目的地记者唐浩摄
　　一个家中贫困的的哥，因为拒载一名怀孕8个月的妇女，被逮个现行，面临被吊销从业资格证。昨日，记者从市交通行政执法总队直属支队了解到，因为的哥不服，10月30日，直属支队将召集胡某以及他所在的出租车公司，召开行政听证会。
　　起因说找不到重医附一院
　　9月24日上午9时40分，在陈家坪长途汽车站执勤的执法人员看见一名孕妇和一位老太太招了一辆牌号为渝BT6680的出租车，出租车停了一下，但两人并未上车，出租车就开走了。执法人员拦下这辆出租车，并向孕妇了解情况。该孕妇说，她怀孕八个月，由母亲陪着到重医附一院检查，刚才招手搭车时，出租车司机听说到重医附一院，就说“找不到路”。“主城出租车司机能找不到重医附一院？这是嫌弃路太近，拒载！”执法人员暂扣了这辆出租车驾驶员胡某的从业资格证，随后通知胡某所在的出租车公司，要求胡某到执法队接受处理。
　　求饶要养老母和儿子
　　“原谅我这一次，再给我一次机会嘛！我不开出租车就没法活了！”昨日下午，记者联系上的哥胡某。他说，他的房屋是租赁的，仅12平方米。48岁的他很早就离了婚，他就靠开出租车养活75岁的老母亲和高中毕业没工作的儿子，丢了工作真没法活了。他说，处罚下来后，他主动写了七八份检查到执法部门，希望怀孕的妇女能原谅自己。胡再次解释说，自己当时急着去加气，又看到旁边有个警车，害怕乱停车被罚，所以就拒载了。出租车公司也主动向执法部门提供他做的好人好事证明：胡多次将乘客遗失的手机、手提电脑、现金上交公司。
　　处罚面临5年禁驾出租车
　　市交通行政执法总队直属支队相关负责人称，被吊销从业资格证的驾驶员，5年内不得从事出租汽车客运服务，而且他的名字将进入执法部门的“黑名单库”。于是，胡某向执法部门提出了听证，时间定在10月30日。根据规定，如果胡某对听证的结果还是不服，可以向上一级交通行政部门提出行政复议，行政复议做出最后裁决。
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱称，不能因为胡某的家庭贫困就去挑战法律法规的尊严，但根据胡某的表现，他又是初犯，应该符合减轻处罚的条件。记者郑三波
　　
　　
　　网络调查
　　七成大渝网友支持吊销从业资格
　　本报讯（记者杨）因为一次影响恶劣的拒载，的哥胡华（化名）面临被吊销从业资格的窘境。昨日，本报联合大渝网展开调查，在1172名参与调查的网友中，七成网友支持吊销其从业资格。
　　截至昨晚10时，本报联合大渝网发起“的哥拒载是否应吊销从业资格”问卷调查仅4小时，参与调查的网友已达1172人。70.5%的网友认为，的哥胡华应该被吊销从业资格。网友“会飞的海豚”说：“连孕妇都不帮的人，绝不原谅。”但也有29.5%网友认为处罚过重，可以给他一次改过自新的机会。
　　调查显示，92.2%的人曾遭遇出租车拒载，更有52%的受调查者选择的被拒载频率为“经常”。其中，43.5%的网友认为，自己通常被拒载的原因系“行程太短”。调查还显示，38%的网友认为，拒载没有特定的高发时段，随时可能遭遇。
　　您遭遇拒载后会如何应对？53.4%的受调查者表示，不清楚应如何维护自己的权益。同时，在选择知道如何维权的网友中，仅有27.8%的人表示会向相关部门投诉，51.7%的人选择“忍气吞声”。不过，也有20.5%的网友表示，受交班时间等客观原因限制，他们可以理解出租车司机在交班时段的拒载行为。
　　各方说法
　　司机：禁驾罚重了
　　对拒载乘客的现象，出租车司机怎么看？记者昨日调查12辆出租车司机了解到，出租车司机最不想搭载的乘客前三名为：病人、孕妇、老人，紧接着就是醉鬼、婴儿。对于拒载的原因，司机给出了前4位的答案：加气难交通堵、利益少任务重、乘客难缠惹事上身、要交班。对于出租车拒载孕妇将召开听证会，多数出租车司机认为，禁驾的做法太重了，甚至有人说：“重庆哪个司机敢说没有拒载过客人？不应该因为一件事情剥夺这个司机的生计。”记者汪再兴
　　乘客：请将心比心
　　对司机这样的表态，多数乘客不理解，一些乘客说：“将心比心，你有急事时人家拒载你，你怎么想？”乘客杨磊说：“孕妇如果因为这件事情流产，我想这个司机会内疚一辈子。”更多的乘客则认为，不是说非要让这件事仅仅停留在某人禁驾的层面上，而更多地则是管理部门应该思考如何彻底消除拒载这个现象。（重庆商报记者汪再兴）
　　
　　
　　解放碑经常出现车少人多的情况本报资料图
　　记者调查
　　出租车拒载花样翻新
　　有的走专线有的慢慢转
　　本报讯（记者汪再兴实习生聂磊）出租车拒载，除了嫌路短、挑乘客岁数等等，还存在哪些拒载方式呢？昨日，记者调查发现，主城多个地点还存在包括“走专线”和“转花车”等拒载方式。
　　昨日下午，记者分别暗访5个人流量密集的出租车搭乘点，发现这些出租车搭乘点拒载乘客已成风气，有的甚至已经成为专线直达出租车。
　　下午4点35分，在加州的童心桥，记者看见数辆亮着空车灯的出租汽车在这里打堆，上前询问才发现这里的出租车只走北碚和两路机场且都需要打组合才走，北碚1人20元、两路机场1人10元。下午5点10分，在江北阳光城出租车停靠点，记者发现这里的出租车只跑两路机场，而且排队轮番发车。
　　下午6点30分，记者在陈家坪车站调查发现，这里的专线车还分早晚班，白天在站内等待大巴拉客，只到两路机场或包车直达区县，晚上则聚集在陈家坪朵红宾馆前拉客。此外，记者还在渝通等多家宾馆门口发现这些专线车的存在。而这些地点都存在同样的情况：不走专线的乘客守着好几辆亮着空车灯的出租车却打不到车，只能干着急。
　　此外，记者在解放碑、沙坪坝、杨家坪等商圈出租车站点还发现另外一种情况：在主干道行驶的出租车按下空车灯，慢慢开，四处张望寻找乘客。当记者要求到某个就近的地点时，司机则表示“要交班了，方向不一样！”或者说“要加气了”等等，借此挑选利润高的乘客。一些出租车司机将这种按下空车灯但四处寻找客人的行为叫做“转花车”。
　　延伸阅读
　　9月份拒载投诉777次
　　记者从市交通行政执法总队直属支队96096咨询投诉热线了解到，目前市民投诉的主要时段集中在上午8点至10点，下午3点至6点，夜间20点左右。投诉拒载的多发区域：渝中区解放碑商圈附近、菜园坝、朝天门地区、西南医院、三峡广场区域、观音桥商圈、红旗河沟、南岸区府、南岸四公里、杨家坪商圈、陈家坪、石桥铺、龙头寺地区、渝北两路城区及机场周边区域。
　　据了解，9月份，“拒载”投诉仍是最高的，多达777件。而绕道和中途甩客，则分别排投诉的二、三位。与8月份相比，对拒载和绕道的投诉，分别下降了11%、16%。下降最多的是不按规定使用计价器，同比下降了51%。而不按规定线路行驶、强打组合上升最多，同比分别上升了200%和157%。投诉的案件已解决90%以上，已解决的案件96096会向每名投诉者回复。记者郑三波
　　管理者说
　　别让出租车成为卖方市场
　　记者随后采访了管理方，重庆市交通行政执法总队直属支队一不愿透露姓名的负责人说，拒载现象的产生主要是目前重庆出租车市场仍旧是卖方市场，司机因利益原因而挑肥拣瘦，如果加大某区域的其它交通工具的运力，或者合理调配出租车运力，让出租车成为买方市场，那么拒载现象就会得到很大的缓解。记者汪再兴
　　[责任编辑：tumizhao]