
　　
　　本报记者夏杨实习生乔丽莎
　　
　　中山大学大三学生潘文伟，两年前刚进大学时还是个贫困生，如今已是拥有300万元资产的“学生老板”！两年前他曾受助于仲明助学金，并感动于助学金设立人杨国强先生的故事，如今他决定，在家乡贵州的高中母校设立奖学金，每年帮助30个成绩优秀却家庭困难的学生读书。
　　从受助到助人，潘文伟靠自主创业，迅速完成了这个过渡。
　　创业故事
　　穷学生开公司买车买房
　　潘文伟是个穷人家的孩子，一家五口人的生活全靠父亲在供电局的工资维持。但他成绩优秀，2007年高考他成了贵州省雷山县理科状元。当年9月，他一到中大，就开始勤工俭学并四处打工“自食其力”。当年底，学校公开招投标一些院系服装项目，让他看到了商机。
　　他从学生会打听到参与招投标公司的名单，扮成顾客挨个儿打电话问不同质量服装的底价，并主动上门与厂家谈生意。投标价和货源确定后，潘文伟向学院有理有据地分析自己代理的服装在价格和质量上的优势，终于在投标中成功了。虽然那次他仅从中赚到两万元，但这让他找到了创业的感觉。
　　去年初，潘文伟得知一个同学家中开发的房地产项目正好在招标安检设备，而他在打工期间认识一名做安全监控设备的朋友，于是他充当双方谈判的桥梁促成了这一单生意，竞标成功后，他一下就赚了50万元。
　　此后，他陆续做了外墙砖生意、与朋友合伙开酒吧，并开始投资股票。今年3月，潘文伟还投资了50万元在大学城开了间网络公司。
　　现在潘文伟升至大三，经过两年打拼，他的总资产已近300万元。在接济家人的同时，今年初，他在深圳市福田区购置了一套房子，买了一辆轿车。
　　受助助人
　　仲明助学金给他精神激励
　　潘文伟走上创业路，和仲明助学金有关。谈到这段往事，他仍然很激动。
　　2007年10月，他获得仲明助学金，当年颁发仪式在广州凤凰城大酒店举行。“那是第一次见到碧桂园董事局主席杨国强先生，走进凤凰城大酒店毕加索厅，我感觉内心好震撼！以前我从来不知道什么叫中国首富，什么是企业家，只知道一个比尔盖茨”。“当时我就问旁边的人，这个酒店是他一个人的？我出来之后还不相信，还去周围转了一圈：好大一个地方，买这么一个酒店得要多少钱啊。然后就去我同学电脑上搜他的信息，搜出来之后我还想了好久。当时我就觉得：这就是我的目标了”。
　　当时感动潘文伟的，不只是杨国强的财富，而是他创业的过程和故事。
　　如今,潘文伟一直在资助几个广西百色的贫困孩子。他正准备在母校贵州雷山县高中设立奖学金。“今年投入40万元，作为一个起步，以后每年再投入10万元。”潘文伟说，他已交待原来的班主任代他选人，到时候他认可了就直接发钱给学生。
　　潘文伟当初接受仲明助学金4000元钱，在他的院服生意中起了至关重要的作用。因此，他对学生拿奖学金后的使用方向也很关注。“发放奖学金或助学金，更多的应该是让学生学会怎么去生存，而不是依靠别人生存。有些学生拿了奖学金，一年4000元，四年就是一万六，但四年后他什么都没学到，这样就没有意义了。”
　　创业经验
　　敢于尝试才会赢得经验和机会
　　目前大学生创业者的比例很低。作为成功者,潘文伟的总结是他敢做，并且从中得到了很多别人没有的体会和经验。
　　做任何事都不容易。潘文伟也有刻骨铭心的经历，他曾两次睡在大街上。第一次睡大街,“那是新生军训过后没多久，他到深圳找企业谈院服生意。还好，那时候还不冷，晚上吹的都是热风，来来往往的又是人又是车。”第二次是在山西。“那是一二月份，晚上好冷。我坐在银行的楼梯上，睡着了就从上面滚下来了。”回来之后身上没钱，就靠同班一个朋友接济吃了半月饭。
　　“做事情不要想得太多，要大胆去做，做完了失败或者遇到什么困难也是值得的。如果你不敢走，遇到失败就害怕，你就永远停在那个关卡上。眼前有困难，可能跨过去之后你就知道怎么走了。”“我从来都不怕失败，我今年才22岁，现在说三十而立都还早，失败有什么了不起，大不了从头再来！”
　　步入大四的毕业生已开始为就业而忙碌。有不少校友希望到潘文伟的公司内实习。他已答应，到今年11月份，等他亲手接下的茶叶生意稳定下来，他就会接收学生进来。
　　同是学生，差异是如何产生的？潘文伟的心得是：每个同学都应该培养自己的核心竞争力！
　　“学习不只是课本上的，还要多动手多实践。现在很多学生学完专业课，剩下时间就用来睡觉玩游戏，这是在虚度光阴！”
　　“在广州我没有人脉，去考公务员拿什么跟别人争？两年前我就把这条路叉掉了。做学术，我不喜欢我的专业，很难扭转自己。最后我觉得，就只能从商了。所以在课外我就慢慢去接触这些东西。”
　　[责任编辑：carriewang]