
　　
　　葛祥
　　
　　葛祥用刀自伤大动脉身亡，一个基层教育官员的生存困局仍待求解
　　●在知情人士看来，葛祥陷入了一个“恶性循环”：他事必躬亲，越这样，事情就越多；事情越多，遇到的问题和困难就越多；问题越多，他感到自己的责任就越大，压力就越大。
　　44岁的葛祥躺在鲜花和翠树中间，好像沉睡了过去。
　　旁边，堂姐边哭边骂，“你这个傻子，为啥拿刀捅自己，你难道不疼吗？”
　　11月22日上午，在张家口市蔚县县城东北角的殡仪馆，数百人来看教育局长葛祥最后一眼。
　　许多熟识葛祥的人，此刻依旧没有想明白，他为何自杀。
　　就在4天前，葛祥在家中用水果刀自伤左腋大动脉。
　　蔚县官方已表态，对葛祥自杀原因不做调查。
　　“杀死他的凶手是个无形的东西，能追究谁呢？”一位和葛祥相熟的教育局人员长叹。
　　一场“突然袭击”的招聘
　　22日上午，在蔚县殡仪馆门口，一位身着绿棉袄的女教师被丈夫搀扶着出来。
　　“进城不花钱的时代结束了”，因为哭得太厉害，她已经喘不上气。
　　她介绍，自己是从乡下学校调入县城的。在蔚县，过去这样的调动起码要花3万块钱，这在当地被称作“3万元时代”。
　　这位老师说，今年10月，她抱着试一试的心态，参加了教育局组织的教师进城招聘考试，结果“没花一分钱，就调到了县里”。
　　在她眼中，“葛局是一个好人”。
　　在追悼会上发放的“葛祥生平”上，葛祥被描述为“为人正直，公道正派”。
　　一位不愿具名的教育局人员介绍，今年局里计划在蔚县重点建设几所窗口学校，需要从全县抽调优秀教师。
　　他记得，葛祥为了公正招聘到优秀教师，事先做了周密安排。10月4日下发通知，组织报名。5日，从外地聘请专家，命题制卷，并邀请纪检委全程参与。6日上午，组织考试，下午阅卷，晚上出成绩，并当夜把招录的70多名教师全部分配完毕。
　　7日上午，国庆假日还未结束，教育局的调令就下发到各学校。
　　葛祥组织的这次“突然袭击”式的招聘，在蔚县民众中得到好评。许多人知道，蔚县过去调教师进城，大多是通过“递条子”等各种门路。
　　但上述教育局人士分析，葛祥此次“突然袭击”，导致某些人手中的条子还没来得及递下来，招聘就完成了，“这可能激化了他和官场一些人的矛盾”。
　　一个“说话直接”的局长
　　葛祥踏入官场，要追溯到10多年前。
　　1990年，在老家沽源县职业技术学校当了4年老师的葛祥，转行任沽源县畜牧水产局科员，次年调任蔚县畜牧水产局科员。
　　1993年3月，28岁的葛祥被提为蔚县蔚州镇副镇长。此后，他的仕途一帆风顺，1999年任蔚县农经局局长，接着又先后担任南留庄镇镇长和书记。
　　也就是在上世纪90年代初，葛祥认识了自己的爱人，而爱人的父亲时任蔚县县委书记。
　　如今，一位蔚县西合营中学的女教师还记得，2007年8月，她首次听到从南留庄镇党委书记调任教育局长的葛祥讲话。
　　“我们选择了这个行业，就选择了清贫，但要有一份清高”。
　　当时，黑瘦的葛祥操着浓重的坝上口音，语速很快。一位蔚县中学的老师也参加了这次大会，他“只听懂了三分之一”，但也记住了葛祥的这句话。
　　回忆当时的场景，这位老师认为，清高而缺少圆滑的性格，使葛祥显得有些另类。
　　这位老师介绍，葛祥“一些工作方式欠考虑”，说话太直接，当面批评人不管场合。
　　甚至是有市里同行或领导在场的酒宴场合，葛祥在给老师们敬酒的时候，也会当场一一点评老师，提要求，下任务，批评有的老师工作不力。
　　“我们知道他的个性，明白他是好心的，但是在官场上，他这样不给面子就可能得罪同僚”。
　　该老师还记得，前不久，西合营职业中学几位老师，因为工资问题找到葛祥。他带着这些老师去县政府大院找主管教育的副县长杨丙英。还没到办公室，葛祥就直呼“杨丙英”的名字。
　　“虽然他做事风风火火，但是这样对一个上级显得有点不太礼貌”。在这位熟知葛祥的老师看来，葛祥的从政历程本身缺少磨砺，他岳父为他打下了基础，使他在政界不必磨砺自己的性格而能够号令众人，做出成绩。现在他岳父离任10多年了，如果他还是这样直来直去，必然得罪同僚。
　　这位老师觉得，葛祥作为一位教育局长，教育事情千头万绪，如果没有领导和各部门支持配合，很难开展工作。
　　一次妥协的招生事件
　　面对教育问题的千头万绪，葛祥确实无法回避。
　　在蔚县贴吧，关于教育的话题始终是最热的帖子。很多声讨乱补课的帖子，直接点名要求教育局长葛祥出面治理。
　　据介绍，葛祥上任后曾下大力整顿蔚县教师乱补课现象，但是，好像并没有起到多大作用。
　　23日，一位在前进路一完小读书的学生家长告诉记者，他家两个孩子读书，班主任和主要任课老师几乎全都组织补课，每节收费10到30元不等。他一年用在孩子身上的补课费要数千元。
　　“敢顶风补课的老师、不称职的校长，往往都是有来头的，葛祥也拿他们没办法”，一位知情人士说。
　　在有人总结的蔚县教育问题中，还包括前进路三完小新生入学事件。
　　蔚县教育局相关负责人介绍，蔚县前进路一完小和三完小是当地最好的小学。大量家长都通过各种办法，把孩子送到这里读书，导致严重超员。
　　今年9月，葛祥决定下大力气治理前三完小的违规招生。教育局发文件，规定必须按户口划片招生，每班不超过45人。入学报到当天，葛祥还派人坐镇校门口，一个个检查学生户口。
　　但最后前三完小新生入学，划片区域外的新生还是进了110多人。知情人称，有些人递条子安排了很多学生，葛祥顶不住压力，只得妥协。
　　在22日追悼会上发放的“葛祥生平”中，“大力促进教育公平”是对葛祥两年半教育局长任上成就的主要总结之一。
　　不过，知情人说，在蔚县，葛祥想“冒天下之大不韪”，破解教育公平问题，只会使他陷入更加孤独的境地。
　　“他冲得离一线太近了”
　　在南留庄镇颇有政绩的葛祥，还给蔚县教育描绘了一幅宏大的“蓝图”。
　　蔚县曾经是张家口市数一数二的教育大县，拥有蔚县一中和西合营中学两所省级示范学校。但2005年之后，蔚县的基础教育逐渐滑落。
　　蔚县教育局教研室高中部教研员魏贵生介绍，葛祥上任后，提出了“赶宣超沙”的目标，具体就是高考一本上线人数要赶上宣化，超过沙城。
　　但差距，显而易见。
　　宣化一中今年高考一本上线人数473人，怀来县沙城中学197人。
　　蔚县一中一本上线35人，西合营是15人。
　　西合营中学新上任的校长韩勇记得，葛祥找到他和县一中校长刘森谈话，下达任务，“你们两个学校，明年一本人数要翻番，达到80人”。
　　在魏贵生看来，“葛祥急于想改变蔚县的教育现状，但他想得太简单”。
　　他进一步分析，葛祥作为一个乡镇书记出身的官员，对教育的规律性不是很了解。教育这东西投资大，见效慢。靠行政命令式的硬来，不行。蔚县的教育过去欠账太多，还面临大量优质生源流失、优秀教师流失、教育经费投入不足的问题，“这不像在镇上修一条路，建一座大楼，跑来资金，抓紧工期就可以盖起来。”
　　在教育的重重困境中，人称“葛疯子”的葛祥，选择了“玩儿命地干”。
　　“他冲得离一线太近了”，蔚县教育局知情人士说，当葛祥发现手下工作不得力时，他自己就冲到一线，经常找到高三老师面对面谈工作。
　　在知情人士看来，这对葛祥是一个“恶性循环”：他事必躬亲，越这样，事情就越多；事情越多，遇到的问题和困难就越多；问题越多，他感到自己的责任就越大，压力就越大。
　　“工作搞不好，很多人都有责任，但是他这种事业心过强的人，把所有批评都揽在自己身上，好像都是他个人的问题。”这位人士分析。
　　魏贵生也证实，葛祥的火气很大，又管得太全太细，从心理学上说，这样长期压力过大，时间久了，造成心理上过于脆弱，总有一天会压垮他。
　　“我怎么到处碰壁”
　　11月18日，葛祥垮掉了。
　　下午5时，经过医生50分钟的全力抢救无效后，葛祥被宣告死亡。随后，葛祥被警方认定为“自伤致死”。
　　在当天下午的蔚县贴吧，网民首先爆出了缘由：葛祥因为到开滦集团蔚州矿业公司为学校联系平价煤不顺利，一时想不开自杀。
　　19日，记者先后采访了当时随同葛祥一起的两所高中校长韩勇和刘森。他们均证实，18日上午见到了蔚州矿业的副总，商谈后达成先拨付250吨煤的计划，没有发现葛祥情绪异常。
　　蔚州矿业副总经理董养利在接受当地媒体采访时证实，当天双方谈得挺好，并没有任何不愉快。他否认葛祥自杀与“协调煤的事儿有关”。
　　不过，在教育局知情人看来，煤的问题是压垮葛祥的“最后一根稻草”。
　　据介绍，蔚县中小学168所，在校学生65000多名，冬季采暖用煤需要15000多吨。
　　该县去年7月14日发生35人死亡的特大煤矿事故后，煤矿行业遭遇大整顿。目前全县煤炭资源正处于整合阶段，小煤矿全部停产1年半，到现在还没有进展。
　　过于依赖煤炭经济的蔚县遭遇财政困难，仅为中小学提供冬季取暖费105万元。而刘森介绍，仅县一中一所学校一个冬季取暖费就需要150万元。
　　上述知情人说，按照国家规定，中小学禁止收学杂费、取暖费，“冬季取暖成为当前全县教育面临最大的困难”。
　　他介绍，以前有小煤窑时，政府一纸通令，各学校就可以凭煤票到各煤窑买平价煤。去年，全县小煤窑遭遇大整顿后，该县曾派出人大和政协的领导，去国有大矿蔚州矿业协调，以远低于市场价获得了14000吨平价煤。
　　今年，提前下大雪后，全县学校遭遇用煤紧张，纷纷找到葛祥。葛祥只好带两校长去找煤矿协调优惠煤价。
　　在当地正和饭店门口有一扇旋转门，一位朋友还记得，自杀的10天前，葛祥在这里吃完饭出门时没看清玻璃门，碰了头，当时他“唉”了一声，说了7个字，“我怎么到处碰壁”。
　　23日，葛祥被安葬后，关于他的纪念帖子依旧层出不穷。
　　但在蔚县，对葛祥之死保持着静默。
商人举报官员吸毒淫乱
赌球大案与一个家庭的命运变迁法庭证据泄露纪委千万罚款内幕[][]【冰点特稿】全世界都学中国话[][]房产商冯仑：要建八千以下的绿色商品房[][][][][][]调查・专栏・
新民・历史・
　　[责任编辑：frejadu]