
　　
　　制图连诚
　　昏暗光线下，地上有个人头。
　　昨天清晨4点40分左右，绍兴解放路润和购物中心保安杨师傅和两个同事，巡逻到北边一家店铺时，吓坏了。
　　走近一看，是个男人，脸色苍白，嘴角有血，一动也不动。
　　男人的脖子处，正好被一扇电动卷闸门卡住了，润和购物中心大门正对马路，男人整个身体在门里面，只有头朝北，露在外面。
　　杨师傅立即报警。
　　男人手里有卷闸门遥控器
　　卷闸门是电动的，需要遥控器，但现场没找到遥控器，无法拉起来。消防队员拿来了扩张器，把卷闸门顶起，拉出了男人。
　　120医护人员发现，此人已死亡。
　　民警在男人手里发现了卷闸门的遥控器。
　　经查，这个男人姓蔡，47岁，绍兴当地人，是店里专门请来值夜班的，已经值了好几年了，月工资700元左右，家里还有一个12岁的儿子和80多岁的母亲。
　　他一般上班时间是晚上10点到次日早上8点。
　　警方排除他杀
　　这家店铺是李宁专卖店。
　　卷闸门大约5米宽，高约3米，卷闸门是那种菱形网格式的，开关装在屋内墙上。卷闸门外面还有一道玻璃门，平时值夜班时，先锁玻璃门，再把卷闸门关上。
　　在现场，玻璃门是开着的，卷闸门也没真正关上。
　　这是起凶杀案吗？
　　警方调查发现，死者除脖子，身上没有其他伤痕，衣服也很完整，没有受到侵害的迹象。警方判断，排除他杀的可能。
　　他到底是怎么死的
　　死者当晚是一个人值班，缺少目击者，由于事发在绍兴市中心，引来坊间很多猜测。
　　有人说，会不会是死者想要自杀？
　　“这如同古时候的铡刀”，谁会想到用这种惨烈的方式结束自己的生命？警方也没有在现场发现遗书之类的东西。
　　有人猜测，是不是死者想出去时不小心摔倒，刚好卷闸门卡住了脖子？
　　经查证，死者死亡时间大约是半夜12点后，这个时间还是值班时间，何况死者头朝东，脚朝西，这个姿势是往店里走的方向。
　　此事，死者家属和店家还在进一步协商中，那一晚到底发生了什么，卷闸门是否有质量问题，还有待相关部门鉴定才知道。
　　会不会是卷闸门质量出了问题
　　参与救援的消防员说，电动卷闸门容易出现的问题是：想把卷闸门拉下来却拉不下，有时拉上去又拉不上。当时在现场，他们想把卷闸门拉起来，但一点也拉不动，最后使用了扩张器。
　　事实上，卷闸门质量问题导致的事故，全国其他地方也发生过：
　　1.今年5月10日16点30分左右，在石家庄市南三条一处名为五厅鞋城的商铺里，一名男子不可思议地被卷进卷帘门内，身体被卷帘门卷至门上方的铁轴处。石家庄市消防救援人员艰难救出该男子并送入医院抢救。不幸的是，该男子最终抢救无效死亡。
　　2.今年5月20日，在南京也发生了奇怪的一幕。当天晚上8点许，南京嵩山路一家银行的自助银行突发故障，远程控制的自动卷闸门牢牢锁死，两名顾客被困其中。
　　银行监控系统监察到这个情况后，立即派技术人员到现场救援。由于卷闸门电子启动系统失灵，门一时无法打开，技术人员只好找来工具撬门，结果被路人当成小偷，还引来了警察。(都市快报)