贵州铜仁部分地区强制干部捐款建大学2009年11月15日04:00现代快报我要评论(0)
　　为按期完成评估验收获得办学资格，贵州省铜仁向辖区发出捐款建设铜仁学院的倡议。但当地个别地方和部门，强制当地干部职工捐款，并制定了各个级别捐款的标准。前晚，当地宣传部表示，政府已发文紧急叫停个别强制捐款的行为。
　　最高要求捐半月工资
　　10月28日，贵州市铜仁地委办公室联合地区行署办公室发出了一份捐款倡议。
　　11月13日，记者在铜仁地区行署官网上找到了这份倡议。倡议称，铜仁学院是2006年经国家教育部正式批准成立的一所本科学院，在2011年前必须通过贵州省教育厅和教育部的评估验收。评估成功与否，关系到铜仁学院的办学资格。
　　倡议称，由于时间紧、任务重，地区财力有限，资金缺口较大。铜仁地委、行署决定举全区之力，多方筹集资金加快铜仁学院建设，因此倡议全区广大干部职工、社会各界人士捐款。
　　13日，铜仁一公务员称，其10月30日从单位拿到倡议书。倡议书正面是上述倡议内容，背面是捐款建议。
　　倡议书背面写有如下内容：1、地(厅)级干部(含正高职称人员)捐一个月工资总额的50%；2、县(处)级干部(含副高职称人员)捐一个月工资总额的40%；3、其余干部职工捐一个月工资总额的30%；4、其他社会各界人士自愿捐款。
　　前晚，铜仁地委一官员称，铜仁是贵州最贫穷的地区，财力有限，不得不采取这种方式激发大家捐资办学的热情。
　　基层官员称“被自愿”捐款
　　“第四条才说自愿，就意味着前面三条所包括的人都必须捐。这不是强制摊派是什么？”上述人士说，此事在铜仁地区闹得沸沸扬扬，就是因为这个捐款建议的强制性太明显。
　　“我们单位让我们按规定的比例交钱，还必须签字称自己是自愿的。”13日，一知情人士称。
　　前日下午，记者获悉，铜仁地区政府又出台了最新通知，要求强捐的单位纠正强捐行为。据《新京报》
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
