
　　群众满意不满意，是公安工作根本的出发点和落脚点，是衡量公安工作的根本标准。今年初，贵州省公安厅党委从人民群众反映最强烈、社会舆论最关注的治安问题入手，结合公安部社会治安专项整治行动的要求，针对部分地区“两抢一盗”、制贩枪支、盗窃机动车、毒品犯罪等治安突出问题，把全省16个县市区列为社会治安整治重点对象，对50起疑难案件和36名逃犯进行督办、督捕。一年即将过去，整治工作进行得怎样？是否取得了明显成效？群众安全感和满意度是否上升？带着这些疑问，记者深入实地进行了采访。
　　打黑除恶，机制体制显威力
　　瓮安“6.28”事件后，瓮安县公安局痛定思痛，先后打掉了“玉山帮”、“周昭喜帮”等黑恶势力团伙，瓮安县群众安全感和公安工作满意度达89%，比2007年上升30个百分点。重点整治工作开展以来，瓮安县公安局坚持“黑恶必除，除恶务尽”的目标，不断健全完善打黑除恶长效工作机制，落实“一把手”负责制，明确各乡镇必须做到确保本辖区黑恶势力排查穷尽、保证三年内无黑恶势力的“一个确保、一个保证”，层层签订“打黑除恶”承诺书，严格责任倒查。坚持打早、打小、打苗头的方针，不让黑恶势力滋生养大，成功打掉了“青龙帮”等恶势力犯罪团伙2个，其他犯罪团伙6个，抓获各类犯罪嫌疑人300余名，八类案件和命案侦破率达100%，重点整治行动取得明显成效。记者日前获悉，贵州省统计局今年在全省开展的调查统计中，瓮安县群众安全感与2008年相比再上升10个百分点。
　　“恶势力被打掉了，我们可以放心出门了。”记者在毕节市采访时，一些群众深有感触地说道。毕节市因为群众反映黑恶犯罪突出，被列入16个重点整治县之一。为了息民怨、顺民心、保民安，毕节市委、市政府要求各级党委、政府把打黑除恶工作作为一项重要工作来抓，落实“一把手”负责制，明确第一责任人、直接责任人。公安机关定期召开各行业座谈会，对采矿、建筑、运输、娱乐等行业场所进行认真摸排，坚决落实“有黑打黑、无黑除恶、无恶打帮、无帮打痞”的思路，每10天开展一次集中整治行动，对黑恶犯罪绝不手软。主动向社会公布举报电话和网上信箱，广泛收集群众对社会治安状况提出的意见和建议。截至目前，毕节市公安局已打掉3个恶势力团伙，抓获犯罪嫌疑人40余人，收缴枪支20余支，打掉其他犯罪团伙30余个，破获刑事案件500余起，确保了辖区社会治安的根本好转。
　　2006年2月以来，贵州省公安机关共摧毁黑社会性质犯罪团伙45个，破案1900余起，抓获团伙成员2200余名，打掉恶势力团伙437个，依法查处了包庇纵容和直接参与黑社会性质犯罪的国家机关工作人员27名，为创建平安贵州，促进贵州经济发展和人民群众安居乐业创造了良好的社会治安环境。
　　
　　治安承包，局长有了“责任田”
　　为确保整治活动取得成效，公安厅决定实行治安承包制，明确“责任田”，厅长、局长、所长逐级承包，公安局长、派出所长对辖区重点整治工作负总责，凡对整治措施不力、效果不明显、人民群众反映强烈的，将严格进行倒查，从严追究责任，决不迁就。
　　都匀市因传销犯罪突出被列为重点整治县，市委、市政府高度重视，决定市委书记亲任组长，将打击传销工作作为社会治安综合治理的重要内容，并纳入各级政府工作目标考核，实行“一票否决”。抽调工商、公安、供水、供电、城管等部门50名精干力量组成“打传队”，实施精确化、专业化打击，对传销活动的场所采取停水、停电等超常措施，不让传销组织有任何落脚之地。各级党政部门层层签订责任状，对排查不认真、不及时，被其他部门查获传销组织的，一律进行责任倒查，后果严重的，将给予纪律处分。
　　重点整治行动中，都匀市公安局一举摧毁了“重庆帮”、“甘肃帮”、“四川帮”、“河南帮”等7个传销体系，破获传销案12起，抓获犯罪嫌疑人42名，涉案人员1300余名，捣毁传销窝点226个，创建“无传销社区”22个。
　　松桃自治县是全省制贩枪支犯罪重点整治县，种好“责任田”，实施县、乡、村、组，局长、所长、民警、治保主任的“双轨四级”责任制，严格实行单位包职工、乡镇包村组、个协包个体、民警包责任区、学校包师生等“六包”制，各级各部门层层签订责任状。凡工作不认真、措施不得力、效果不明显的，一律追究领导责任，在全县形成了治枪工作一级抓一级、层层抓落实的工作格局。2009年，松桃县公安局共破获涉枪案件5起，比2008年11起相比下降了120%，抓获犯罪嫌疑人7名，摧毁外省造枪窝点2个，收缴仿“六四”式手枪2支、火药枪200余支，严厉打击了制贩枪支犯罪活动。
　　发动群众，编织治安防控网
　　“警官，我们抓获了一名抢劫犯，你们快来。”9月25日凌晨，六盘水市公安局钟山分局刑侦大队值班室电话传来一阵急促的呼声。民警立即赶到现场，犯罪嫌疑人何某被两名出租车司机死死地按在地上。
　　钟山区中心城区“两抢一盗”社会治安问题突出，被列为重点整治县。钟山分局在强化打击职能的同时，积极创新群防群治工作思路，决定开展一名民警和20名出租车司机结对子做朋友、发放警民联系卡，实现打击违法犯罪、宣传教育、构建和谐警民关系的三个有利，达到群众对公安队伍、公安工作、社会治安的三个满意的“12033”工程。
　　目前，钟山分局民警已对口联系出租车驾驶员2000余人，协助和提供线索为公安机关抓获各类犯罪嫌疑人18名，破获了大批案件。重点整治以来，钟山分局共破获“两抢一盗”案件1421起，破案绝对数较去年上升57.7%，打掉“两抢一盗”犯罪团伙35个182人，破案596起。
　　沿河自治县、德江县、正安县等地因外流犯罪突出被纳入重点整治后，各地党委政府在开展群众宣传教育、法律讲解、重点对象摸底排查的同时，积极与外流人口集中地公安机关主动联系，建立完善交流协作机制，党委政府每年发送“致外出创业务工人员的一封信”，有效地加强了对流出人员的控制和管理。
　　贵阳市、三都自治县、兴义市等重点整治地区还制定《群众举报违法犯罪奖励办法》，对群众举报线索和协助公安机关破案的及时给予奖励，发动人民群众积极参与治安整治行动。据统计，贵阳市今年以来就有129名群众主动为公安机关提供线索和协助公安机关破案250余起，打掉犯罪团伙15个，为群众兑现奖金50万元。
　　
　　[责任编辑：vividdong]