贵州规定举报生产隐患和事故瞒报最高奖50002009年12月04日15:23中国广播网陈屹我要评论(0)字号：T|T
　　中广网贵州12月4日消息（记者陈屹）据中国之声《央广新闻》14时55分报道，贵州省从12月20日起开始施行新出台的《贵州省重大安全生产隐患和事故瞒报谎报行为举报奖励办法》。新规对举报重大安全生产隐患和事故瞒报谎报行为，最高奖励5000元。
　　12月2日贵州省安监局通过媒体向外公开了新出台的《奖励办法》。其中规定，受理的举报经调查属实的，受理举报的部门应当给予实名举报的举报人500元至5000元的奖励，依法免交个人所得税。
　　《奖励办法》将受举报范围和奖励额度作了较为详细的规定。新办法的奖励规定，首先强调举报属实。对于属实的举报，根据具体情况，给予人民币500--2000元奖励。对应举报情况，细分规定：对一次死亡3人以下或者重伤10人以下或者急性中毒10人以下瞒报谎报的一般事故进行举报，给予人民币500-1000元奖励；对一次死亡3人以上10人以下或者重伤10人以上50人以下或者急性中毒10人以上50人以下的较大事故进行举报，给予人民币1500-2000元奖励；对一次死亡10人以上30人以下或者重伤50人以上100人以下或者急性中毒50人以上100人以下的重大事故进行举报，给予人民币5000元奖励。另外，国家另有规定的，按照国家规定执行。
　　贵州由于特殊的的喀斯特地质情况和发展相对滞后的现实，在发展过程中，特别是生产过程中，安全矛盾相对突出。交通和煤矿等生产安全事故在全国的比例都是较高的。
　　今年、特别是近几个月，贵州相继发生了“6.17晴隆矿难”、仁怀市的粮仓垮塌事故、兴仁县的煤矿透水事故等安全生产事故，这些都给贵州重重地敲响了警钟。结合贵州省委书记石宗源说过的一句话，“贵州不要带血的增长”，可以感受到，这个新规表达了贵州治理安全事故、特别是事故瞒报行为的决心。新规出台后，贵州省安全监管局通过媒体公布了举报电话、电子邮箱和举报地址，提请公众参与举报监督。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:山西沁源查实一起煤矿井下3人死亡事故瞒报案
黑龙江3起非煤矿山事故致6人死两起事故瞒报
王树鹤:晴隆县煤矿透水事故矿主瞒报性质恶劣
记者解读贵州晴隆煤矿事故瞒报原因
郑州高新区安监局瞒报事故致责任人逍遥法外
我省通报9起事故瞒报迟报事件
山西通报9起事故瞒报迟报事件
山西通报9起事故瞒报迟报事件含5起煤矿事故
