贵州报考公务员考生：国家给机会就该试一试2009年11月29日20:12我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　11月29日，贵州省实验中学考点内，考生正在紧张考试。新华社记者欧东衢摄
　　
　　新华网贵阳11月29日电（记者王橙澄）29日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国各省区市考点同时举行。贵州省共有13500人参加考试，比去年增加了3000多人，是历年来人数最多的一次。
　　下午4时，记者在“贵州省实验中学”考点看到，全校50个考场，共可容纳学生1500名，多数考场都坐满了考生。上午的行政能力测试结束后，有28人放弃下午的申论考试。
　　“此次考场纪律非常好，没有违纪现象发生。”考点主任、贵州省实验中学刘校长介绍说。
　　考生卓志建来自贵州省黔西南布依族苗族自治州，是贵州民族大学的一名大四学生。由于大学学习的是法律专业，国家公务员成为他的职业理想，“当然还有一个原因是公务员工作更加稳定，收入更有保障”。
　　认为公务员“工作更加稳定，收入更有保障”是绝大多数考生报考的原因，但25岁的考生沈志刚则表示，公务员是自己年轻阶段的一个锻炼，可作为将来进入其他领域获得成功的阶梯。
　　沈志刚是河南人，2008年毕业于河南大学，今年已是第三次参加中央机关及其直属机构公务员录用考试，加上江苏、江西、深圳等地的省级公务员考试，他已参加了近10次公务员考试。
　　去年，他通过选调生考试，来到贵州省毕节地区检察院工作，“参加考试很正常，人往高处走嘛，而且考试就是最好的复习”。
　　“今年考题变化很大，尤其是行政能力测试，增加了许多历史知识、计算机知识、社会常识等等，涉及的知识面更广，对综合能力的要求更高。”公务员考试经验丰富的沈志刚说。
　　对于考试结果，他们都抱着试一试的心态。作为大学生，卓志建表示，自己还有很多选择，可以考选调生，可以考研，或者参加司法考试，然后做律师。
　　沈志刚则认为，如果这一次依然没有成功，他会在基层岗位上努力工作、夯实基础，“既然国家给了我们这个机会，那我们就应该试一试，何况我现在还有工作，生活并不成问题”。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:视频：百万人赶考公务员考试凸显四个“首次”
北京十余万人赶考公务员：考上几率比中彩票难
陕西公务员考点见闻：公务员是最理想职业
上海公务员考点考生心态扫描：有难度不放弃
百万人赶考国家公务员参考者称中奖机率小
调查发现很多人报考公务员是为寻找安全工作
我国公务员正朝“能上能下”方向迈进
2010年度中央及其直属机构公务员录用考试举行
