贵州最大水利工程黔中水利枢纽工程正式开工2009年11月30日17:02我要评论(0)字号：T|T
　　新华网贵阳11月30日电（记者刘文国）贵州省迄今为止最大的水利枢纽工程黔中水利枢纽工程30日正式开工建设。
　　记者30日在贵州省六盘水市六枝特区牛场乡黔中村举行的开工仪式上获悉，这一以灌溉、城市供水为主，兼顾发电等综合利用的大型调水工程，不仅是贵州省有史以来最大的水利枢纽工程和贵州水利“十一五”规划的龙头项目，黔中水利枢纽工程的建设，填补了贵州省没有大型水利枢纽工程的空白。
　　黔中是贵州中部地区，核心区包括贵阳市、安顺市在内的区域，是贵州省经济最为发达的地区，同时也是贵州省人口最为密集、用水矛盾最为突出的地方。据了解，黔中水利枢纽工程分两期建设，一期工程初设批复总投资73亿元，工程建成后，可解决贵阳市2020年城市供水需要和贵州省六枝北部等7个县、42个乡镇51．17万亩农田灌溉，解决5个县城和28个乡镇供水，解决农村35万人和31．5万头牲畜饮水安全问题。
　　贵州省水利厅厅长黎平说，黔中水利枢纽工程坝高162．7米，总库容10．89亿立方米，坝后装机13．6万千瓦，年调水量5．5亿立方米。水库永久淹没及占地4万余亩，需搬迁人口1．6万多人。这一工程的立项建设，充分体现了党中央、国务院对贵州人民的关心，凝聚着水利部及国家有关部委对贵州的大力帮助和支持。
　　贵州省省长林树森说，建设黔中水利枢纽工程是贵州水利人半个世纪的梦想。建设这一工程，对于缓解黔中地区工程性缺水难题，改善当地老百姓生产生活条件具有至关重要的作用，既是加快突破贵州省水利“瓶颈”制约的迫切需要，又是加快贵州省水利从传统水利向现代水利转变，实现水资源可持续利用的具体实践，也是贵州省深入贯彻科学发展观，认真落实中央扩大内需方针政策的重要举措。
　　黔中水利枢纽坝址位于长江流域乌江干流六枝三岔河平寨河段，一期工程批准的合理建设工期为48个月。
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)相关阅读:贵州报考公务员考生：国家给机会就该试一试
贵州省人大政府办公大楼工程获鲁班奖
贵州兴仁县振兴煤矿事故失踪矿工遗体找到
贵州兴仁煤矿事故抢险结束10名矿工遇难
视频：贵州兴仁煤矿发生瓦斯爆炸9死3失踪
贵州兴仁煤矿事故抢险仍在继续
贵州兴仁县发生煤矿事故9人死亡1人失踪
原贵州政协主席黄瑶被罢免省人大代表职务
