
　　
　　贺国强在湖北考察时强调
　　认真贯彻中央关于经济工作的要求和部署
　　采取切实有效措施保持经济平稳较快发展
　　新华网武汉12月1日电（记者谭浩）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在湖北考察时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神和最近中央政治局会议关于明年经济工作的总体要求和部署，统一思想、坚定信心，再接再厉、扎实工作，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，努力实现经济平稳较快发展。
　　初冬的荆楚大地，依然青山叠翠、绿水泛幽，处处涌动着加快发展的热潮。11月28日至12月1日，贺国强深入咸宁市、仙桃市、十堰市等地，就保持经济平稳较快发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作等进行调研。
　　近年来，湖北省抓住国家大力促进中部地区崛起的重要机遇，加快经济社会发展步伐，城乡面貌发生了很大变化。在咸宁市，贺国强对该市把城市发展与生态环境建设有机结合起来，着力营造“山在城中、城在林中、水绕城转、人在画中”优美环境的做法给予了充分肯定。他指出，各级领导干部要树立正确的政绩观，求真务实，真抓实干，努力创造符合科学发展观要求，经得起实践、人民和历史检验的政绩。在十堰市人民广场，贺国强与正在兴高采烈地参加建市40周年庆祝活动的群众亲切交谈，询问他们对城市发展变化的感受。他指出，十堰从一个偏僻落后的小山沟发展成为世界知名的“汽车城”和我国重要区域性中心城市的实践充分证明，党的领导是事业发展的根本保证，社会主义制度具有巨大优越性。只要我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够把祖国建设得更加美好。
　　贯彻中央关于明年经济工作的总体要求和部署，着力保持经济平稳较快发展，是贺国强十分关心的问题。在红牛集团咸宁分公司，贺国强仔细查看一条条全自动灌装生产线，详细了解公司的发展规划，勉励企业负责人努力开发新产品，不断优化产业结构、提升产业素质，增强企业发展活力和后劲。在十堰市东风汽车公司总装厂，贺国强兴致勃勃地登上企业自行研制的“东风天龙”新型重型卡车，仔细询问卡车的性能、配置、价格等情况，他说，这种长途运输卡车的驾驶室设计得宽敞、舒适，体现了人性化的要求。他要求企业干部职工发扬优良传统，把应对国际金融危机作为企业苦练内功、提升核心竞争力的有利时机，大力推进产品结构调整和自主创新，加强企业内部管理，努力把企业做大做强。在仙桃市张沟镇先锋村的池塘边，贺国强与正在捕捞鳝鱼的养鳝大户朱想林攀谈起来，当他了解到当前鳝鱼市场需求很好，年收入能达到10多万元时，十分高兴地勉励朱想林要在自己带头致富的同时，积极推广养殖技术，带领村民共同致富。在先锋村村民潘习成家宽敞明亮的二层小楼里，贺国强仔细询问家里的生产生活情况，嘱咐当地干部要积极发展现代农业，加快农村社会事业发展，解决好农村教育、合作医疗、养老保险、最低生活保障等问题，解除农民的后顾之忧。在仙桃市富迪实业有限公司，贺国强充分肯定该企业以日用品连锁超市为主导产业，实现工业品下乡和农产品进城双向流通的做法，要求当地党委和政府大力发展农村合作组织，积极培育龙头企业，建立“公司＋基地＋农户”的机制，促进农业产业化；要加快农副产品市场体系建设，畅通农副产品销售渠道，完善风险保障机制，切实保护好农民的生产积极性。
　　党风廉政建设和反腐败工作是贺国强此次考察的一个重点。在先锋村村委会，贺国强认真查看村务公开以及党风廉政建设情况，强调要加强农村民主管理，健全集体资金、资产、资源管理制度，推进党务公开、政务公开、村务公开，切实保障广大农村党员群众的合法权益。在看望十堰市纪委监察局机关干部时，贺国强要求大家保持奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风，把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为明年工作的主线，在做好党风廉政建设经常性工作的同时，着力解决当前人民群众反映强烈的突出问题，以反腐倡廉工作新成效取信于民。
　　考察期间，贺国强听取了湖北省委、省政府和省纪委的工作汇报，充分肯定了湖北省近年来的工作，要求各级党委、政府和广大干部深入贯彻落实科学发展观，抓住机遇，乘势而上，不断开创改革开放和现代化建设的新局面，早日实现构建促进中部地区崛起重要战略支点的奋斗目标。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]