
　　18日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强考察了中央纪委监察部网络信息工作，与大家座谈研究如何进一步加强和改进反腐倡廉网络信息工作。贺国强强调，要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，充分认识互联网发展带来的深刻影响，切实加强新形势下反腐倡廉网络信息收集、研判和处置工作，拓宽了解社情民意渠道，充分发挥广大人民群众在反腐倡廉建设中的积极作用，不断推进党风廉政建设和反腐败工作。（11月19日《人民日报》）
　　网络作为一种新型表达平台，便捷、及时、普适、平等、畅通、公开、透明。用好它，可以凝聚民心和力量，可以揭发和暴光丑陋，遏制腐败，促进社会进步与发展，推动正义前行。
　　“5.12”大地震爆发，网民借助网络平台连续表达自己对灾民关爱和同情，汇成爱的洪流；火炬传递受阻，网民借助网络平台表达爱国之声，谴责西方某些不道德的行为；60周年国庆大喜，网民通过网络感受祖国的强大，表达对祖国的热爱……在网络的一片讨伐声中，原西丰县委书记张志国被迫引咎辞职，稍后悄然复出也被掀下台；在网友的步步紧追下，原南京江宁区房地局长周久耕被关进监狱里做了“贪官作家”；“灵宝贴案”，王帅发贴举报家乡腐败遭跨省追捕，在网民的声援之下，才免遭更惨的结局……公民的力量正通过网络显现出来。
　　网民通过网络参与反腐败，代表一种民意：反腐败是人民群众的迫切愿望和要求；同时，也反映了一种诉求：积极为反腐败献计献策，为反腐败冲锋陷阵，网民有决心、勇气和力量。国家预防腐败局网站开通，一度被挤瘫；中纪委监察部举报网站开通，一度被涮爆；前株洲市纪委书记杨平开通网络反腐，获网民热捧而成为网络红人……种种实事表明，网络反腐已成燎原之势。然而，当网络的威力越来越大的时候，有少数官员对网络越来越害怕，他们或“怀念没有网络的时代”，或以种种理由和借口对网民发贴进行限制。“会不会遭跨省追捕”既是网民的笑谈，也不乏带有一丝诚惶诚恐。
　　在这样的语境下，中纪委书记贺国强考察网络信息工作，是对网络反腐的充分肯定，是对网民反腐的格外鼓舞。笔者相信，这必将推动网络反腐又好又快发展，必将激发网民参与网络反腐的热情，掀起网络反腐的新热潮。（中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：carriewang]