
　　
　　
　　11月16日，全国政协主席贾庆林在北京人民大会堂会见了以高敬德为团长的中国和平统一促进会香港总会北京访问团一行。中新社发廖攀摄
　　中新网11月17日电据香港《大公报》报道，中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林16日在北京会见了以中联办主任彭清华为名誉团长、高敬德为团长的中国和平统一促进会香港总会访京团。
　　贾庆林希望香港总会牢记创会宗旨，为两岸关系和平发展拓宽道路，为实现祖国和平统一创造条件，为中华民族伟大复兴凝聚力量而积极努力。并使“一国两制”在香港取得伟大成就，为台湾起到示范作用。
　　贾庆林首先对香港总会访京团表示欢迎。他说，香港各界著名爱国爱港人士积极响应胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，共同发起组成香港总会，为国家和平统一大业贡献力量，也为香港同胞参与两岸关系发展、推进祖国和平统一进程提供了一个重要平台。国家将积极支持香港总会开展工作。
　　贾庆林指出，去年5月以来，两岸关系实现历史性转折，取得重大进展，步入和平发展轨道。虽然两岸关系继续发展还面临困难和障碍，但是两岸关系和平发展的大势已不可阻挡，也不容逆转。国家完全有信心、有能力保持和推进两岸关系改善的好势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
　　贾庆林说，香港总会的成立太重要了，香港总会是一个全港性的反“独”促统团体，对台工作的光荣使命可以用三句话概括：为两岸关系和平发展拓宽道路，为实现祖国和平统一创造条件，为中华民族伟大复兴凝聚力量。香港总会应以历史责任感承担这个使命。
　　贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，最终实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。
　　访京团团长、中国和平统一促进会香港总会会长高敬德介绍了香港总会近期工作，他表示，贾庆林主席讲话非常重要，体现了对香港总会的高度重视。香港总会将坚定不移地高举和平统一的伟大旗帜，广泛联系和团结香港各界人士，积极促进港台交流，推动两岸关系和平发展，努力为实现中国和平统一做出贡献。
　　香港总会理事长、访京团高级顾问杨孙西、访京团副团长施祥鹏等在发言中也表示，将在中央支持下，做好对台工作，不辱肩负的使命。
　　全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，国台办主任王毅等参加了会见。访京团一行16日还前往中共中央统战部、国务院台办拜会了相关领导，17日将拜会全国人大常委会副委员长、中国和平统一促进会副会长韩启德以及国务院港澳办、国务院侨办领导。
　　[责任编辑：pennyhuang]