
　　新华网利马11月23日电全国政协主席贾庆林23日在利马与秘鲁国会主席阿尔瓦举行会谈。
　　贾庆林首先转达了吴邦国委员长对阿尔瓦的亲切问候。阿尔瓦对此表示感谢。
　　贾庆林说，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一，是中国在拉美的好朋友、好伙伴。建交38年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终保持平稳发展。进入新世纪，两国关系出现全面快速发展良好势头。双方建立了战略伙伴关系，签署了自由贸易协定，政治互信和互利合作不断加强，人文交流富有成效，在国际和地区问题上密切协调，双边关系处于历史最好时期。
　　贾庆林表示，当前中秘两国都处在快速发展的重要时期，都面临着发展经济、改善民生的共同任务，深化两国互利友好合作符合两国和两国人民的根本利益。贾庆林就进一步发展两国关系提出三点建议：一是继续深化政治互信，不断开创两国关系发展的新局面；二是进一步加强务实合作，相互借鉴，优势互补，深挖合作潜力，创新合作模式，提高合作水平；三是扩大两国政党、议会、地方政府、媒体、民间机构的友好往来，增进两国人民之间的了解和友谊。
　　贾庆林说，秘鲁国会许多议员都是中国人民的老朋友，长期以来为中秘关系的健康发展做了大量工作。去年中国四川汶川特大地震发生后，秘鲁国会两次通过动议，向中国人民表示慰问；不久前再次通过动议，祝贺新中国成立60周年，体现了中秘之间的深厚友谊，中方对此表示高度赞赏和感谢。
　　阿尔瓦说，中国在历史上就与秘鲁等拉美国家有密切联系，秘鲁人民对中国人民怀有亲切感情，秘方感谢中国对秘鲁的帮助，高度评价中国发展对世界的贡献。他说，秘中良好密切的关系给两国人民带来了利益，秘方希望进一步加强与中国在高科技领域的合作，欢迎更多中国企业到秘鲁投资兴业，推动双方贸易多元化，为两国关系发展注入新的活力。
　　陪同贾庆林主席出访的全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻秘鲁大使赵五一及其他陪同人员参加了会谈。
　　[责任编辑：flyguo]