
　　
　　
　　11月20日，第十届世界华商大会在菲律宾马尼拉开幕，全国政协主席贾庆林（左）、菲律宾总统阿罗约等出席开幕式。中新社发张宇摄
　　中新社马尼拉十一月二十日电(记者于晶波陆春艳)第十届世界华商大会二十日在此间拉开大幕，中国全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表讲话。谈到中菲两国关系时，贾庆林表示，两国经贸、农业、基础设施建设等方面的合作进展显著，两国关系处于历史上最好的时期。
　　贾庆林在世界华商大会开幕式上发表了题为“加强华商联系促进共同发展”的讲话。他表示，中国和菲律宾是一水相隔的友好邻邦。一九七五年两国建交以来，在双方的共同努力下，中菲关系取得了长足发展，政治互信明显增强，各领域合作成果显著，高层互访更加密切。
　　二00八年，中菲两国双边贸易额达到二百八十五点八亿美元，两国缔结的友好省市达到二十四对。贾庆林说，两国经贸、农业、基础设施建设等方面的合作进展显著，文化、科技、司法、旅游等领域的交流不断深化，两国关系处于历史上最好的时期。
　　贾庆林指出，全面加强中菲友好合作，不仅符合两国的自身利益，而且有利于推动中国东盟关系发展和东亚合作进程，有利于维护本地区的和平、稳定与繁荣。
　　贾庆林表态称，中国愿与菲律宾各界朋友一道，弘扬传统友谊，增进友好往来，加强务实合作，推动共同发展，携手开创中菲关系更加美好的明天。
　　贾庆林于十九日下午抵达菲律宾首都马尼拉，开始对该国进行正式友好访问，出席世界华商大会是其此次菲律宾之行的重要活动之一。在菲期间，他还会见了菲律宾参议长恩里莱，并与恩里莱一同出席了两国经济、教育和赈灾等领域合作文件的签字仪式。
　　[责任编辑：carriewang]