
　　新华网巴西利亚11月25日电（记者廖雷赵焱）应巴西联邦参议院议长萨尔内邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于当地时间25日抵达巴西首都巴西利亚，开始对巴西进行正式友好访问。
　　下午5时许，贾庆林乘坐的专机降落在巴西利亚空军基地。巴西参议长代表、中国驻巴西大使邱小琪、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。
　　贾庆林面带微笑走下舷梯，与前来迎接的官员亲切握手，并向欢迎人群亲切致意，中国驻巴西使馆女青年向贾庆林献了鲜花。
　　贾庆林在机场发表了书面讲话。他说，我十分高兴来到巴西联邦共和国进行正式友好访问，谨向巴西人民致以崇高的敬意，并转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。巴西地大物博，发展潜力巨大，经济持续增长，人民安居乐业，在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用，祝愿巴西人民在国家建设中不断取得新的成就。
　　他说，中巴两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交35年来，特别是中巴建立战略伙伴关系以来，双方高层交往日益密切，经贸交流不断加强，高科技合作蓬勃开展，在国际事务中保持良好沟通与协调。我们相信，在双方的共同努力下，中巴战略伙伴关系将进一步全面深入地向前发展。访问期间，我将同巴西领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见。相信访问一定能够达到深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展的目的。
　　贾庆林是在当地时间25日上午圆满结束对厄瓜多尔的正式友好访问后前往巴西的。离开厄瓜多尔首都基多时，厄瓜多尔国民代表大会教育委员会主席罗德里格斯、中国驻厄瓜多尔大使蔡润国、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场送行。