
　　新华网巴西伊瓜苏11月28日电（记者廖雷栾翔）正在巴西进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间28日在巴西南部城市伊瓜苏参观考察了伊泰普水电站。
　　贾庆林在当地政府官员和水电站负责人陪同下，参观考察了大坝控制中心、涡轮机室及水电库区设施，听取了解了有关情况介绍。贾庆林指出，伊泰普水电站是人类迄今建设的最大水利工程之一，是巴西的骄傲，也是巴西人民勤劳、勇敢、智慧的象征。水电站投入使用以来，为巴西经济社会发展作出了巨大贡献。水电站库区建设兼水利开发、养殖、旅游生态保护为一体，体现了人与自然的和谐发展。
　　贾庆林说，中巴都是水利资源大国，两国在水资源保护、水电设施建设和管理，以及人员培训等方面具有广阔的交流与合作空间。希望双方相互学习和借鉴，更好地造福两国和两国人民。
　　伊泰普水电站地处巴西与巴拉圭界河，由两国共建，是仅次于中国三峡水电站的世界第二大水电站，装机总量1400万千瓦，年发电量超过900亿度，满足了巴拉圭全国和巴西30％的用电需求。
　　参观后，贾庆林来到伊泰普水电站植物园，种下了象征中巴友谊的“中巴友谊树”。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻巴西大使邱小琪、中国驻里约热内卢总领事李宝钧及其他陪同人员参加了上述活动。
　　[责任编辑：carriewang]