
　　新华网马尼拉11月20日电全国政协主席贾庆林20日在第十届世界华商大会开幕式上发表重要讲话，全文如下：
　　加强华商联系促进共同发展
　　在第十届世界华商大会开幕式上的讲话
　　（2009年11月20日，菲律宾马尼拉）
　　中华人民共和国全国政协主席贾庆林
　　尊敬的阿罗约总统，各位侨胞，各位朋友，女士们，先生们：
　　在椰风送爽、茉莉飘香的美好时节，来自世界各地的华商朋友和各界人士相聚在美丽的马尼拉，隆重召开第十届世界华商大会。首先，我代表中国政府和人民，向大会的召开表示热烈的祝贺！向阿罗约总统和菲律宾政府为本次大会成功召开所提供的大力支持，表示衷心的感谢！向各位华商朋友和各界人士，致以亲切的问候和良好的祝愿！
　　世界华商大会是全球华商两年一度的盛事。自1991年创办以来，世界华商大会规模不断扩大，为全世界华商提供了一个增进相互了解、加强交流合作的重要平台，在推动举办国、中国以及华商所在国家和地区的经济发展，扩大华侨华人国际影响等方面发挥着重要作用。本届华商大会以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题，围绕国际银行业与金融业改革、政府与民间合作推动华商企业发展、全球华商制造业与服务业前瞻等问题进行探讨，体现了当今时代的要求和广大华商的愿望。我相信，在全球华侨华人的大力支持和积极参与下，本届大会一定能够取得圆满成功。
　　各位侨胞、各位朋友！
　　中华人民共和国已走过60年的辉煌历程。60年来，在中国共产党的坚强领导下，中国人民同心同德、艰苦奋斗，取得了举世瞩目的伟大成就。1952年到2008年，中国国内生产总值从679亿元人民币增加到30多万亿元人民币，年均增长8．1％，经济总量已跃居世界第三位；进出口贸易总额从19．4亿美元增加到2．56万亿美元，从1993年起中国已经连续17年成为世界上吸引外资最多的发展中国家，中国企业在170多个国家和地区累计投资达到1800多亿美元。1978年至2008年，中国贫困人口从2．5亿下降到4000万左右，人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。全社会创新活力不断增强，继“两弹一星”之后，又取得了载人航天、探月工程、超级杂交水稻、三峡工程、青藏铁路、高速铁路等一大批重大科技成果，在建设创新型国家的道路上迈出了重大步伐。去年，中国成功举办了北京奥运会、残奥会，赢得了世界人民的广泛赞誉。去年下半年以来，面对国际金融危机的严重冲击，中国及时实施了促进经济平稳较快发展的一揽子计划和政策措施，使经济增速下滑趋势得到较快扭转，企稳回升势头不断巩固。今年1到9月，国内生产总值同比增长7．7％，全社会固定资产投资同比增长33．4％，社会消费品零售总额同比实际增长17．0％。这为实现全年8％左右的国内生产总值增长目标打下了坚实基础，也增强了中国保持经济社会长期又好又快发展的信心。
　　我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国将继续从本国国情出发，坚持走中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，更好地造福广大人民。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国人民将继续和世界人民一道，为实现人类的美好理想而不懈努力。
　　中国的经济社会发展之所以能够取得辉煌的成就，几千万海外侨胞贡献卓著，功不可没。长期以来，包括海外华商在内的广大华侨华人筚路蓝缕、艰苦创业，取得了骄人的业绩，向世人展示了中华民族坚忍不拔、吃苦耐劳、合群随众、团结互助的传统美德，展示了华侨华人目光敏锐、勇于进取、顽强拼搏、干事创业的独特魅力，赢得了各国政府和人民的赞誉。广大华侨华人在开拓自身事业的同时，始终关心、关注中国的发展和进步，积极投身改革开放和现代化建设，为中国的经济社会发展作出了重要贡献。广大华侨华人发挥自身在资金、技术、人才、管理等方面的优势，积极兴办企业，极大地促进了中国经济的发展以及技术和管理水平的提高，推动了对外经济贸易合作的开展。广大华侨华人积极捐资捐款、奉献爱心，特别是在去年四川汶川特大地震发生后，纷纷慷慨解囊、倾力相助，充分体现了人道主义的大爱情怀和血浓于水的同胞深情。广大华侨华人充分利用各种机会、场合和渠道，向住在国政府、人民介绍中国政府和平统一的立场和政策主张，积极争取国际社会对中国和平统一事业的理解和支持，坚决反对“台独”分裂活动，在全球产生了极大的影响。广大华侨华人大力弘扬中华文化的优良传统，善于从中华民族的文化宝库中汲取精神营养，同时以开阔的视野和宽广的胸怀，学习借鉴世界各国的优秀文明成果，使中华文明在新的时代条件下焕发出新的生机和活力。广大华侨华人积极穿针引线、铺路搭桥，促进中国同世界各国发展友好关系，开展政府和民间多渠道、多领域的合作与交流，扩大中国对外影响，增进了中国人民和世界各国人民的友谊。在此，我代表中国政府和人民，向包括各位华商在内的广大华侨华人，表示崇高的敬意和衷心的感谢！
　　各位侨胞、各位朋友！
　　中国和菲律宾是一水相隔的友好邻邦。在漫漫历史长河中，中菲两国人民建立起了亲戚般的深厚情谊。公元1417年，菲律宾苏禄国王满怀着菲律宾人民的美好愿望率团访问中国，谱写了中菲两国友好往来的历史篇章，留下了中菲友好史上的一段佳话。祖籍中国福建省的菲律宾民族英雄黎刹，深受中国人民的景仰和爱戴。出生于菲律宾奎松省的新中国开国上将叶飞，更被菲律宾人民视为菲律宾的荣耀和骄傲。1975年两国建交以来，在双方的共同努力下，中菲关系取得了长足发展，政治互信明显增强，各领域合作成果显著，高层互访更加密切。2005年4月，中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行国事访问，双方建立了致力于和平与发展的战略性合作关系，两国关系进入新的发展阶段。两国经贸、农业、基础设施建设等方面的合作进展显著，文化、科技、司法、旅游等领域的交流不断深化，两国关系处于历史上最好的时期。2008年，双边贸易额达到285．8亿美元，中菲两国缔结的友好省市达到24对。实践证明，全面加强中菲友好合作，不仅符合两国的自身利益，而且有利于推动中国－东盟关系发展和东亚合作进程，有利于维护本地区的和平、稳定与繁荣。我们愿与菲律宾各界朋友一道，弘扬传统友谊，增进友好往来，加强务实合作，推动共同发展，携手开创中菲关系更加美好的明天。
　　各位侨胞、各位朋友！
　　当今世界正处在大发展大变革大调整时期，中国面临千载难逢的历史机遇和前所未有的严峻挑战，正站在新的历史起点上。中国的发展，将给全世界作出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇，也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供更加广阔的舞台。借此机会，我愿向华侨华人提出四点希望。
　　第一，主动融入当地社会，不断推动住在国经济社会发展。广大华侨华人要发扬中华民族勤劳善良、讲信修睦、互助友爱的传统，自觉遵守住在国的法律，尊重当地的社会风俗和民族习惯，积极履行社会责任，热心参与公益事业，以开放包容的心态更加积极主动地融入当地社会，与当地人民友好交往、和睦相处，用自己的辛勤劳动和诚信经营赢得当地人民的信任和尊重，为当地的经济发展和社会进步贡献智慧和力量。
　　第二，继承爱国爱乡传统，积极参与中国现代化建设。广大华侨华人要充分发挥血缘相亲、感情相近、文化相通的优势，充分运用雄厚的资金、先进的技术和遍布世界的商业网络，到中国投资兴业，协助引进高端技术和人才，帮助中国企业走出去，开拓国际市场，以多种方式支持和参与中国的现代化建设，同时发展壮大自己的事业。
　　第三，推动两岸交流交往，努力促进中国和平统一大业。去年以来，两岸关系实现历史性转折，两岸人员往来和各项交流出现新局面，两岸关系和平发展呈现出光明前景。希望广大华侨华人一如既往地关心和支持中国的和平统一大业，推动两岸协商与合作，帮助两岸拓展经贸文化交流和人员往来，努力使两岸同胞感情更融洽、合作更深化，为推动两岸关系和平发展，早日完成中国和平统一大业作出更大贡献。
　　第四，发挥桥梁纽带作用，切实增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊。分布在世界各地的华侨华人，是中国走向世界、世界了解中国的重要桥梁。希望广大华侨华人积极向各国人民介绍中华优秀文化，介绍中国科学发展、和谐发展、和平发展的理念，介绍中国改革开放和现代化建设的成就，帮助世界各国人民了解一个真实的中国，推动中国与世界各国的交流合作，不断增进中国人民与世界人民的友谊。
　　各位侨胞、各位朋友！
　　中国唐朝诗人张九龄有句诗：“悠悠天宇旷，切切故乡情。”广大华侨华人有共同的祖先、共同的历史、共同的文化、共同的传统，无论走到哪里，都忘不了对故乡的深情，舍不下对亲人的眷恋。面向未来，让我们进一步弘扬中华民族的优良传统，深化交流合作，促进互利共赢，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献！
　　谢谢大家。
　　[责任编辑：pennyhuang]