
　　
　　云铜集团以东川的土地及资金出资，三利公司出资1140万元，共同成立新的合资企业专门生产三利公司的消毒产品
　　
　　谭滇归案之后’白发骤增
　　
　　谭滇抽逃资金案今年夏天开庭的时候，距抽逃这种恶劣行为的发生已经过去了三年的时间。谭滇几乎是到了最后时刻才认罪的，此前一些蹊跷的行为在他看来都是合情合理合法的。比如，他的男扮女装。
　　2008年9月5日，广州市警方接报:有人用云南公安机关通缉的犯罪嫌疑人谭滇的身份入住南方大酒店。警方火速赶往南方大酒店进入了嫌疑人登记的房间。但是令警方大感意外的是，入住酒店的人却是一名女子。不过警方很快识破了这名“女子”的身份，“她”正是本案的主角谭滇。这令警方大跌眼镜。更令警方诧异的是，谭滇声称:他男扮女装并非为了逃避抓捕，否则，他就不用自己的真名登记入住了……
　　A
　　“小舢板”靠上了“航母”
　　在与云铜集团原董事长邹韶禄及云铜集团原副总经理余卫平谈合作意向之前，谭滇自己就是一个老板，而且似乎并不缺钱。他是云南三利消毒药业有限公司的总经理，自己有别墅豪宅，其公司生产的口腔、皮肤等外用消毒药水，在市场上销售不错。但是，他的现实难题是，公司生产地点一直在海埂龙华花园别墅，必须寻觅一个新的生产基地。
　　谭滇听说昆明东川再就业特区在招商引资，凡是到特区建立企业的可以减免前5年的全部税收，于是在2005年底与三利公司的另一个股东、也是他前妻的陈香到了东川考察。谭滇和陈香，各占三利公司50%的股份。他们直接到了东川再就业特区管委会，管委会很重视，安排专人带他们到特区看了几块空地。最终，谭滇和陈香相中了一块管委会推荐的地方，并得知这块空地归云铜集团所有。
　　谭滇对自己的三利公司是否最终落户东川其实并没有下定决心，但接下来的事情让谭滇很惊喜，因为东川区声称可以介绍云铜集团与三利公司合作。云铜集团在江湖上当然赫赫有名，能与云铜合作，三利公司将来就可以借助云铜的名声和财大气粗。谭滇和陈香当然清楚，如果说云铜是艘航母，那么三利不过是只小舢板。
　　谭滇到云铜集团谈合作，经常带着三利公司的漱口水，每个办公室见人就发……
　　此后，云铜集团投资管理部根据董事长邹韶禄的指示，开始与谭滇、陈香等人频频接触，进行项目合作的前期论证。最终结果是:云铜集团以东川的土地及资金出资，三利公司出资1140万元，共同成立新的合资企业专门生产三利公司的消毒产品。
　　这家新的公司就是云南云铜斯瑞利科技有限公司。“斯瑞利”这三个字，还是陈香想出来的。谭滇与陈香合作创办了三利公司，就用了“三”的英文THREE的谐音。两人还兴致勃勃地展望，以后要将“斯瑞利”这个品牌做到国外去。他们还将“斯瑞利”进行了商标注册。
　　然而，三利需要拿出来的1140万元从哪儿来?对于这个问题，后来警方审讯的时候，谭滇选择了沉默。
　　圈外人一定不知道，很多民营企业家们喜欢空手一搏。以最低的成本获得最大的利益，这是每一个在江湖中闯荡的老板们最大的愿望和追求，然而这种追求却往往与资本市场的某种暗箱操作方式紧密关联。
　　于是，专门为企业垫资、验资的专业中介公司出面了。
　　B
　　1140万出资是中介玩的把戏
　　谭滇的“出资”由两家公司来完成:云南华泽投资有限公司和云南成功融资担保有限公司。华泽公司开展垫资验资业务所需要的资金，由成功公司负责组织。成功公司找到出资方后，把资金打入华泽公司员工或其控制的账户，再把资金打入客户账户上，成功公司收取借款利息。
　　因为违规操作，云南华泽投资有限公司已于2008年被注销。华泽公司从2001年登记注册以后，公司数次易手，法定代表人一变再变。到2006年时，公司的法定代表人是吴磊。正是在吴磊掌控华泽公司期间，为谭滇等人办理了出资验资所有手续及证明材料。华泽公司从中介公司收取了六七万元的代办费。
　　2006年5月，在一家中介公司介绍下，华泽公司接手了云铜斯瑞利申办工商执照的相关资料，支取上一家公司验资之后的资金供谭滇等人使用，代谭滇垫资1140万元，代彭松、李毅垫资各330万元，资产进入即将成立的云铜斯瑞利公司在银行的验资账户。李毅和彭松是谭滇临时拉进云铜斯瑞利的自然人股东，据称，他们都不是自愿加入的。
　　对此，身为一家经贸公司总经理的李毅说得十分肯定。据他的笔录记载，在谭滇找到李毅让他做云铜斯瑞利的挂名股东的时候，李毅坚决不同意。有一次谭滇到李毅的办公室，趁李毅不在拿走了李毅的身份证到工商局办理了工商登记。李毅虽然不悦，但是也没有把这件事当回事，想着也算是帮朋友一个忙，最后也就没有深究。
　　李毅和彭松后来参加过几次云铜斯瑞利的股东大会，云铜公司方面证实，两个人都默默无语，开完会后吃一顿饭就溜之大吉……
　　2006年1月18日，东川区政府、云铜集团、三利公司三方在东川举行了一个签字仪式，签订了三方合作意向协议。仪式搞得煞是热闹。4月4日，云铜集团办公大楼召开会议，宣布云铜斯瑞利科技有限公司成立。
　　2006年5月29日上午，谭滇带了事先准备好的云铜斯瑞利公司股东会决议、董事会决议、公司章程、验资报告等材料到东川工商局办理工商注册。此前，因云铜斯瑞利公司是东川区再就业管委会招商引资的第一家无污染企业，所以管委会对此非常重视，专门打电话到东川工商局让工商部门特事特办。工商局专门派人接待谭滇等人，很快办妥工商登记全部手续，并于当天下发了云铜斯瑞利公司的工商营业执照。
　　随后，谭滇赶回昆明。后查实，当天下午4点，1140万元资金偷偷转回谭滇个人账户，继而转入他人账户。李毅和彭松的所谓出资也都同样回流之后转入其他账户。整个资金的流走过程都由中介公司按照委托一手代办。
　　C
　　权力被前妻架空
　　一逃了之
　　仅仅抽逃资金上千万，并不代表这一围绕云铜斯瑞利公司展开的掘金行为的终结。
　　2008年3月，云铜斯瑞利公司副总经理到东川公安局经侦大队报案称:谭滇、陈香涉嫌职务侵占，侵占云铜斯瑞利1500万元!
　　谭滇等人看来是一不做二不休，不肯轻易罢手。谭滇用云铜斯瑞利公司在东川尼拉姑村的80余亩土地作抵押，私刻云铜斯瑞利公司董事长管弘的印章，并伪造管弘签名，向商行圆通支行贷款1500万元，当然这笔巨款没有到云铜斯瑞利公司账上，钱款究竟去了什么地方，至今似乎还是一个谜。
　　正是在调查这1500万元的土地抵押贷款的去向时，警方发现了被谭滇等人掩盖得死死的抽逃资金的事实。
　　云铜方面证实，当时云铜股东同意的签字和云铜公章都是假的，有鉴定结果可以佐证。
　　土地抵押案已经由昆明市中级法院审理，但是此案的刑事追责，由于陈香至今没有归案，很多证据还有待进一步侦查完善。而陈香在逃匿之前用自己名下的9套别墅从银行贷出巨款，银行向法院起诉之后，也只有对抵押房产先行处置。
　　管弘原是云铜集团的组织部长，他是在云铜集团与三利公司洽谈合作完成以后，由云铜集团原副总经理余卫平提名兼任云铜斯瑞利公司董事长。管弘在云铜斯瑞利没有什么权力，他基本上被谭滇和陈香架空。警方向管弘出具了银行方提供的关于谭滇、李毅和彭松借钱给云铜斯瑞利公司的借款合同，管弘称公司从来没有向三人借过款。三张银行凭证显示:云铜斯瑞利公司分别向谭滇、李毅和彭松借款1140万元、330万元和330万元。显然，这是为抽逃预先准备的出口。
　　云铜集团是看重与三利公司的合作的。作为“云铜”来说，涉足药业是一个新的尝试，而且作为上市公司的云南铜业，这起码是一个向江湖示意“利好”的消息。相关宣传资料宣称:云南铜业依托云南丰富的药用植物资源，积极涉足生物制药领域，集团设立的云南云铜斯瑞利科技有限公司(简称“云铜科技”)，专业研发、生产人体清洁消毒护理产品。云铜科技还采取科技领先战略，投资500万元，设立了云南华云消毒护理研发中心，围绕已确立的核心技术和产品，与云南省多家科研院所进行技术合作……云云。
　　被各方看好的云铜斯瑞利公司，就这样被折腾得半死。
　　针对银行凭证上自己的私章，管弘无可奈何地声称:在云铜斯瑞利成立之初，谭滇在办理工商登记时对管弘说，需要法定代表人的私章，因此要去帮管弘刻一个，管弘没有在意地同意了。这枚私章，平时就由谭滇保管……
　　谭滇处心积虑，终于戴上了云铜斯瑞利公司总经理的头衔，一切事务由他说了算，但是好景不长，渐渐被前妻陈香架空，公司所有开支必须交由陈香负责，而实在呆不下去的谭滇却选择了出走。早在三利公司的时候，他就有过被架空的经历，那时候他想要陈香给他三五百万之后他完全退出，但是她却不同意。这一次，他干脆一走了之。
　　谭滇跑到滇西北的维西县去挖矿，但是矿井出事，矿工一死两伤，矿工家属找他讨说法，他不敢露面，只好托一个朋友替他出面处理善后事宜。
　　他在云南各州转悠，还结识了新的女朋友。
　　D
　　很有女人缘也很荒唐
　　一个小小的王国，王后揽权，国王软弱，这是什么情景?这恐怕很符合莎士比亚戏剧的情节设置。而三利公司这样一个小小王国，国王是谭滇，那么陈香就是王后了?按照谭滇的说法，这一切的始作俑者就是陈香，然而陈香已经消失得无影无踪，找不到对质的人，真相究竟如何，也许还得等到陈香归案的那一天。
　　不过，谭滇对陈香的俯首听命到了匪夷所思的地步，倒是得到了很多人的证实。
　　云铜斯瑞利公司成立不久，谭滇以自己的名义购买了一辆红色的奥迪A4轿车。虽然车落户在自己名下，但却是归陈香使用，他自己从未用过这辆车。这辆车价值30余万元，首付14.8万元，谭滇声称拿到这笔钱时并不知道钱是从哪儿来的，后来管弘证实，钱是云铜斯瑞利公司的公款。滑稽的是，谭滇去买车时是与自己的第二任妻子一同去的，妻子并不知道丈夫买车原来是为了另一个女人。她更不知道自己的丈夫对陈香言听计从。
　　事后谭滇解释说:尽管我和她(陈香)离了婚，但还在一个公司里共事，有些情分也未尽，就为她做了这些事。而陈香拿着用云铜斯瑞利公司名义抵押的贷款，跑得比兔子还快!
　　谭滇很有女人缘，他对女人也很心软。他说他之所以男扮女装，完全是为了怀念他曾经的女友，这个女友喜欢让他装扮成女子，他们在一起的时候时常会这样。对此，谭滇公司的同事和朋友都知道，也为他作过解释……
　　他后来再次离婚，他在广州被抓获的时候，正要带着自己新认识的女朋友去参加一个研讨会。今年48岁的谭滇属于那种文俊型的男人，又是老板，也许因此容易吸引女人的注意。但事实是，他归案之后，白发骤增，立刻显得苍老了许多。
　　云铜斯瑞利公司成立之后，原先三利公司的人员全部进入新公司，也就是说，两家公司基本上是同一套人马。很多员工反映，新公司管理混乱，财务更是不讲任何规矩，陈香常常用白条进账。陈香和她的“自己人”经常拿着支票来要钱，别人根本不能打听钱的用途或去向。三利公司的一个目前还在任的老资历的出纳说，这样的白条，后来谭滇也开过。看来，谭滇最后也抱着破罐子破摔的心态。
　　谭滇患有心绞痛，紧张或者激动时全身就会不停地发抖。负责起诉该案的昆明市西山区检察院检察官两次提讯他时，他都要服用速效救心丸之类的药物。讯问到要害问题时，他就抖个不停。最后给他核对讯问笔录，他根本没法读，因为拿笔录的手抖得太厉害了。法庭审判时，谭滇有一次发抖，法官不得不中途休庭，并电话联系看守所，查证并确定了谭滇服用的药物才让他吞服。
　　谭滇几乎到了最后还没有服罪，但在第二轮辩论意见后，他接受了公诉人的指控，他说他不再辩论，让律师替他尽力辩护。
　　9月14日，昆明市西山区法院以抽逃资金罪判处谭滇有期徒刑二年，缓刑二年。（龙平川）
　　[责任编辑：victorbai]