赌王大寿四房家人齐聚医院穿红衣吉庆满堂2009年11月26日08:41我要评论(0)
　　
　　中新网11月26日电据香港《星岛日报》报道，赌王何鸿正于养和医院休养，而25日适逢是他的88岁大寿，因此二太蓝琼缨与爱女何超琼也特别穿上鲜红的衣服前往医院，为赌王贺寿，而超琼更亲手携带寿星公进入病房送予父亲作生日礼物，大表孝心。
　　穿上鲜红色外套、红色上衣及红白横间半截裙，一身喜庆打扮的超琼下午5时20分现身医院，问她送什么生日礼物给赌王？她即报以一个灿烂的笑容，然后走近记者，再打开手中的纸袋，里面藏有一个中式刺绣礼盒，接着超琼笑道：“就在里面了。(是生日蛋糕？)不。(是瓷器吗？)是的。(是寿星公？)是。”
　　至于同样穿上鲜红色外套的二太蓝琼缨则相隔5分钟现身，问她是否前来陪伴赌王？二太即笑谓：“多谢！多谢！”
　　另外，何猷龙于5时45分到达医院，问他送什么礼物给赌王父亲？他竟说：“最紧要是身体健康。”逗留约半小时，何猷龙先行离开，问赌王怎样？他说：“他很开心，今日有很多人。(太太呢？)老婆在整饼，因为父亲喜欢吃芝士蛋糕，她一会儿来。”而何超凤与何超则于5时10分到步。
　　至于三太陈婉珍则于早上10时离开医院，何超雄于1时30分进入医院，而三太女儿何超云则于3时30分现身，穿上4高跟鞋的她打扮密实，而且化上淡妆，有别于以往的惊艳造型。
　　还有四太的长女何超盈于3时40分现身，同样穿上4高跟鞋的她还戴上心形墨镜登场，造型可爱。至5时35分，超云与超盈一起下楼，并分开乘坐两辆名车离开。何家是日也特别在午餐中附上一个寿包给记者品尝，十分有心。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻赌王何鸿88岁大寿临近仍未落实何时出院
高清图：世界扑克大赛21岁赌王获胜
赌王何鸿仍在医院养病何家二房接力探望
澳门赌王何鸿住院两月费用已过亿
赌王何鸿病情好转病房勤做运动出院在望
图集：重庆“女赌王”谢才萍涉黑案开庭
男子大闹何鸿三太古董店盼其劝赌王勿开赌
家族暗战升级：谁是赌王接班人？
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
