赖幸媛赴台中访胡志强商谈第四次陈江会细节2009年11月17日13:44我要评论(0)
　　中新网11月17日电据“中央社”报道，第4次陈江会将于12月中下旬在台中市举行，台当局“陆委会主委”赖幸媛17日与台中市长胡志强就细节达成多项共识，但开会日期及地点仍未确认。
　　赖幸媛上午率“副主委”刘德勋等人拜会胡志强，双方就陈江会谈过程相关细节交换意见，胡志强自认为是“酒店老板”，希望大家到台中市开会期间一切平和顺利，而且岛内外媒体齐聚台中市，是很好的营销机会，他希望让“旅馆”生意能更好，不要有砸店的行为。
　　赖幸媛指出，她是地道的台中市人，回到台中市感到特别的温暖。这次陈江会在台中市举行，她特别到台中市寻求大家长胡志强的支持与协助，经过会谈，她与胡志强达成多项共识。
　　赖幸媛说明这些共识，包括这次会谈，两岸重要人士聚集，岛内外媒体也会同时涌入，是一个营销台中市的好机会，希望透过媒体的报道，让全世界都知道台中市的文化、气质、热情与活力。
　　对于这次陈江会的议题，赖幸媛也提出说明指出，包括两岸间的农产品检验、渔业劳务合作、标准检验及认证、避免双重课税等。这都是与民生利益相关的议题，也对台湾有很大的好处，希望能够顺利完成。
　　至于开会的日期及地点，赖幸媛说，还要在两岸下次工作磋商后才会有明确的决定。此外，届时维安会不会有压力，胡志强则表示，没有是不诚实的，但台中市一定全力以赴，警政部门也会调派外县市警察共同配合，目的就是让会谈顺利完成。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会(2009-11-0514:32:00)
海基会已成立项目小组规划第四次陈江会(2009-10-0210:25:57)
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会(2009-09-2322:14:11)
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备(2009-09-1610:57:00)
绿营质疑陈江会蓝营批其如慈禧玩“锁国、民粹”(2009-04-2809:58:21)
台当局肯定第三次陈江会称成果丰硕(图)(2009-04-2708:53:00)
视频:江丙坤抵达南京参加第三次陈江会(2009-04-2514:27:01)
海协会称将积极考虑在南京举行第三次陈江会(2009-04-1510:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
