
　　中商联媒体购物专业委员会表示：明星现身违法广告就要负责任
　　赵忠祥回应
　　今天上午，赵忠祥委托其律师王富正式向本报独家发来对被指“代言违法广告”的三点回应：
　　1、通报方系行业二级分会，有无授权可宣布公民违法成立？如有授权需不需要经过一定程序？
　　2、通报方列举了三句广告语，即“长城利脑心片”电视购物广告中的三句话：“5年以内的中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效，高血压动脉硬化1盒见效”。经查，我当事人所在片中并无此三句话，通报方根据何在？以此引申出违法是否得当？
　　3、如在查明事实基础上，确认我当事人的不当之处，我当事人会向公众诚挚致歉。
　　昨天，本报率先报道了中商联媒体购物专业委员会曝光赵忠祥、唐杰忠等明星代言电视购物违法广告的事件后，有明星提出，自己在一些节目里只是作为采访者或主持人出现，为厂家、专家、服药者“穿针引线”，并没有对产品进行说明或直接的推介，这样算不算代言？
　　中国广告协会法律服务中心主任李方午、中商联媒体购物专业委员会新闻发言人王波，今天上午对此作出回应。
　　本报记者：明星如果在片子中是采访者，是在提问，没有介绍产品质量，能否认定为代言？如果明星在广告中没有说那些违法广告语言，这些宣传语是字幕或是别人的话外音，和明星是否有关系？
　　中国广告协会法律服务中心主任李方午：广告代言人实际上包括了3种情形：一是现身说法型，这类代言人不仅自己使用该产品，还进行宣传推荐，这是最明显的代言人身份，应承担的责任也最大；二是介绍推荐型，在广告中不说自用，只说产品效果；三是“形象大使”型，明星出现在广告中的身份是主持人或采访者，也就是“有名的非记者”，看上去似乎和产品没直接关系，但只要出现在广告中，实际上就是对产品的一种默许、承认，起码表示不反对此类产品。
　　明星为什么会出现在广告中？还是和钱有关吧。广告商为什么不请别人，还是因为明星的影响力，他可以借助明星的声望为产品进行烘托，因此明星只要出现在广告中，不一定非要替产品说话，也视为和广告内容有关，就必须承担相应的代言责任。
　　中商联媒体购物专业委员会新闻发言人王波：不管明星在广告片中是什么身份，主持也好、代言也好，也不管广告宣传语是否从该明星嘴里说出，只要明星与宣传产品出现在同一广告片中，该明星就应对产品负有责任。厂商为什么不找普通群众来做呢？还是看中了明星的公众影响力，因此不管明星在广告中说什么、做什么，担当什么样的角色，只要出现在同一广告中，就要负责任。
　　“5年以内的中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效，高血压动脉硬化1盒见效”这三句话虽非赵忠祥所说，但在广告中确实出现了，协会已经掌握了视频资料作为证据。
　　记者同时了解到，国内首个电视购物行业标准目前已起草完毕。标准提出，将对“代言人”实行备案登记管理，签署《商品形象代言人承诺书》作为备案文件，交由代言聘请方一并向属地省级广电部门做备案登记。
　　
　　
　　
　　[责任编辑：qiwang]