
　　中新网11月23日电黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿21日凌晨2时30分发生爆炸。国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤22日在听取新兴煤矿负责人汇报时指出，尽管事故原因还有待进一步调查，但新兴煤矿在管理上存在漏洞是不争的事实。
　　赵铁锤21日中断在贵州进行的安全生产调研督导工作，于次日11时赶到新兴煤矿，查看了事故现场，听取了事故情况汇报并对抢险救援、事故调查前期工作等提出了具体要求。
　　据“中国之声”报道，赵铁锤在22日下午听取了新兴煤矿负责人的情况汇报时，因为感觉报告内容避重就轻，赵铁锤“多次打断对方发言”，要求他们要实话实说。
　　新兴煤矿负责人介绍，该矿一次约有3000人下井作业。对此，赵铁锤表示，这次伤亡巨大和作业面人员过于集中有关。另外，赵铁锤指出，为了追求产量，该矿开掘了过多的采掘面，却并没有采取串联通风方式，这有可能影响通风，而通风不畅就容易引发瓦斯事故。
　　国家安监总局此前的通报称，新兴煤矿属“高瓦斯矿井”。但是，该矿负责人却一再强调该矿是低瓦斯矿井，但仍按高瓦斯标准管理。
　　另外，此前中央电视台的报道称，新兴煤矿爆炸事故发生前约1小时，即21日凌晨1时37分，该矿调度室就已经接到井下有瓦斯报警的提示，调度人员立即通知矿领导，并组织井下人员进行撤离，但这起爆炸事故仍导致百余名矿工被困井下。
　　21日，该事故已经确认为瓦斯事故，国家安全监管总局局长骆琳任此次事故国务院事故调查组组长。当日，黑龙江龙煤集团撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。
　　22日，最高人民检察院决定派员介入新兴煤矿爆炸事故调查。最高检决定由渎职侵权检察厅派员介入事故调查，重点围绕事故背后是否存在官员不作为、乱作为以及官商勾结、权钱交易等职务犯罪展开调查。
　　黑龙江省省长栗战书22日表示，此次矿难的原因是多方面的，但领导忽视轻视，工作不落实不到位是主要原因。另外，还有以下原因，一是国有重点煤矿近四年安全形势比较平稳，一些煤矿企业思想麻痹；二是一些产煤市地方政府不能妥善处理发展和安全生产的关系；三是瓦斯管理还存在着薄弱环节；四是在部分地区，仍有不具备条件的煤矿顶风生产。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场：
　　
　　救援：
　　
　　
　　原因
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]