
　　
　　新华网河内11月19日电（记者李）越南祖国阵线中央委员会主席团主席黄担19日在河内会见中国“中越友好光明行”代表团时表示，旨在扶助越南贫困白内障患者的“中越友好光明行”活动成功举行，将进一步加强越中两国在扶贫和医疗卫生领域的交流与合作。
　　黄担祝贺“中越友好光明行”活动取得圆满成功。他说，中国医疗专家在几天里不辞辛劳的工作换来近百名越南贫困白内障患者的康复，这是中国人民对越南人民友好情谊的生动体现，将促进越中两国传统友好关系不断加深。他希望越中两国有关部门在扶贫和医疗卫生领域展开更多的交流合作，造福两国人民，促进越中全面战略合作伙伴关系的发展。
　　“中越友好光明行”代表团团长、中国人民对外友好协会副会长冯佐库说，此次活动旨在通过扶助越南贫困白内障患者，表达中国人民对越南人民的深厚感情。活动的圆满成功标志着两国扶贫领域的合作取得了新成效。他表示，中国对外友协今后将进一步密切与越南友好组织联合会等组织的交流，在扶贫和改善医疗水平方面进行更多的务实合作。
　　“中越友好光明行”活动14日起在越南北江省省会北江市展开，中越双方医护人员共同努力，3天共实施白内障复明手术97例，使近百名越南白内障患者恢复了视力，重见光明。
　　“友好光明行”活动是由中国人民对外友好协会于2008年发起，由北京同仁医院等单位提供技术支持，联合外国友好组织合作举行的跨国界爱心活动，旨在落实中国“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，传递中国人民的爱心，增进中国与周边邻国的友谊。该活动已先后在朝鲜、柬埔寨和蒙古国举行，为200多名白内障患者免费实施了复明手术，受到这些国家人民的欢迎。
　　
　　[责任编辑：birdshen]