
　　
　　新华网河内11月23日电（记者李韩乔）越南国家主席阮明哲23日会见到访的中国最高人民检察院检察长曹建明时表示，越南希望继续加强与中国在司法和检察领域的合作，分享中国在打击跨国犯罪方面的成功经验。
　　阮明哲说，越中两国的全面战略合作伙伴关系不断发展，两国的检察机关也在打击跨国犯罪等方面进行了富有成效的合作，他希望双方检察机关进一步在司法协助、检察官培训等方面加强交流与合作。阮明哲说，中国与东盟成员国总检察长会议为中国和东盟国家在司法领域加强合作、交流经验提供了很好的机会。中国在打击跨国犯罪方面有很多成熟的经验，越南和其他东盟国家希望与中国分享这些经验。
　　曹建明说，近年来，在“十六字方针”和“四好精神”的指导下，中越两国友好关系不断发展，两国检察机关的合作也日益紧密。中国检察机关十分重视与越南检察机关的合作，双方在司法协助、打击跨国犯罪以及两国边境省份检察机关合作方面取得了很多成果。中国检察机关愿继续与越方在双边和多边领域加强合作。
　　他说，中国重视加强与东盟国家在司法和检察领域的合作，中国与东盟成员国总检察长会议机制有助于与会各国在打击跨国、跨地区犯罪，司法协助合作以及人员培训等领域加强交流，拓展合作领域，扩大合作成果。
　　当天上午，曹建明与越南最高人民检察院检察长陈国旺举行了工作会谈，就进一步加强两国检察机关的合作交流交换了意见。
　　曹建明率中国检察代表团于22日抵达越南访问，并出席将于24日开幕的第六次中国与东盟成员国总检察长会议。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]