
　　
　　昨天，坠入深坑的越野车严重破损。当天中午12点半左右，北京朝阳区白家庄东里附近停车场内，一中年女子停车入位时撞倒围墙，连人带车坠入围墙外一工地20米深的坑中。女子幸无大碍，后被附近居民和施工人员救出。本报记者王苡萱摄
　　
　　越野车侧翻在深坑中，车身严重破损。
　　
　　停车场的一段围墙被撞垮。
　　
　　工人加固事发现场的墙体。
　　
　　停车场围墙外就是20米的深坑。
　　昨天中午12点半左右，北京朝阳区白家庄东里附近停车场内，一中年女子停车入位时撞倒围墙，连人带车坠入围墙外一工地20米深的坑中。女子幸无大碍，后被附近居民和施工人员救出。
　　停车撞墙跌入深坑
　　事发停车场位于在建的特尔特大厦东侧。昨天下午1点多，记者在现场看到，停车场西侧10多米长的围墙已坍塌，围墙外是一条约6米宽、20米深的沟。一辆越野车侧翻在沟底，车右侧着地，大厦地下建筑外墙上留下的车轮印清晰可见。附近小区的物业人员搬来警示标志置于围墙前，大厦施工人员运来钢管等材料，在对坍塌地的附近墙体加固。
　　下午两点左右，车主顾女士就医后返回。顾女士称，她住在附近小区，最近才租下这个停车位，她开车是新手，这辆丰田越野车也是几天前刚买的。昨天中午，她外出归来，“当时准备停车入位，结果刚准备收油门，车头就碰到墙了，砖块哗哗地往下砸，瞬间车头冲下一直掉到沟底。”顾女士称，落下深沟后车身侧翻，驾驶室一面朝上，她赶紧打开车门爬了出来，“下坠的过程太可怕了！”她说，她随后抱着受伤的手臂蹲在车门上求救。
　　老人目击伸手搭救
　　顾女士说，没过多大一会儿，一名老大爷就在上面发现了她，跟她喊话。很快，老大爷和工地里几名工人来到车前，架着她下了车。由于沟底有积水，工人们又在沟底为顾女士铺设木板，搀扶着她由工地下方通道走出。
　　此后，在这名老大爷的护送下，顾女士前往附近医院检查伤情。她表示，由于落地时安全气囊及时打开，她的身体并无大碍，仅手臂和胯部有软组织挫伤，但估计新车已经报废。
　　搭救顾女士的老大爷姓曹，住在停车场北面的白家庄东里11号楼。他在自家阳台上目击了事发一幕，就赶忙下楼帮着救人、护送顾女士到医院就诊。
　　“当时出门太急了，门都忘了关。”记者跟随曹大爷来到他11楼的家中时，他家大门敞开，一只大花猫扑出来相迎，曹大爷对此解释。
　　他说，当时他在整理阳台，突然听见一声巨响。他以为是工地在倒建筑垃圾，抬头一看，发现一辆车撞倒墙后飞到沟里。“我外套都来不及穿，赶紧就跑下去了”。曹大爷说，他赶到坡前发现顾女士无大碍，就绕到工地前去营救，结果脚上的布鞋也被划烂。随后赶来的多名保安拨打了报警电话，警方和急救人员先后赶到，曹大爷全程护送顾女士前去就医。
　　曹大爷说，当天一早他本来准备去机场接机，可航班一再晚点，最终在家看到这一幕，“这也是一种缘分吧！”
　　顾女士说，她特别感谢曹大爷和那些不知姓名的工人们，他们在她最恐惧的时候给了她莫大的帮助。
　　车场被指存安全隐患
　　“谁都想不到围墙另一面居然是这么深的沟，这也太可怕了。”周边居民事后聚集在此议论纷纷。居民们称，工地贴着墙面挖地基，围墙没了根基自然容易倒塌，在此停车，确实存在安全隐患。
　　顾女士也表示：“如果知道围墙背面是深沟，我也不会租这里的车位。”工地施工人员表示，他们准备先对该处墙体进行加固，大厦工程尚未完工，何时回填深沟还不能确定。
　　截至昨晚，这辆车还侧翻在沟底。有吊车曾赶到准备救援，但因担心救援引起工地基坑坍塌，只能作罢。顾女士说，保险公司已派员赶到现场查看，她将在今天再找吊车救援。（文/本报记者史册图/本报记者王苡萱）
　　　　[责任编辑：crystallee]