
　　
　　庞海远是浙江唯一的跆拳道国际级裁判
　　
　　庞海远是浙江唯一的跆拳道国际级裁判
　　引子36岁，正是年富力强的年龄。然而，一位曾经的全国冠军、事业心极强的体育工作者却在36岁这一年结束了自己的人生。她就是随浙江代表团出征山东全运会的跆拳道国际级裁判庞海远，在浙江队夺金热门失金后，她因“身体原因”提前返回浙江，让人想不到的是，回到家中不久便传出了她跳楼自杀的噩耗。
　　悲剧人物
　　她曾是全国冠军
　　庞海远出生于1973年，浙江瑞安人。十几年前她作为浙江女子柔道队运动员曾勇夺全国冠军。因伤退役后不久，她便与相恋多年的男友结了婚，儿子现在9岁。退役后的庞海远，先后担任了柔道和跆拳道教练，世界冠军吴钞来、全国冠军董凤鸣等都是庞海远的得意门生。她也是浙江唯一的一位跆拳道国际级裁判。
　　悲剧回顾
　　她从八楼跳下自杀
　　庞海远身边的一位朋友透露了庞海远自杀的全过程：9月10日，浙江队寄予厚望的跆拳道项目夺金失败后，庞海远便因“身体原因”提前从山东返回浙江。庞海远的爱人温州某中学的教师开车去机场把她接回家，可是庞海远却一直有些精神恍惚。回家仅仅一刻钟后，趁着丈夫离开换一条裤子的工夫，庞海远快速来到窗前打开纱窗，攀上窗台，从八楼的家中跳了下去。当时，事件发生在深夜10点多钟。由于伤势过重，在紧急送往温州医院的途中，庞海远在亲人的极度悲伤中离开了人间……
　　悲剧猜测
　　死因和“丢金”有关？
　　据透露，庞海远的责任心和事业心都非常强，是一个追求完美的女人；生活中，她与丈夫感情和谐。如此幸福的女人为何会“想不开”呢？
　　事情还得从第十一届全运会跆拳道比赛说起。9月9日，先期举行的全运会跆拳道比赛在山东滕州市拉开大幕，该项目共设8块金牌，浙江省从运动队到省体育局，上上下下极为重视。庞海远作为浙江省重竞技项目的业内人士，随队从事保障工作。
　　什么是“保障工作”？为了弄清事实的真相，记者先后采访了多名跆拳道业内人士，其中既有其他省市的教练员和运动员(浙江省队的教练员和运动员守口如瓶，据说相关方面早已下达封口令)，也有相关的裁判员。最终，记者发现，庞海远的死还真的与浙江省跆拳道“丢金”有着某种无以言表的神秘关系。
　　据某位跆拳道教练员透露，由于跆拳道比赛是全运会在开幕前先期进行的比赛项目，而在女子49公斤级别上，具备冲金实力的浙江队对此次比赛极为重视，省体育局及相关方面更是下达了“军令状”，要求浙江跆拳道队一定要收获一金。
　　不过，虽然浙江队女子49公斤级的跆拳道小将蒋梦菲实力很强，可是在全运会决赛阶段她要遭遇的是奥运会冠军、被称为女变形金刚的江西选手吴静钰，难度可想而知。那么，浙江方面为什么自信满满，志在必得呢？原来，这缘于几个月前的全运会跆拳道预选赛，当时蒋梦菲以初生牛犊不怕虎之强势，力挫吴静钰勇夺冠军。从那一刻起，全运会女子49公斤级项目的金牌便成为浙江方面重点关注的项目。
　　据知情者透露，为了确保这块金牌，浙江方面从训练到科研，从经费投入到人力投入，可谓面面俱到。而庞海远更是以“保障人员”的身份蹊跷出征，不但不是赛会的裁判，而且名字也不在秩序册内，当时就有人称她是来“做裁判工作”的。而且更加让人深信不疑的是，浙江方面为了能够夺取这块金牌，组织了一个强大的拉拉队：省体育局领导、省体育职业技术学院的领导、来自蒋梦菲家乡的浙江上虞市体育局、市体校和上虞市教育局等领导、还有蒋梦菲家属等人全部来到比赛现场，加油声响彻整个体育馆……
　　可是，天不遂人愿，最终女子49公斤级的夺金大热门蒋梦菲，在半决赛时以0∶5败给了奥运冠军吴静钰，虽然通过复活赛获得了一枚铜牌，但却错失了为浙江夺得本届全运首金的机会。顿时，整个浙江队的看台上死一般地沉寂。而从那一刻起，几乎就没人再见过庞海远。
　　悲剧过后
　　领导希望传言终止：
　　“那是对死者不尊重”
　　全运会跆拳道比赛结束后，国家拳跆中心副主任、中国跆协秘书长赵磊对赛会进行了总结，他表示整个过程非常圆满，唯一遗憾的是比赛过程中闻讯资深裁判庞海远去世的消息。当有记者问，庞海远自杀是否与背后参与做裁判工作失败有关时，赵磊当场表示：“我们没有证据显示有人对裁判队伍做了什么工作，我们都对庞海远的去世很沉痛，现在她人已经没了，那些对她的传言是很不负责任的，而且是对死者的不尊重。”（据新民周刊）
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　11届全运会台前幕后：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]