
　　
　　本报讯昨天中午，郑东新区农业东路和祥盛路交叉口发生悲惨一幕：一辆黑色轿车和一辆红色轿车相撞后，红色轿车失控撞飞路边一名男子，之后又撞向路边大楼，被撞男子当场死亡。
　　昨天中午12时22分，记者赶至现场时，十字路口西南角，一辆豫A牌照的黑色现代轿车车头变形，地上很多碎片（右图）。在距离该车西南约30米的一栋大楼前，一辆红色小轿车四周拉起了警戒线，该车车头抵着大楼玻璃窗，一侧车体被撞扭曲变形。该车被拖离现场后，车头抵着的大楼玻璃烂了一大块。
　　现场一名急救医生说，车祸造成一名姜姓男子当场死亡，一名女子受伤，已送往医院。
　　现场群众说，死者50多岁，当时他就在路口西南角的人行道绿化带旁站着，两车相撞后，红车一下从路上冲向人行道，将路边男子撞飞，后又冲到大楼前才停下。死者的女婿在这附近承包工程，这是他第一天来给女婿照看施工材料。
　　据了解，其中一辆轿车当时由北向南行驶，两车走到路口时相撞。
　　“黑色轿车上的人没大碍，红色轿车上两个女的，一个受伤严重。这路已经通两年了，一直没装信号灯，从这儿过的车速度都快，以前也发生过事故。”围观群众说。在该十字路口，记者看到有斑马线，无红绿灯。
　　随后，在省人民医院急诊科抢救室，记者见到了红色轿车上的两个女孩，一个没事，一个右臂受伤严重。
　　现场交警六大队一民警说，路口没装信号灯一事，他们将向上汇报。
　　交警提醒，郑东新区一些十字路口发生事故的原因，除与路口没装红绿灯、司机缺少约束有关之外，主要还是有些司机安全意识淡薄，驾车通过路口时超速行驶，忽视减速避让。郑东新区是按照市区道路管理，除郑开大道外，其余路段的车速不能超出市区道路的要求，司机们千万不能随意行车，行至路口要注意减速避让。记者宁田甜文洪波图
　　[责任编辑：fairy]