
　　
　　中新网宁波11月3日电(记者何蒋勇)周某驾驶摩托车不小心撞上路边电线杆，致使电线杆摇晃，引起路灯和灯罩坠落，正好砸在自己的头上，最终导致其不治身亡，这其中的责任该由谁负？近日，浙江省余姚市人民法院对此案做出了一审判决，路灯的所有权人余姚市临山镇临浦村村委会被判承担15%的责任，赔偿死者周某的家属死亡赔偿金等5万余元。
　　2008年11月10日下午2点，家住余姚市临山镇的周某驾驶一辆三轮摩托车出门办事，当他驾驶至余姚市临山镇一路段时，由于没有仔细观察路面情况，一不小心就撞上了路边的电线杆，猛烈地撞击又导致电线杆摇晃，引起了路灯和灯罩的坠落，正好砸在了自己的头上，周某顿时血流满面，在被人送往医院的途中死亡。
　　周某的家属认为，该路灯的所有人系临浦村村委会，就应该定时对路灯进行管理和检查，发现安全隐患及时排除，现在周某的死亡由于路灯坠落而引起，被告村委会有不可推卸的责任，因此要求赔偿死亡赔偿金、被抚养人生活费、精神损失费等共计43万余元。
　　根据双方的委托，浙江绿城司法鉴定所也出具了鉴定意见书，认定周某头部的损伤的确系钝器所伤，致使其受伤的就是电线杆上坠落的路灯及金属路灯罩。
　　余姚市人民法院经过审理查明，死者周某所驾驶的三轮摩托车制动不符合要求，没有佩戴安全帽，在白天视线良好的情况下主动撞击电线杆，最后导致路灯及灯罩因电线杆受猛烈撞击而坠落，从一系列因素来考量，死者周某应承担本次事故的大部分责任，被告村委会在安全维护上有一定的责任，以承担15%为宜，遂作出上述判决。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]