
　　本报昨天A8版《电动车“撞”伤老太惹“碰瓷”争议》一文见报后，便引起众多读者热议，除了中央电视台给本报记者连线外，山东电视台新闻快线也邀请记者做了话题直播，同时网络讨论更是不断刷新。对此，记者昨天再做深入采访，当事双方已经心平气和，事情的解决也在向好的方向发展。
　　骑车的张女士
　　说“碰瓷”不是我本意
　　昨天傍晚6点，记者找到了刚刚在南京交警二大队录了一天口供的张女士，经过此事折腾，张女士明显有些憔悴。在接受记者采访时，她第一句话就是：“说老太‘碰瓷’，这绝不是我的本意，整个事故处理过程中我也没说过老太‘碰瓷’的话，那是一些围观群众说出来的。现在杨老太一家对‘碰瓷’一说意见很大，这件事放到我身上我也会有想法。”
　　对于事发后她街头跪求路人作证的事，张女士说因为事发突然，她也不知道老太是不是自己撞倒的，自己活了几十岁也是第一次遇到这种情况，当时心里非常害怕。后来看到现场围观群众，有的手上还拎着菜想离开，就担心警察来了说不清，所以一激动就跪在了街头，希望大家能帮忙做个证明，没想到这一跪惹来众多热心市民对老太的指责。
　　张女士最后还表示，目前警方正在对事故情况展开调查，如果警方判定自己有责任，或者有多少责任，自己不会推脱，而且也不希望和杨老太一家闹得不愉快，希望以后有机会能够坐到一起，将误会化解开来。
　　伤者老伴
　　希望张女士认识到错误
　　昨天晚上7点，记者再次赶到南京市中医院，刚进杨老太所在病房，就看到医院麻醉师正在询问两处骨折的杨老太身体情况，并通知杨老太老伴汪先生签字，准备明天手术。虽然明天将接受手术，但是杨老太的精神状态已经明显好于1日。杨老太告诉记者：“今天交警已经向我们说明调查情况，并明确表示我不是‘碰瓷’，现在我心里坦然多了。1日面对那么多围观市民的指责我是有理说不清啊，我那委屈甚至都超过我身体上受到的伤害，现在总算给了我一个清白！”
　　杨老太的老伴汪先生说，接到老伴求助电话后，他立刻赶到，看到的是许多人指责他老伴“碰瓷”，他还没讲几句话，就被一些市民拖到一边横加指责，还有一个情绪比较激动的市民险些向他动手。汪先生说：“这么多年，自己的老伴自己最了解，她绝对不是那种‘碰瓷’的人，为了这事我1日晚上睡了不到两小时，我始终想不通大家为何一致指责我的老伴？你想想遇到这种情况谁能承受？”汪先生还表示，意外发生后，张女士如果能够及时将老太送往医院，并说明情况，我们不会为难她，更不会讹诈她，毕竟她一个下岗女工也不容易。关键是她当街一跪一哭，无形中赢得了别人的同情，煽动了围观群众的情绪。汪先生大度地说，对于围观群众对他爱人的指责，作为一名老党员，他能想得通，他们肯定也是想伸张正义。现在事情都搞清楚了，只是希望张女士也能认识到自己的错误，如果她能主动提出和解，他希望大家不打不成交！
　　交管调查
　　“碰瓷”一说不存在
　　昨天上午，负责处理事故的交警二大队警官表示，事发当天，为了明确判定事故双方责任，已经调看了事发路口监控录像，但是由于监控拍摄角度问题，加上事发突然，仅从监控画面很难认定事故责任。但从目前证据来看，受伤杨老太和骑车张女士事故发生时有人车接触，加上医院证明，可以明确判定受伤杨老太不存在“碰瓷”一说。至于今后双方责任以及赔偿等问题，负责处理事故的交管部门正在加紧调查。
　　本报记者李海勇
　　[责任编辑：blackchen]