
　　
　　
　　■消防员赶到时，大巴已被烧成一堆废铁。
　　师生们被紧急疏散，未造成人员伤亡
　　■记者陈海生见习记者吴笋林/文宁彪/图
　　“幸亏司机发现及时，要不那一车学生可就难逃出来了。”昨天，天河区的东圃小学组织学生秋游。40多名六年级学生乘坐的一辆豪华旅游大巴，在行至萝岗区天麓北路幕园村段时发生自燃。司机紧急疏散学生，然后在附近工人和过路司机的配合下灭火。无奈火势迅猛，等消防员赶到时，大巴车已被烧成一堆废铁。据大巴公司的工作人员称，这辆大巴价值100万元左右。
　　秋游路上车底冒烟
　　昨天，天河区东圃小学组织师生到天麓湖附近景点秋游。上午8时许，学生们就搭乘20多辆旅游大巴出发了。一路上，大家的兴致都很高，有说有笑。但上午9时许，当车队行驶至萝岗区的天麓北路时，其中一辆大巴却冒烟了。“是车底先冒烟的，开始司机还没注意，一直开了大概200米才发现。”附近幕园村的村民曹先生说，司机停车后，立即打开车门将车上的学生紧急疏散。“当时烟很大，大巴附近都看不清了，幸好车门顺利打开，那些学生才能迅速下来。”据东圃小学的老师介绍，出事大巴车上坐的是该校六年级的40多名学生和两位跟车老师，被疏散下车后，大家立即散开到安全地带，随后分批乘坐其他大巴车离开，没有造成人员伤亡。“只是当时一些孩子可能被吓到了，不过后来都没什么事了。”
　　路过司机联手救火
　　附近工厂的刘先生说，司机疏散完师生后，又赶紧折回车上拿起灭火器往车底喷洒扑救，但没有效果。几分钟后，火势迅速蔓延至整个车身，大巴车顿时变成一个火球挡在路中间，导致该路段双向行驶的车辆受阻。
　　见大巴车司机一人难以应付，附近工厂的几名工人赶紧从厂区里拿出灭火罐上去支援。此时，一些路过车辆的司机见状，也携带灭火罐赶来帮忙。“火势太猛，凭几个灭火罐根本控制不住。”曹先生称，大巴司机赶紧打电话报警。
　　曹先生称，大巴车猛烈燃烧时，火焰蹿起四五米高，路旁的植被都被烤焦。由于路上大塞车，半个多小时后，消防车赶到现场，大巴车身已基本被烧毁，消防员迅速接起水管，花了半个多小时才将大火扑灭。
　　被烧大巴价值百万
　　昨天上午11时30分许，记者到达现场，路边的水沟里满是白色泡沫，只见出事大巴车被烧得只剩下铁架，“趴”在路旁冒着青烟，4处轮胎被烧光。车身已经面目全非，车体大部分金属外壳、车窗玻璃均被高温熔化。车厢内，光秃秃的钢质车底座和铜质金属管线全部暴露在外。而车尾部一块幸存的车身铁皮上，印着“粤A95747”的车牌号。铁架上，消防人员正在处理未燃完的灰烬。
　　现场附近，大巴车所属的旅游公司的工作人员也已到场。据他们介绍，出事的是一辆豪华型大巴车，价值100万元左右。目前，他们已经通过保险公司处理，而事发后大巴车司机已经到交警队配合调查。至于事发原因，他们表示目前尚需调查，不排除是车内线路故障所致。
　　影响该路段堵车4小时
　　据了解，事发的天麓北路双向只有4条车道，大巴车起火后将其中两条车道占据，致使该路双向车道的车辆行驶受阻。昨天上午，记者赶赴现场时，在三公里外就遭遇堵车情况，花了近一个小时才到现场。
　　而当消防车和吊车到场救援时，该路段双向彻底被堵死，交警不得不在几公里外就设置路障限制车流。大火被扑灭后，交警又实行分段放流，缓慢疏导该路段车辆。
　　昨天下午1时许，大巴车的残骸被吊机吊上拯救车，该路段的交通才逐渐恢复畅通。・
