
　　见自己的狼狗咬人后，非但不立即道歉，反而怒骂对方，最后还驾车逃逸。报警后，警方立刻根据王小姐提供的车牌进行追查，岂料发现这辆车近四年未进行年检，而且累积罚款单达到五十多张。近日，晚报114热线接到市民王小姐的来电，反映她的同事在途经中山北路某酒店时，被停在门口的一辆轿车中的狼狗咬了一口。事发后，司机趁王小姐报警之际开车逃离了现场。
　　狼狗探出车窗咬伤行人
　　10月2日晚上7点左右，王小姐陪同其外籍同事在中山北路的人行道上行走，当走到新粤洲大酒店时，门口停着一辆银灰色的轿车。两人正准备从车旁走过，岂料一条体形巨大的狼狗突然从轿车后窗探出头来，朝着外籍同事的右臂狠狠地咬了一口。同事一阵痛呼，王小姐立即查看其右臂，发现伤口已经被咬出血来。
　　此时，坐在驾驶座上的中年男子还在笃悠悠地打电话。见王小姐怒气冲冲地表示狼狗咬人时，中年男子非但没有一丝歉意，反称是王小姐的同事去招惹狼狗才会被咬的。见车主没有丝毫悔意，王小姐拿出手机准备报警。车主立刻将窗户关闭，迅速开车沿中山北路往岚皋路方向逃离。
　　报案查出五十几张罚款单
　　王小姐将轿车的车牌记了下来。当天晚上，王小姐陪着同事到石泉路派出所报警。在得知王小姐同事的遭遇后，当班民警立刻对这辆车进行了查询。这一查不要紧，根据车牌显示，这辆车从2006年至今，已经累积了五十几张罚款单未缴纳，而且有近四年未进行验车。
　　因为同事的手臂还流着血，王小姐留下了自己的联系方式，陪同事到医院打狂犬病疫苗。就在上周，王小姐接到了派出所打来的电话，得知这辆车的登记车主是名中年女性，而该女士的电话和住址都已经查无此人。
　　车主称三年前把车卖掉
　　记者与静安区交警支队取得了联系，经调查，这辆牌照为沪EP4361的车从2006年9月起就没有进行每年一次的验车。在违章记录中显示，这辆车从2006年至今有五十几张罚款单未缴纳，2007年曾因酒后驾驶被查获，2008年出过一次车祸。
　　静安区交警支队立即对该车进行调查，找到了资料上显示的登记车主。车主的确为一名中年女性，目前已从静安区搬迁至黄浦区。据该女士讲述，她在2006年的时候已将这辆东南轿车转卖给了一名姓代的男子，当时代某支付了车的首款就将车开走，并表示他会在车辆过户时把尾款支付掉，谁知代某这一走就整整三年多，手机关机，人找不到。
　　这名女士表示，她希望能早日找到代某，追讨自己的损失。
　　[责任编辑：irenewu]