
　　本报11月17日热线消息17日凌晨1点半左右，一辆无牌的黑色大众轿车从寿光路一家KTV出发，撞上护栏后，紧接着又撞上一辆富康，最后一头撞进登州路上一家全羊馆，把价值两万余元的店门及多处设施撞坏后，逃之夭夭。
　　9点左右，市民李女士向本报反映，在登州路与寿光路交界处，一家全羊馆被砸，店内多处设施损坏。记者闻讯赶到现场看到，这家全羊馆里一片狼藉，在门口还有一堆黑色的塑料碎片和一个大众车的标志，铁卷帘店门和玻璃门已经烂了，直接被放在门口，门口收银台的白灰墙有一处明显的撞痕，但店内桌椅摆放很整齐，不像是被砸过的样子。
　　据隔壁菜馆的老板介绍，店不是被砸的，而是被车撞的。凌晨1点半左右，他突然听到“砰”的一声，赶紧出门查看，一辆黑色的轿车一头扎进了全羊馆，车主下车看了一眼，接着就倒车朝大连路跑了，想拦都拦不住，他就赶紧报了警。“警察来了，我才知道，那个肇事司机是因为在KTV与人打架，开车逃跑时慌不择路撞上路边的护栏后又撞上富康车，最后撞进我店里来的。”店主高先生说。
　　全羊店的老板高先生介绍，这次事故导致店门及空调多处设施损坏，初步估计损失两万多元，损失不说，好好的生意也耽误了。据了解，目前，警方已经介入调查。
　　[责任编辑：fairy]