较强冷空气影响北方东北中东部将有大到暴雪2009年12月04日21:36我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　12月4日下午3点左右，沈阳市下起了大雪，大雪给出行和下班的人们带来不便。截至发稿，雪还在下。中新社发黄金昆摄
　　中新网12月4日电据国家气象局网站消息，受较强冷空气影响，未来两天，内蒙古中东部、华北、东北地区大部、黄淮、江淮中东部、江南东北部等地将先后有4~6级偏北风，局地风力可达7级；冷空气前锋过后，上述地区气温将下降6~8℃，其中，内蒙古东南部、东北地区中南部等地的部分地区降温幅度可达10~12℃；内蒙古东部、东北地区大部、山东半岛等地有小到中雪或阵雪，其中，辽宁东部、吉林中东部、黑龙江东部等地有大雪，辽宁东部、吉林东北部、黑龙江东部等地有暴雪，降水量一般有10毫米左右，局地可达25~30毫米。
　　具体预报如下：
　　4日20时至5日20时，新疆西部、内蒙古东部、东北地区大部、山东半岛等地有小到中雪(雨)或阵雪，其中，辽宁东部、吉林中东部、黑龙江东部等地有大雪，辽宁东部、吉林东北部、黑龙江东部等地有暴雪，降水量一般有10毫米左右，局地可达25~30毫米。四川东南部、云南东北部、贵州西部等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、华北、黄淮大部、江淮中东部、江南东北部等地有4~6级风，局地风力可达7级。渤海、黄海大部有7-8级、阵风9-10级的西北风；东海北部有5-7级西北风；东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域有5-7级东北风。
　　5日20时至6日20时，新疆北部、黑龙江大部、吉林中北部等地有小到中雪或阵雪，其中，黑龙江东北部有大雪，局地有暴雪；陕西南部、四川东部、重庆大部、贵州西部和北部、湖北西南部等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区大部有4~5级偏北风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域有5-7级东北风。
　　6日20时至7日20时，新疆北部、西藏东北部、青海南部、川西高原北部、西北地区东部、山西南部、黑龙江北部等地有小到中雪(雨)或阵雪；四川东部、重庆、贵州中北部、湖北西部、河南西部等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区东北部等地有4~5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有5~7级东北风。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:吉林省拉开降雪降温大幕局地暴雪即将登场
辽宁吉林局部有暴雪局地降水量可达15毫米
未来三天较强冷空气影响北方东北局地有暴雪
暴雪预报：辽宁吉林等地部分地区有大雪
东北部分地区将有大雪或暴雪
东北有暴雪新疆内蒙古河北东北降温10-12度
陕西将迎来雨雪降温天气局地有暴雪(图)
四川阿坝万源暴雪成灾致3人死亡
