较强冷空气横扫我国大部局部气温骤降16度2009年09月20日17:25我要评论(0)
　　中新社北京九月二十日电(记者阮煜琳)今秋首场较大规模的冷空气横扫中国大部地区。甘肃、青海中东部、宁夏、内蒙古中西部、陕西北部等地十九日均出现了六摄氏度以上的降温，其中甘肃、内蒙古部分地区气温降幅剧烈，达十二至十六摄氏度。伴随着大风和和剧烈降温，局部地区有扬沙天气。
　　随着冷空气继续东移，大风降温区域将从西北地区“转战”至东北和华北一带。中央气象台二十日继续发布大风降温消息，受较强冷空气东移影响，未来两天，中国中东部大部将有四至六级风，新疆部分地区有扬沙或浮尘天气。冷空气前锋过后，内蒙古河套以东地区、东北、华北大部气温将下降六至十摄氏度，其中内蒙古东北部、东北地区北部的部分地区降温幅度可达十至十二摄氏度。黄淮、江淮、江汉、江南、华南、西南地区东部的气温也将下降四至六度，部分地区可达八度。
　　冷空气的出现不仅带来了大风降温天气，也成为制造雨水的“元凶”之一。受冷空气东移南下的影响，今天全国将迎来较大范围的雨水。中央气象台预计，未来三天，青藏高原中东部、东北、华北东部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南、西南地区大部等地将有小到中雨或阵雨，其中，安徽、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、贵州、川西高原、云南以及福建、广东等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。
　　
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
