
　　中新网11月12日电据国家气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古东部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，辽宁大部、吉林中东部、黑龙江东部等地有大雪或暴雪。江淮大部、江汉、江南、华南以及西南地区中东部等地有小到中雨或阵雨。
　　中央气象台天气预报称，受冷空气影响，今天夜间到明天白天，新疆北部、内蒙古中东部、东北、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4~5级风，部分地区阵风6级，江河湖面瞬时风力可达6~7级。14日起，又有较强冷空气影响我国大部地区，将带来6~8℃降温，部分地区降温幅度可达10℃，并伴有4~6级偏北风。
　　未来两天，陕西、华北、黄淮、江汉、四川盆地等地将出现雾天气，局部地区能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　12日20时至13日20时，新疆北部、西藏西南部、内蒙古中东部、河北东部的部分地区、东北大部、黄淮中东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，辽宁大部、吉林中东部及黑龙江东南部等地有大雪，辽宁中东部和吉林南部等地的部分地区有暴雪；江淮大部、江南大部、华南、四川盆地东南部、云南东部、贵州等地有小到中雨或阵雨，其中江苏东南部的部分地区有大雨。陕西中东部、华北大部、河南中北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。新疆北部、内蒙古中东部、东北、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4~5级风，部分地区阵风6级，江河湖面瞬时风力可达6~7级。东海大部海域、台湾海峡将有7~8级东北风；渤海将有5~7级北到西北风；黄海大部海域将有6~7级、阵风8级的东南转偏北风；台湾以东洋面、北部湾、南海西北部海域将有5~7级东北风。
　　13日20时至14日20时，新疆北部、西藏西南部、川西高原东北部、内蒙古东部、黑龙江、吉林、辽宁东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，黑龙江东南部、吉林东部的部分地区有大到暴雪；湖北西部、西南地区中东部、广西东南部、广东南部、海南大部、台湾东北部等地有小雨或阵雨。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮中东部等地有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。黄海大部海域将有5~7级偏北风；东海大部海域、南海东北部海域将有5~7级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6~8级东北风。
　　14日20时至15日20时，新疆中南部、青海东部、西北地区中东部、川西高原东部、黑龙江大部、吉林等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，黑龙江东部、吉林东部的部分地区有大到暴雪；西南地区中东部、江淮西部、江汉、江南大部、华南等地有小雨或阵雨。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古、华北、东北、黄淮中东部、江淮中东部等地有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。渤海、黄海、东海北部将有6~8级偏北风；东海南部、南海东北部、台湾以东洋面和以南海域将有5~7级偏东风；台湾海峡将有6~8级东北风。
　　[责任编辑：blackchen]