
　　广西新闻网全州讯11月19日下午6时，全州县城西飞鸾桥旁的一家饭店里，16岁的辍学少女唐阿美（化名）被男友阿林（化名）刀捅大腿致死。日前，阿林已在父亲的陪同下到公安机关投案自首。
　　据阿美亲属唐某介绍，11月22日晚上，他接到咸水派出所民警的电话，说阿美已遇害，让他通知死者父母过来认尸。
　　阿美是全州县咸水乡山口村人，今年16岁，长得眉目清秀。她读初中时，成绩名列前茅。后来，家里建房欠了一笔钱，她父母就去外地打工，无暇管教她。今年，她考上了县城一所高中。新学期开学后，她和同学们一起参加了军训，但不知何故，之后她辍学离校，还和网上认识的全州县永岁乡男子阿林谈起了恋爱。
　　11月19日傍晚，两名男子请阿美在全州县城西飞鸾桥旁的一饭店吃饭，她就打电话叫阿林过来一起吃。吃完饭后，她叫这两名男子结账。不料，阿林竟为此吃醋，用刀捅向阿美的大腿。阿美的动脉大血管被扎断，很快因失血过多死亡。
　　案发后，警方立即赶到现场。由于阿美身上没有任何证件，警方通过多方调查，才查清她的身份，并联系到她的亲属，最后锁定了犯罪嫌疑人阿林。后来，阿林在父亲的陪同下到公安机关投案自首。（南国早报）
　　[责任编辑：fairy]