
　　
　　刘仕华的辩护律师常伯阳
　　“昆明‘小学生’卖淫案”今天开庭，除了案件本身外，刘仕华的辩护律师常伯阳也成为人们关注的焦点，有人说他是救人于水火的“天使”，也有人说他是到处煽风点火的“恶魔”。那常伯阳到底是何方神圣?昨天，记者几经打听，终于在五华区王家桥村的一家小招待所见到这位备受关注的律师。
　　常伯阳是河南亚太人律师事务所的律师。在百度上搜索，关于他的评价似乎更多的是与“天使”联系在一起为了让弱势群体感受到法律的公平和正义，常伯阳发起组织了河南省第一个法律援助志愿者组织，是伯阳法律援助网创始人;为表彰常伯阳律师为弱势群体权益保护及资助贫困家庭儿童所作的贡献，2005年被评为“感动河南慈善人物”，并被河南省慈善总会授予“河南省慈善爱心使者”称号，是河南省慈善总会法律救助办公室法律事务负责人;2007年12月被评为“河南省十佳法律援助律师”，是河南省农民工维权中心志愿援助律师、河南省未成年人保护委员会志愿律师……
　　然而，就是这样一个大名鼎鼎的人，当记者找到他时，无法相信他居然蜗居在一家城郊结合部的小招待所里，狭小的房间里除了一张床，连把椅子也没有。
　　常伯阳瘦高个，戴副眼镜，一身休闲打扮，正坐在床上整理资料。对于住在这个与自己身份似乎不太合适的招待所里，他并不觉得有什么不妥。“这里离他(刘仕华)家近，很便宜，节省费用，一个房间才30元钱，只要干净卫生就行了!”
　　对常伯阳的采访，就在这家小招待所的房间里进行。近两个小时里，常律师很健谈，但当问到“关键”问题时，他总是很巧妙地使出“太极推手”一推而过。
　　“我对同事说，想发财就不要做律师”
　　记者：听说你之前梦想成为一名作家，后来一直做企业管理，为什么最终选择律师这个职业?
　　常伯阳：上中学时我喜欢文学，但父亲坚决反对，所以大学报考了企业管理。之后一直在企业工作，也下海创办过企业，请了法律顾问，与法律有所接触。可做经营管理始终不太习惯，在朋友的建议下花了4个月时间通过了律师资格考试，走上了这条路。
　　记者：一般情况下，律师都喜欢办经济案，说白了赚钱多。但你接的案件很多都是中下阶层的案件，如劳工权益的案件，还有很多敏感案件?
　　常伯阳：从2002年做律师以来，刚开始我什么案件都接，后来劳工权益的案件做得比较多，在这方面比较有经验，所以很多人找上门。当然有些律师会拒绝做这类案件，因为赚钱不多还很麻烦，有时还要倒贴。
　　记者：既然这样，为什么还要选择做这块呢?
　　常伯阳：因为律师这个职业在我心里不像社会上其他分工一样只是个技术活，它属于上层建筑的一部分。它不仅是个挣钱的行当，还是个义务，要关注社会的公平正义。律师就应当负有这个社会责任。所以我常跟同事说，你要想发财就不要做律师。
　　记者：你2005年被评为感动河南慈善人物，从事法律工作被评上的人很少，当时你是怎么被评上的?
　　常伯阳：主要是我做法律援助，这与我小时候受母亲的影响有关。我母亲虽然是农村妇女，但很热情、行侠仗义，从小对我们就有这种影响。包括以前我做企业时，帮助了很多残疾人，当时没结婚就收养了一名小孩，后来送去当兵。之后我成了律师，仍然有这种情结在里面。当时做起来可能会很难，但只要你帮他一把，可能会改变他的一生，所以我一直在做法律援助。
　　记者：听说你做了很多有影响的案件?
　　常伯阳：做过一些，如三鹿奶粉志愿律师团、反歧视案、高考移民案等。其实这是各行各业大家一起努力的结果，单靠律师一个案件，不可能有多大的效果和影响。但大家一起介入就可能造成很大的影响，甚至引起全国关注。
　　“他们说的我不全信，但会去核实”
　　记者：你是怎么接手这个案子的呢?
　　常伯阳：这个案子一开始我并没怎么关注，只是听说过。后来有一个志愿者，他是邓玉娇案的志愿者，到北京找社会公益机构寻求法律援助。北京那边推荐我，于是他与我联系了。我看了相关资料和情况，答应可以提供法律援助，就过来了。为了这个案子，我跑了五六趟昆明，因为是法律援助案件，仅差旅费我就贴了1万多元。
　　记者：你与刘仕华会见了多少次?他是个什么样的人?
　　常伯阳：会见了4次。感觉他应该是很有脾气的人，不是那种很软、老实巴交的人。他很有个性，属于性情比较暴戾的那种人。
　　记者：刘仕华认罪吗?
　　常伯阳：最开始他承认有这些事，但后来他否认了。到现在为止，他都坚决认为受到诬陷，坚持自己无罪，声称他从没让女儿卖淫，也从没收过嫖客的钱。
　　记者：他从什么时候开始改变这一说法?
　　常伯阳：他才被逮捕，我们去见时他就否认了。可警方后来提供他的供词，他又认罪了，但我们去见他时，他又不认了。他说：“是为了糊弄、忽悠警方，让他们忙去吧。”所以从这些地方也可以看出，刘仕华也不是那种老实巴交的人，有点狡猾。
　　记者：那你觉得应该相信哪一边?
　　常伯阳：他们说的我不全信，但他们说了后我会去核实，落实了、确认了我才会相信，没有确认的我不会随便相信。但就现在的证据来说，我认为容留卖淫罪事实不清、证据不足，不能成立。但有没有卖淫现在我还不敢说。
　　[责任编辑：irenewu]