
　　
　　加工厂残疾人接受采访
　　
　　编者按：11月19日，正义网独家刊出《辽宁阜新人大代表实名举报政法委副书记吸毒淫乱》，并公开了涉嫌淫乱的一些证据照片，被一百多家网络媒体和报纸转载，社会影响异常强烈，也引起了相关部门的注意。11月19日晚，阜新市公安局刑侦支队的有关人员分别给记者多次打来电话，称正义网记者到阜新采访和刊发的调查文章引起了阜新市委的重视，市委书记决定亲自坐镇，由市纪委牵头，市公安局配合，重新调查此案，给社会一个公正交代。
　　3名女当事人回避采访
　　11月15日，入冬以来的第三次寒潮袭来前夕，正义网记者到辽宁阜新市采访该市海州区人大代表上官宏祥在网上实名举报市政法委副书记于洋“聚众吸毒、淫乱”事件。
　　当天晚上20点左右，记者抵达阜新市后直接前往当事人王丹居住的森林宇宙市场东门小区。因为不清楚王丹家确切的住址，记者只好多次拨打王丹手机，均被告知“机主未开机”。记者再拨打李静手机，李已经将手机使用了呼入限制，无法联系。
　　11月17日，正义网记者前往阜新城区十多公里外的海州区东梁矿采访当事人杨文素。杨文素的母亲等人仔细盘问了记者的身份，告诉记者：杨文素没在家，已出门一个多星期了。
　　局外人谨慎接受采访
　　局外人大多对记者回避三舍，即使同意接受采访，也是在夜深人静时悄悄到记者所在的宾馆。有三位自称可以提供内幕证据的人反复食言，直到记者离开阜新时，才有一人在城外三十多公里的地方拦住记者，反映他知道的情况。
　　一位叫路政（化名）的干部在接受采访时告诉正义网记者：“于洋实际上有过不少行政不作为，最典型的例子是于洋2001年7月任阜新县公安局长时，他手下的某派出所长带警察将市政府原副秘书长李某的儿子等六人拦住，让一伙凶徒将副秘书长的儿子打成重伤，将其他四人打成轻伤。受害人家属多次找于洋请过问此事，但凶手至今逍遥法外，伤者也未曾得到一分钱的经济赔偿。”
　　11月20日上午8点左右，阜新市一位不愿透露姓名的市民打来电话告诉记者：“于洋确实认识杨文素、付玉红等人。2007年下半年的一天晚上，我到一个叫午夜阳光的娱乐场所去玩，路过一包房时，正好遇上熟人付玉红开门出来，我看到于洋、韩景岩、杨文素等几人在里面。付玉红告诉我，‘于哥请我们……’”。
　　举报人员工盛赞老板称有人要害老板
　　正义网记者在上官宏祥的加工厂了解到，厂里的工人全是下岗职工和残疾人。残疾职工张长顺、李康等人告诉记者说：上官对他们特好，每月买了“三险”，还发800元工资，干得好再发奖金。
　　一位副厂长告诉记者，近十年来，每年冬天，上官都要给海州社区的40多个特困户送两吨煤取暖，并送一袋米、一袋面、一桶油，有50多个贫困生在他帮助下考上大学。
　　在上官宏祥加工厂里搞过管理的赵良对正义网记者说：“于洋至少同杨文素有联系，职工也曾经给我反映，于洋曾在今年的一天晚上到过厂里。有一次，我听杨文素接电话后很亲热地叫‘于哥’。事后，我开玩笑地问：‘叫得那么亲热，谁呀？’杨文素得意地说：‘是政法委于书记’。”
　　赵良告诉正义网记者：“的确有人很关注上官宏祥的动向。有一次，杨文素出去时忘了带手机，上官从外边回厂还没到办公室，杨文素的手机就响起来，因为一直响，我拿起接听。对方就说：‘注意着，上官已回来了。’”
　　加工厂一位姓李的副厂长说：“厂里有一伙人吃里扒外，连杨文素跟上官是那种关系并得了那么多好处也不维护厂里的利益，千方百计让人们疏远上官，我严格管理，想把工作搞好，她还伙同付某等人来挤兑我，想把我赶走。”
　　政法委副书记于洋避而不见
　　11月17日10点，记者拨通于洋的电话。于洋告诉记者：“接受采访绝对没问题，但按规定记者先要市宣传部同意，由宣传部决定我是否接受采访。”
　　记者立即前往阜新市宣传部，请宣传部安排采访于洋。接待记者的宣传部工作人员说：“新闻媒体如果采访政府有关部门，我们可出面联系协调，但网上举报的是于副书记的个人事情，是否接受采访应由他自己决定，我们不便联系安排。”
　　得知宣传部这个态度，于洋对记者说：“上官宏祥攻击的不仅仅只是我个人，也是给整个阜新市抹了黑，公安通过侦查已认定他的举报属于诬告。”接着，于洋非常友好地对记者说：“公、检、法和政法委都是一家人，自己家报社的记者来了无论如何也要见见，说说心里话，但我现在在外边，晚上回来一定接受采访。”
　　当晚，记者打去四五个电话，于洋一直没有接听。
　　公安局专案组：上官宏祥举报不实
　　11月17日上午，阜新市公安局政治部李主任、刑侦支队秦宪章支队长、刘影杰副支队长接受了正义网记者采访。
　　秦宪章向记者介绍称，10月21日，市委姚书记在上官宏祥的举报上批示：请振福（市公安局局长杨振福）同志阅处，调查了解。局领导对此非常重视。刑侦支队组成了由自己和副支队长刘影杰等人参加的专案组，以吸毒的案由展开调查。11月9日前，专案组已找了举报中涉及的李静、王丹等12个曾在上官宏祥企业工作过的员工调查取证。这12人中重点人物有王丹、李静、杨文素，警方已找到了前二人，并通过各种渠道找杨文素，但杨一直拒绝接受调查，杨还托人传话给警方说：她与上官宏祥已十多年的感情了，她不会讲上官的什么。
　　记者问：上官宏祥出示过王丹的一份“自述”材料，称自己被于洋等人诱骗逼迫吸毒、淫乱，对此，专案组调查过吗？
　　刘影杰称：“经过我们调查，证实这份材料完全是编造。类似的材料王丹还写了一份，第二份是2009年8月7日，王丹到北京去看上官宏祥，上官宏祥让她写的。”
　　刘影杰介绍了一些调查情况：王丹对专案组的人说，在这一年多时间里，上官宏祥总向她讲，阜新有一个以于洋为首的组织和团伙要害他，要搞垮他的企业。并且，王丹还看到上官宏祥吸毒，是白色的晶体。
　　秦宪章更正道：“这只是王丹的说法，我们没有证据，也未发现上官宏祥有过吸毒的记录。
　　刘影杰给记者读了专案组10月26日对王丹的一段调查笔录：“2008年8月5日，上官宏祥突然问我，你跟于洋他们多久了？我说不认识于洋，上官宏祥就打了我两耳光，并拿出剪刀，抓住我的乳房威胁说，不讲就剪掉你的乳头。还比划着说要挖掉我的眼睛。我当时害怕，就按照他平时讲的那些内容写了一份材料。”
　　记者问：还有一个女当事人李静的录音和证言，也调查了吗？
　　刘影杰说：“对李静我们也调查过了。李静是阜新人，2008年毕业于东北某大学，2009年3月应聘到上官宏祥的企业。据我们调查，5月19日上官宏祥带着李静、驾驶员回树阳、北京市林业局员工陈某等人到甘肃天水谈生意。25日晚，在天水一家宾馆内，上官宏祥用洗澡的浴具打得李静鼻骨骨折，要她承认同于洋等人淫乱的事。后来，上官宏祥也把回树阳的头砸破了，在医院缝了20多针，李静的头缝了16针。5月28日，李静按上官宏祥的要求写了材料并录了音。”
　　秦宪章强调说：“上官宏祥提供的录音的内容都是事先写好，让李静看着内容进行录音的。”
　　记者问：专案组为什么没有调查于洋、韩景岩？
　　刘影杰解释说：“从调查王丹、李静的情况看，二人之前为上官宏祥所提供的‘控诉’录音和材料都是在威逼下编造的。既然通过外围调查，基本事实不成立，就不用再找于洋、韩景岩等人了。”
　　记者提出了几个细节希望与警方核实，秦宪章说：“调查结束了，总的事实是假的，细节没有必要解释，也没有必要再搞清楚，弄清那些细节不是我们工作范围内的事。”
　　秦支队长强调：即使王丹等三个女人都说他们吸毒、淫乱，也是假的，即使上官宏祥把录音录像完全搞利索了也是假的。
　　秦宪章还表示，侦查虽然结束了，但上官宏祥公开在网上举报于洋的动机、目的目前还不清楚。上官宏祥的做法已构成诽谤，于洋可自诉到法院处理。
　　李静的材料与录音是否是在威逼下编造的？
　　正义网记者随后找到了阜新市公安局刑侦支队副支队长刘影杰提到的，在今年5月和上官宏祥、李静、回树阳一起甘肃天水谈生意的北京市林业局员工陈建（化名）。
　　陈建告诉正义网记者：“我与上官是今年3月认识的，5月份我与上官、李静等人一起出差谈业务。5月25日晚在天水宾馆，上官宏祥问李静都有谁参与了于洋团伙的吸毒和淫乱？李静说了几个人的名字，当她说到上官的司机回树阳也参与其中时，把时间说错了，回树阳当场对李静又打又踢，还用淋浴头砸破了李静的头。我和上官宏祥去拉回树阳，但他个子大，我们两人都拉不住，上官就用烟灰缸砸回的头，他才停了下来。5月28日，回到北京后，李静在玉龙宾馆写了关于自己与人吸毒、淫乱的材料并录了音。写材料时我在现场。李静写好材料后，我们到餐馆吃午饭时遇上了北京书画院的一位领导姜民（化名），席间，姜民问李静头上的伤是怎么回事，李静哭着把于洋利用吸毒、淫乱指使她监视上官宏祥的事给姜民讲了一遍，还把她上午写的材料给姜民看了。”
　　陈建的说法在姜民处得到了印证，他对记者说：“那天我的确看到了李静受伤并问了她有关情况，同时还看了她写的材料。据她讲，阜新市的政法委副书记于洋为了整上官宏祥，用吸毒和淫乱控制她去监视上官宏祥。”
　　陈建说还向记者介绍了王丹受于洋指派监视上官宏祥的事情，称王丹到北京是自己替上官接站，并且看到王丹在上官宏祥住处书写证明材料，并曾当着上官宏祥、陈建的面给于洋打电话“汇报工作”。
　　阜新市委书记亲自坐镇重新调查举报事件
　　11月19日晚，阜新市公安局专案组的刘影杰、秦宪章分别给记者打来几次电话，称正义网记者到阜新采访及19日正义网刊发的调查文章引起了阜新市委的重视，市委姚书记决定亲自坐镇，由市纪委牵头，市公安局配合，重新调查此案。
　　这两位刑侦支队负责人告诉正义网记者，专案组在与举报人上官宏祥联系时，上官宏祥表示他们再也不相信阜新的调查组，拒绝配合。专案组的同志希望记者劝说上官宏祥，让他们配合调查。
　　[责任编辑：victorbai]