辽宁葫芦岛开庭审理李辉等63人涉黑团伙案2009年11月24日18:42我要评论(0)
　　中新社葫芦岛十一月二十四日电(马晓萌)辽宁省葫芦岛市中级人民法院从本月十四日始公开审理了李辉、何文华等涉黑团伙案，涉案被告达六十三人，全案指控违法犯罪事实七十起。经过连续九天庭审，此案没有当庭宣判。
　　该团伙被控涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪、参加黑社会性质组织罪、纵容黑社会性质组织罪、以危险方法危害公共安全罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、敲诈勒索罪、非法经营罪、非法占用农用地罪、窝藏罪等十二项罪名。
　　据指控，一九九八年，被告人李辉为垄断汽车客运线路，纠集打手为其护线，先后将多人打伤，其黑社会性质组织初步形成。二00五年，李辉与何文华、何文东兄弟进一步勾结，其犯罪组织不论是在组织规模、暴力资源，还是在社会影响及控制力方面，均得到了较大的扩充。
　　为获取更大经济利益，李辉帮助何文华、何坤承包并非法开采砂场，垄断“黑出租车”行业，并以垄断汽车客运线路、非法经营多处砂场、歌厅为敛财基础，形成了较为完整的黑社会性质组织。
　　以李辉、何文华为首的黑社会性质组织在当地的河砂开采、交通运输等行业形成了非法控制和垄断，从中聚敛了大量钱财，使得该组织急速膨胀、迅速壮大，在较短时间内迅速发展为葫芦岛市迄今为止最大的黑社会性质组织之一，严重破坏了当地经济、社会生活秩序，严重影响了当地经济的繁荣和发展。
　　本案中，还有原兴城市交通局运输管理所投诉中心主任陈雷、原兴城市交通局运输管理所驻站办主任李兴明、原兴城市交通局运输管理所稽查大队副大队长韩光等四名公职人员因涉嫌纵容黑社会性质组织罪被提起公诉。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻吉林通化公安局原副局长王禹帆涉黑案今宣判(2009-11-2401:41:00)
重庆又起诉一批重大涉黑案公安部挂牌督办(2009-11-2308:09:00)
视频：刘钟永22人涉黑团伙案二审开庭(2009-11-1809:53:49)
涉黑案背后多有保护伞打黑形成全国一盘棋(2009-11-1710:30:02)
重庆刘钟永涉黑团伙案二审开庭(图)(2009-11-1709:18:00)
吉林省通化原公安副局长王禹帆涉黑案开审(2009-11-1317:08:18)
重庆杨天庆等9人涉黑案二审将择日宣判(2009-11-1303:09:00)
黎强李义两案律师均称检方涉黑指控证据不足(2009-11-0902:51:58)
重庆涉黑案双胞胎黑老大一审被判17年(图)(2009-11-0611:08:00)
重庆涉黑案张波张涛一审获刑17年罚金各10万(2009-11-0610:28:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
