
　　新华网大连11月18日电（记者傅兴宇）作为中国东北第一座核电站辽宁红沿河核电站一期工程正式开工两年多来，建设速度与质量均衡推进，主要设备的国产化配套与技术创新等都取得了重要进展，成为东北老工业基地振兴令人瞩目的经济增长点。
　　辽宁红沿河核电站一期工程是中国“十一五”期间首个批准开工建设的核电项目，也是东北地区第一个核电厂和最大的能源建设项目，计划投资500亿元人民币，建成后年发电量将达300亿千瓦时，相当于目前大连市年用电量的1．5倍。规划建设6台百万千瓦级核电机组，其中一期工程建设4台核电机组。1号机组将于2012年建成投入商业运营。到2014年，4台机组全部投入商业运营。
　　辽宁红沿河核电站一期工程2007年8月开工至今，工程形象日新月异。1号机组常规岛、2号机组核岛与常规岛等、3号机组核岛与常规岛、4号机组核岛等均实现了提前开工建设。其中1号机组穹顶吊装等一批重要工程节点顺利完成。至此，辽宁红沿河核电站一期工程成为目前全球同一厂址在建机组最多的核电项目。2009年，是辽宁红沿河核电站工程建设全面推进的一年。来自核电站的施工记录显示，3月，3号机组核岛主体工程与常规岛工程开工；6月，1号机组核岛安装工程开工；8月，1号机组穹顶提前97天一次性整体吊装成功，创造了穹顶与钢衬里周长误差仅为2毫米、径向最大误差仅为5毫米的技术新纪录。这个重大成果标志着1号机组结束土建施工进入设备安装阶段。也是8月，4号机组核岛主体工程开工。进入9月，1号机组反应堆厂房进入安装阶段，厂房钢柱、疏水冷却器上下部桁架吊装完成，安全壳全部24层混凝土浇筑完成；2号机组反应堆厂房内部结构12米平台与平台堆芯区第12段混凝土浇筑完成，安全壳第18层（共24层）钢筋绑扎和预应力管安装完成，预计明年夏天可进行穹顶吊装；3号机组反应堆厂房钢衬里第4层壁板吊装就位；4号反应堆厂房筏基A、B、C层成功完成整体浇筑后，保温膜、侧壁模板完成拆除，内环板安装完成。与此同时，1号汽轮机厂房框架结构封顶，2号汽轮机厂房正在进行框架柱施工，海水淡化等辅助设施工程按期推进。
　　辽宁红沿河核电有限公司总经理杨晓峰介绍说，辽宁红沿河核电站建设，创造了中国核电建设的新纪录。红沿河核电站在建设之初就确定了自主设计、自主制造、自主建设、自主营运的基本原则。其中明确提出，一期工程4台百万千瓦级机组中，1号和2号机组国产化率为70％，3号和4号机组国产化率为80％，全部关键设备的国产化率为85％，成为中国核电站建设的示范项目。
　　核电站建设开工后，辽宁红沿河核电有限公司积极探索和创新，克服重重困难推进设备自主化，为后续新项目的设备及关键原材料国产化积累经验。1、2号机组共有设备采购包285个，截至目前，已完成合同签约244个。到年底，主要采购工作将基本结束。3、4号机组的大部分设备与1、2号机组捆绑采购，实现了采购总体超前。4台机组的设备国产化目标基本得到落实。
　　杨晓峰表示，今年是红沿河项目设备制造全面铺开的关键年和高峰年。1号机组主要设备制造进入攻坚阶段。目前国产化设备制造合同执行情况总体良好，设备制造质量和进度基本能够满足工程建设要求。2号机组最后两台安注箱、1号机组环吊、1号机组硼注箱等一批设备近期都顺利到货。令人高兴的是，经过两年的艰苦努力，国内首件CPR1000堆型反应堆压力容器堆芯筒体锻件被制造出来，这标志着中国在反应堆压力容器设备及关键原材料的自主化方面取得突破，从而对我国自主化核电体系建设产生深远影响。
　　[责任编辑：pennyhuang]