
　　
　　撞车后，运猪车后车厢挡板损坏，车上10头肥猪被甩向桥身护栏，受伤的肥猪在桥面四处游走。
　　
　　失控运猪车撞上大巴方才停下。记者石一摄
　　汉网消息（记者史强）昨日上午9时许，新河大桥汉口谌家矶一侧突发惊险一幕：一辆载有10头大肥猪的货车因避让前方车辆失控，货车撞上桥栏后又撞上停在路中一辆满载孩子的客车。事故共造成2人轻伤，2头肥猪当场死亡，大桥处交通阻塞2个多小时。
　　记者上午赶往现场看到，大桥堵车严重，两侧拥挤的车流有千余米长。一辆小货车（鄂ARIG93）的车头与一辆客车车头撞在一起，小货车左侧车头基本损毁。10多米远处的一处大桥护栏有明显撞痕，护栏边躺着一头生猪，已死去多时，桥下也跌落了一头生猪，业已死亡。
　　记者随后见到了货车司机易先生及其妻子李女士，易身上多处受伤，血流不止，但所幸是轻伤。李女士告诉记者，他们是做生猪生意的商户。昨日上午9时许，夫妻俩驾车往市内方向送10头猪，行至桥上时，紧急避让一拐弯的摩托，不料前方又有一队婚车经过，易师傅下意识往左打方向盘，失控的车子直接冲向大桥护栏，路边一经过的自行车也被撞上，骑车男子摔倒受伤。
　　撞上护栏后，货车随即被弹开，并一头撞上停在路中的一辆客车。货车的挡板在撞击时被撞飞，车上的10头大肥猪像炮弹一样，被甩向大桥护栏，看着满地的伤猪，夫妻俩不禁黯然神伤。事后检查，2头肥猪当场死亡，另有6头猪不同程度受伤。
　　据被撞客车司机熊师傅介绍，事发时，他的车上有30多名小学生，都是国棉一厂子弟小学的学生，准备前往阳逻参观。事发后，孩子们转上了后面几台车离开。
　　中午11时许，拖车将出事车辆拖走，阻塞了2个多小时的交通恢复正常。事故中的2名伤者随后被送往医院救治，据悉均无大碍。