
　　被炒作多年的3G概念曾经让用户有了太多的期待，然而，从3G牌照发放到现在将近一年的时间，三家电信运营商的3G业务却并未引起市场上的强烈反应。
　　对于3G的现状，通信业内资深人士项立刚接受《华夏时报》记者采访时打了一个比方：“这相当于要盖一座56层的大楼，现在的情况是盖了20层，而且是下面三层进行试营业。”项立刚认为，2011年的下半年3G会发展得比较好，而3G业务要想真正好转起来至少需要3年，完善则需要5年。
　　3G发展的障碍
　　3G牌照的发放使2009年被定义为了3G元年。然而在这一年里，3G一路走得却不太顺利。
　　工信部数据显示，今年1-9月，电信业发展增速低于国民经济发展水平。第三季度电信业务收入同比增长5.2%，虽然增速高于二季度的2.7%和一季度的1.9%，但仍低于前三季度GDP的增长水平7.7%。
　　这样尴尬的现状与其巨大的投资和铺天盖地的宣传显然不成比例。
　　北京计世资讯副总经理郭海涛于发牌当天接受《华夏时报》记者采访时曾表示：“此时发牌，拉动内需是主要的导火索，估计每年可以带来3000亿的市场投入。”
　　而工信部部长李毅中更明确对外表示，3G牌照发放以后，中国移动、中国联通、中国电信这三家在2009年可以投入至少2000亿元。
　　虽然拉动内需被认为是3G发牌的导火索，不过用户对关注多时的3G业务还是有了许多期待。中国移动、中国联通、中国电信也纷纷想借此机会扩大自己的市场，甚至想改变各自在新的竞争格局中的地位，然而这一切却并不太如愿。
　　“3G发展的阻碍是产业的不完善和整个商业模式的相对滞后。”12月1日，易观国际电信行业资深分析师王留生接受《华夏时报》记者采访时称，目前3G发展的问题太多了，终端、资费和应用等方面没有达到一个很好的用户消费心理预期，如终端适合用户消费价位的手机款式不够丰富，资费较高且不能提供对规模化的用户具有强吸引力的应用等等。
　　项立刚在12月1日接受《华夏时报》记者采访时更是打了一个比方：“这相当于要盖一座56层的大楼，现在的情况是盖了20层，而且是下面三层进行试营业。”
　　三大运营商的困惑
　　提到3G，三大运营商是个很难绕过去的话题，毕竟他们是主导者。
　　然而，有消息称，为了规避TD网络覆盖的软肋，中移动要求TD终端厂家和手机渠道商将3GTD手机当做2G手机卖，以中国移动的2.75GEDGE网络来提升3G用户的感受，迅速扩大TD用户群。对此，外界有观点认为，中移动此举将大大降低国内3G的用户体验。
　　对于中国移动在3G目前发展的问题，王留生认为主要是“产业链不完整”，如大品牌厂商支持的终端不多，网络上的平滑切换问题等等。
　　不过项立刚则看好中国移动，他认为3G比的不仅是网络、终端，还有平台、产业链等。中国移动用户群最大，而且思路较多，如推出自己的应用程序商店，整合Ophone平台手机，这些目前看不到价值，但最后却起到很大帮助。
　　与中国移动相比，项立刚认为中国联通拥有好的网络WCDMA、不错的手机终端苹果iPhone。不过王留生分析指出，相比中国移动与中国电信，中国联通目前的问题是3G补贴较少。
　　事实上，中国联通的问题不仅在于3G补贴较少，在3G增值业务上，与中国移动相比，中国联通也还急需提高。
　　“中国电信的问题是3G终端供应的缺乏，没有在发展初期充分发挥平滑升级优势，并且许多终端缺乏最基本的可视电话服务。”王留生进一步称。
　　与中国移动、中国联通相比，中国电信由于进入移动市场比较晚，其最大的缺点是用户少。数据显示，到10月底为止，中国电信的用户总数只有4992万,而中国联通则为1.4亿，中国移动用户总数更高达5.13亿。
　　而在3G用户上，目前中国电信还没有对外公布这一数据，而中国移动与中国联通公布的数据则显示，到10月底为止，两家的3G用户数分别达到231万与102.1万。
　　3G的“杀手”：上网本
　　这一年里，3G品牌宣传、3G上网本、上网卡业务的推出，成为了中国移动、中国联通、中国电信推出3G业务后的主要策略，而这其中最重要的就是3G上网本。
　　今年4月15日，中国移动率先联合联想、宏、戴尔等众多PC厂商召开发布会，宣布集成TD模块的G3上网本正式发布。
　　仅十几个小时后，中国电信也联合11家PC厂商的13款上网本、笔记本隆重亮相。据悉，其中有不少品牌已经在中国移动的上网本发布会上出现过。
　　紧接着4月28日，中国联通正式发布其全业务3G品牌“wo(沃)”和其3G业务产品，其中内置WCDMA芯片的定制上网本也开始出现。
　　可以说，3G大战是以上网本率先开打的。不过时至今日，3G上网的消息逐渐趋于平淡。对此，王留生分析称：“上网本是一个满足细分用户市场需求的终端载体，上网本在近期内会促进移动互联网及3G产业的发展，加速3G推广进程，但在未来肯定不会成为3G市场的主流，除非实现上网本和手机的融合，并且用户体验得到很大的提升。”
　　“上网本其实是害了3G，3G移动网络不支持大量用户，上网本用户太多会将3G网络堵住，导致3G手机体验不好，现在许多地方已经停止推上网本、上网卡了。”项立刚对3G上网本显然持明显反对意见。
　　不过虽然如此，许多PC厂商却将开始大力布局移动互联网，其最有代表性的就是联想。
　　联想以约2亿美元向以弘毅投资为首的一些投资者收购联想移动通信技术有限公司的所有权益。联想集团首席执行官杨元庆当日接受《华夏时报》记者采访时表示：“PC与移动终端融合是大趋势，联想集团不能缺席！”
　　虽然3G目前出现种种问题陷入尴尬，不过项立刚对3G依然表示乐观：“这实际上符合3G的发展情况。3G不是一个很简单的问题，需要3G网络、终端、平台等协同发展。对中国来说，3G其实是刚刚开始，2011年的下半年可能会发展得比较好。”
　　对于明年3G的发展情况，王留生推测：“还是发展用户的阶段，但会根据一些社会热点事件推出一些热点业务，如手机阅读、手机电视、无线音乐以及一些基于行业应用的业务，估计会成为第一波的发展。”
　　
　　[责任编辑：cosmosli]