
　　
　　文、图片整理/记者李光焱
　　3G手机补贴或达100%
　　11月6日，宇龙酷派营销中心副总经理陈波向记者透露，目前酷派一款千余元的TD-SCDMA手机将实现100%的补贴。
　　“在部分省市，该款手机的销售策略是，用户只需要预存1880元手机就可以0价格拿走，而这1880元也将全部返还。”陈波介绍。他还表示，广东地区将以两种方式销售该款3G手机。其一是用户交1380元返还500元话费；其二是交1880元返还1000元话费。
　　据知情人士透露，类似酷派该款手机的营销方式，将推及到其他更多品牌。据悉，中国移动计划明年3G用户要达到3000万，而2011年则飙升至8000万。
　　电信3G终端补贴已达100%
　　近日记者获悉，11月7日开始，北京电信用户仅需预存指定额度的话费即可免费获赠天翼3G手机，补贴力度高达空前。
　　据记者了解，此前北京电信针对后付费用户购买3G手机的补贴比例仅为30%。此次，北京电信将终端补贴比例大幅提升，用户预存指定额度话费并承诺一定数额的月最低消费，即可免费获赠天翼3G手机，预存话费将在两年期内全部返还，两年内月最低话费总额的70%等同于赠送手机的价值。据悉，目前北京电信已准备十几款天翼3G手机，其中既包括三星、诺基亚、LG等著名洋品牌的天翼3G手机，也包括多普达、酷派、天语、华为等国产品牌。
　　3G手机价格战用户受益
　　一位不愿意具名的手机厂商高层直言，目前3G并没有非选不可的理由，2G足够满足用户的需求。运营商要发展3G用户，靠宣扬网络速度还远远不够，“因为3G谁都没有一个功能能够成为必杀技。”他表示，要普及3G，拉低价格，包括终端价格和资费，过渡到与2G一个水平甚至比2G水平还要低，那自然可以吸引手机用户投奔3G门下。
　　他还断言，3G网络逐渐成熟，功能大同小异，发展3G用户已经进入关键期，从现在开始三大运营商都将在价格上做文章，期待以最吸引人的性价比带动用户购买3G手机。
　　[责任编辑：mkingwang]