
　　接近年关，房贷利率和首付比例优惠即将在明年取消的风声四起，而各家银行均矢口否认接到类似监管通知。但是，银行在实际操作中收紧二套房贷甚至首套房贷似乎已经成为不争的事实。
　　按照2008年的规定，首套普通自住商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。而在一年的时间内，大部分银行对于首套房也确实按照利率7折、首付2成的下限执行。甚至在2009年上半年信贷政策大为宽松的时段，二套房通过中介或其他方式转化为首套房或改善型住房获得低利率优惠也并非个案。
　　在此次本报和新浪财经的联合调查中，有28.2%的受访者表示曾享受过房贷的优惠，而对于首套房利率7折、首付2成的优惠政策是否值得延续，六成多的受访者表示支持。但由于信贷政策宽松的刺激，今年以来房价继续企稳并高升，如果优惠延续，期盼房价回调的难度或将更高。
　　其实，早在2005年至2006年间，贷款基准利率的下限仅为基准利率的0.9倍，2006年8月，央行又将此利率下限调整为了0.85倍，明年房贷利率最终是否将会被调回8.5折仍是个未知数。而在受访者中，表示接受首付2-3成、利率7-8折的人占比最高，达到50.2%，而能接受首付4-5成、利率9折以上的受访者竟然高出首付3-4成、利率8-9折的人群。
　　另外，在首套房按揭贷款中，不少购房者因为房屋属于二手房而备受银行的“欺压”。本报曾报道过邹小姐因为房子竣工时间是1991年而遭到银行拒绝首付两成的优惠，而在调查中，受访者表示银行根据房龄来提高二手房的贷款门槛也确实位列最不合理的贷款门槛首位。
　　另外，由于信贷政策的走向最终将关乎房产市场的走势，普通炒房投机客依赖银行信贷的程度或更高。而在调查中，有接近6成的受访者表示信贷收缩确实会对自己炒房构成影响。（来源：上海证券报）
　　[责任编辑：pennyhuang]