
　　
　　11月4日下午7时许，就在(宁夏银川)兴庆区大新镇整治违章搭建、乱搭建会议刚刚结束两小时后，大新镇就发生一起违建房倒塌砸死一对母子的“血案”。11月5日，兴庆区紧急召开整治乱搭建、违章占用耕地相关会议，决定各部门形成联动机制，拆除乱搭建、违章占用耕地所建的房屋，对违章建房占用耕地过多者移交司法机关惩治，还将严格查处参与乱搭建、违章占用耕地的干部和执法人员。
　　不惜占用耕地
　　会上，兴庆区大新镇、城管局、土地局等相关部门领导面色凝重。近两年来，随着城中村的改造、拆迁力度的加大，兴庆区满春村、新水桥村、大新镇等地乱搭乱建情况有所蔓延，而且呈现出新的特点：大量占用耕地违章搭建房屋。
　　“每户占地少一点的3亩左右，多的达到20亩左右。”兴庆区土地局一位领导说，从今年10月份开始，土地局就针对违章占用耕地建房进行巡查，仅昨日就发现30多宗违章建房的情况，所占耕地超过38亩，“就满春村来说，一占就是一大片，大新镇更是‘重灾区’。”
　　“建筑垃圾”建房
　　在大面积占用耕地违章搭建、乱搭建房屋的背后则是严重的安全隐患，11月4日的“血案”只是一个教训。“墙体都不超过10厘米厚，哪能撑得住房子，连三级地震都抗不过去。”参加会议的大新镇代表告诉记者，违章搭建、乱搭建的房屋用的材料都是拆迁后遗留的‘建筑垃圾’，筑墙用的都是土和石粉，根本不用水泥，一夜间就建好，这样搭建的房屋，危险性不言而喻。此外，大面积占用耕地建房，还将破坏周围的灌溉设施，使土地无法耕种，后患无穷。
　　比种地来钱快
　　耕地原本是农民的“命根子”，为何他们要在赖以为生的耕地上不断地建房？“农民将利益放在第一位，暴利驱使他们不惜一切代价疯狂建房。”大新镇的代表用“种房子”来形容农民在一夜之间，不断建房、不断加高房屋。记者了解到，大新镇、丽景街等乱搭建‘重灾区’多是城郊结合部，将违章搭建的房屋出租所得租金已成为这里的农民首要收入来源。“房子都会分割为不足10平方米的小间，按一间租金100元/月算，三间一个月的收入就是300元。而建房每平方米的成本是四五百元，如果将来遇到拆迁，获得的拆迁款就更多了。”
　　从严处理违规者
　　通过会议协商，兴庆区各部门最终达成一致，形成联动机制，在违章搭建、乱搭建现象严重的村、队召开现场会，强行拆除违章搭建和乱搭建的房屋，改变过去对事不对人的做法，对违章占用耕地5亩以上或者基本农田3亩以上者，移交司法机关惩处；对危及房客生命安全的出租房房主也将进行处罚。“拆除、惩罚只能暂时减轻违章搭建、乱搭建的现场，根本上还是要调整产业结构，制定相关政策，改变农民建起来就受益的想法。”大新镇工作人员说。
　　[责任编辑：carriewang]