
　　
　　
　　
　　群众把违章男子围住，直到警察前来处理图片由读者提供
　　晚报讯昨天晚上6点左右，一名骑电瓶车的男子在虹口区四川北路武进路路口欲闯红灯，在路口执勤的协管员当即将他拦下。不料，男子非但不听劝阻，还挥拳将女协管员打倒在地。路人见状后都愤怒了，他们指责男子“太野蛮”，并将他团团围住不让他走。最后，民警赶到现场，将男子带回派出所调查处理。
　　违章男拳打女协管
　　记者赶到时，男子仍被围在路边，不少目睹事件经过的路人纷纷指责他“粗暴”、“野蛮”、“不讲道理”。被男子挥拳打倒的女协管员则坐在地上，哭得很委屈。
　　记者了解到，打人男子是一名送外卖的员工。当时正值高峰时段，武进路上车流滚滚，男子骑着电瓶车沿武进路经过四川北路正好遇到了红灯，为了赶时间，他骑车越过了停车线，欲闯红灯。在路口执勤的一名女协管员便上前制止，要求他退回到停车线内。可是，男子不仅没有退后，还出言辱骂协管员。两人在路口争执起来，突然间，男子跳下了电瓶车，一拳将女协管员打倒在地，此后还不依不饶地继续打。男子的野蛮举动当场激怒了不少路人。
　　群众将打人者围住
　　“我们都看不下去了，纷纷上前将他围住，他不赔礼道歉就不让他走。”路人林先生告诉记者，男子几次想逃离包围，均被众人用身体堵了回去。
　　大家在指责男子的同时，还拨打了报警电话。“由于男子耍无赖不肯认错，路口交通也一度受到影响，车辆在武进路和四川北路上都排起了长龙。”目击者说。
　　民警到达现场后，男子先不承认打过人，后又说是女协管员先动手，自己是“正当防卫”。好几名群众主动站出来为协管员作证，男子只得承认自己动了手。
　　最后，男子被民警带回派出所调查处理，路口的交通状况也逐渐恢复正常。
　　
　　[责任编辑：fairy]