连战：让21世纪成为中华民族伟大的世纪2009年11月07日09:55我要评论(0)
　　据中评社报道，国民党荣誉主席连战6日表示，国共两党已经建立五个层次来沟通讯息，两岸现在也已经进入崭新的阶段，机会是有，但必须抓住它。他并期许让21世纪成为中华民族伟大的世纪。
　　连战出席第七届华人企业领袖高峰会闭幕式并发表演讲。他表示，两岸在这几年之内出现新的形势，两岸在相隔60年之后，2005年国共两党达成和平发展的愿景，而且不但有愿景，还指出向前推进的议题，包括签署和平协议、终止敌意的状态、两党也同意全力促进两岸经济合作，就台湾参与国际活动交换意见。
　　连战表示，包括国共两党领袖阶层定期会面交换意见在内，一共有五个层次来沟通讯息，第一层是最高层的领袖阶层；第二层是论坛；第三层是国民党建立对台商企业在大陆的服务中心，由国民党副主席江丙坤负责台湾方面的工作，大陆方面由国台办联络局、经济局的领导在负责这些事。除此之外，国共两党还有地区干部的交流，例如台北市和上海市、台北县和南京市，两党的地方体系建立交流、情谊，形成共同努力的方向和作法。连战指出，在上述四个层次之下，前不久在福建举办的海峡论坛，台湾方面出席的有将近一万人。
　　连战强调，应该做的事，阻止不了；会发展的事，不能拘束，两岸现在已经进入崭新的阶段，机会是有，但必须抓住它，两岸和谐共同努力，双赢的机会同样存在，但要加以珍惜。在这种情形下，如何抓住现在，让可能变为更为可能，让期盼的事早日落实，这是大家共同的责任。
　　连战表示，两岸杰出企业领袖共聚一堂，回忆过去走得是不容易，但结果值得欣慰，他期许大家让21世纪成为中华民族伟大的世纪。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻连战将赴APEC自言临深履薄马英九期许好成果(2009-11-0609:27:00)
台媒称连战任APEC台湾特使将再与胡锦涛会面(2009-11-0309:26:30)
台当局宣布连战将代表马英九出席APEC会议(2009-11-0210:38:00)
连战吴伯雄等题词祝贺湄洲妈祖旅游节开幕(2009-11-0115:42:00)
台媒称连战将再度代表马英九出席APEC会议(2009-10-2210:26:00)
连战呼吁台湾当局在推动两岸关系上当断则断(2009-10-1720:30:03)
胡锦涛电贺连战吴伯雄任中国国民党荣誉主席(2009-10-1720:29:19)
胡锦涛电贺连战续任国民党荣誉主席连战复电感谢(2009-10-1720:05:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
