
　　
　　
　　
　　十一月一日，由海峡两岸携手共同举办的第十届湄洲妈祖文化旅游节在“妈祖故乡”福建莆田湄洲岛开幕，来自十七个国家及地区的近三百家妈祖文化机构，万余名海内外信众及来宾出席本届湄洲妈祖文化旅游节开幕式。图为在该旅游节上举行的《同乐五洲》广场文艺演出中，工作人员展示中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、台湾知名人士王金平发等来的贺词。中新社发刘可耕摄
　　中新社湄洲岛十一月一日电（詹托荣）一日上午，两岸携手举办的第十一届中国湄洲妈祖文化旅游节在妈祖祖庙所在地福建莆田湄洲岛开幕，来自世界各地的妈祖宫庙代表及海内外信众前来参加。连战、吴伯雄、宋楚瑜、高金素梅等多位台湾知名人士为本届妈祖文化旅游节发来题词，祝贺妈祖文化旅游节的举办。当天上午九时许，来自新西兰、澳大利亚、日本、阿根廷、加拿大、东南亚、台湾等海内外的上万名妈祖信众齐聚湄洲岛天后广场，共同庆祝“妈祖信俗”成功列入世界人类非物质文化遗产代表名录。中国文化部副部长、中华文化联谊会会长赵少华说，湄洲岛的妈祖文化至今有一千多年的历史，并在世界二十多个国家和地区广为传播，对台湾同胞和海外侨胞具有强大的影响力和凝聚力，是中华优秀文化的瑰宝。妈祖信俗成功入选世界人类非物质文化遗产代表名录，文化部在开幕上受权宣读联合国教科文组织关于“妈祖信俗”入选世界人类非物质文化遗产代表名录的决议并授牌。“妈祖信俗‘申遗’成功的这份荣耀属于全世界的妈祖信众。”来自台湾的中华妈祖文化交流协会副会长郑铭坤一讲到妈祖信俗成功申遗，就难以掩饰内心的激动。郑铭坤表示，妈祖文化促进世界各地交流交往与合作，充分发挥联结海峡两岸同胞感情的重要桥梁和精神纽带作用，为两岸的和平发展起到了积极的影响。海峡妈祖文化旅游推介会、第二届海峡妈祖工艺品设计大赛、第五届湄洲妈祖海峡论坛等活动将在本届妈祖文化旅游节期间陆续登场，进一步凸显“海峡旅游”主题，扩大妈祖文化交流，促进海峡妈祖文化旅游合作。本届妈祖文化旅游节由福建省人民政府主办，中国文化部、中国侨联、海峡两岸关系协会、中华全国台湾同胞联谊会为指导单位，台湾妈祖联谊会、台湾中华两岸旅行协会、台湾旅行业品质保障协会等台湾相关单位、机构协办。据了解，妈祖信俗已从湄洲岛妈祖祖庙传播到世界二十多个国家和地区，在全球拥有妈祖宫庙六千多座、信众两亿多人，其中两千三百万台湾同胞有一千七百万信仰妈祖。
　　[责任编辑：tumizhao]