连战将赴APEC自言临深履薄马英九期许好成果2009年11月06日09:27我要评论(0)
　　
　　
　　马英九5日接见将要参加APEC会议的连战及代表团成员
　　中新网11月6日电中国国民党荣誉主席连战将出席新加坡的APEC峰会，马英九于5日晚间接见代表团，期许连战此行“维系去年以来的气势与格局”。连战致词时则说，“我是用临深履薄心情去参加。”
　　综合台湾《中国时报》、《联合报》报道，APEC会议将登场，这次会议主题是“永续成长、连结区域”，连战预定将与中共中央总书记胡锦涛会面，也安排与多个与会成员领袖会面，马英九更称许连战是“重量级政治家”。
　　马英九表示，在APEC环境里，对台湾是非常重要的环节，希望透过此一管道展现当局在两岸与“外交”成果。他肯定连战去年同样代表台湾出席APEC会议，与各国领袖及大陆领导人充分良好互动、交换意见，圆满达成任务感到欣慰，期勉代表团要努力为台湾发声，并缔造出比去年更好的成果。
　　连战致词时则说，“我是用临深履薄心情去参加”。他并提到，除金融风暴，还有地震、台风、能源效能、粮食短缺等，都是亚太面临的重要课题，过去几年台湾在天灾防治上也有赞助研究，此行也会代表台湾提出意见。
　　今年APEC经济领袖会议将于11月8日于新加坡召开。马英九于11月2日发布由连战作为台方代表出席会议，包括“经济部部长”施颜祥、“财政部长”李述德及“交通部长”毛治国都将同行。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台媒称连战任APEC台湾特使将再与胡锦涛会面(2009-11-0309:26:30)
台当局宣布连战将代表马英九出席APEC会议(2009-11-0210:38:00)
连战吴伯雄等题词祝贺湄洲妈祖旅游节开幕(2009-11-0115:42:00)
台媒称连战将再度代表马英九出席APEC会议(2009-10-2210:26:00)
连战呼吁台湾当局在推动两岸关系上当断则断(2009-10-1720:30:03)
胡锦涛电贺连战吴伯雄任中国国民党荣誉主席(2009-10-1720:29:19)
胡锦涛电贺连战续任国民党荣誉主席连战复电感谢(2009-10-1720:05:09)
中共中央电贺连战吴伯雄任国民党荣誉主席(2009-10-1715:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
