
　　本报讯中国国民党荣誉主席连战及夫人连方今晚在台北西华饭店会见并宴请了中共江苏省委书记梁保华一行，宾主双方进行了诚挚亲切的会谈。
　　连战在会见时再次代表台湾各界朋友对梁保华一行表示至诚而热烈的欢迎。他说，此次梁保华书记率领规模很大的代表团来台湾访问，与台湾各界进行广泛深入的接触交流，从昨天下午到达后的一天一夜时间，非常繁忙的活动和访问，已经引起了不同凡响。过去几年，我先后五次到江苏访问，看到江苏经济发展持续提升，同时在环境保护和提高能源效率等方面也走在前面，经济社会发展的各项指标都很先进，值得学习参考。连战真诚地祝愿梁保华此次访问和“台湾江苏周”活动取得圆满成功，祝愿台湾与江苏的合作不断取得新的成果。
　　梁保华对连战的盛情接待并出席“台湾江苏周”开幕式表示感谢。他说，虽然在台北刚刚一天，但我们充分感受到了台湾各界朋友的热情，感受到了两岸同胞血脉相连的深情。梁保华说，2005年，胡锦涛总书记和连战主席举行历史性会谈，掀开了国共两党交流的新篇章，开启了两岸关系发展的新时期，为两岸大交流、大合作、大发展带来了难得机遇。我们这次访问是一次合作之旅，就是要以务实举措来落实两岸和平发展共同愿景，推动苏台合作向更高水平、更宽领域、更深层次发展，最大限度实现优势互补、双赢发展。
　　参加会见的还有中国国民党高层人士王金平、江丙坤、林丰正、曾永权、蒋孝严、徐立德及台湾著名企业家和各界知名人士。江苏代表团副团长赵克志、李云峰、蒋宏坤及代表团主要成员会见时在座。(杭春燕顾雷鸣)
　　《茉莉寄深情》在台北反响热烈
　　本报讯清清茉莉香，浓浓两岸情。10日晚，“台湾江苏周”文艺晚会《茉莉寄深情》在台北市国际会议中心大会堂上演，来自江苏的艺术家们为台北观众献上了一台洋溢着吴韵汉风浓郁地域特色的歌舞戏曲晚会，受到了台湾同胞热烈欢迎。中共江苏省委书记梁保华，中国国民党副主席曾永权，台湾工业总会理事长陈武雄等，与两千多名台北观众一起观看了演出。
　　演出在如梦般的歌舞《茉莉飘香》中拉开序幕，江苏民歌民舞清亮甜美、欢快活泼，浓浓的乡音唱出了深深的乡情，优雅的舞蹈充盈着诗情画意，让大家真切感受到江苏的好山好水好风光。
　　江苏是昆曲的发源地，京剧大师梅兰芳的故乡。江苏戏曲名家先后登台献艺，让台北观众大过戏瘾。
　　“金陵一宝”南京小红花艺术团的节目别具一格，赢得满堂笑声和掌声。
　　艺术家们还演唱了一组脍炙人口的台湾风情歌谣。当歌手演唱《爱拼才会赢》时，大家一起击掌和唱，气氛热烈。
　　此次赴台演出的有多位享誉中外的江苏音乐名家。最后大家一同唱起了《难忘今宵》，全体演员和全场观众都沉浸在同根同祖、相亲相依的感人氛围中。演出获得巨大成功，观众报以长时间的热烈掌声。
　　演出结束后，梁保华、曾永权、陈武雄等上台祝贺演出成功，并合影留念。(杭春燕顾雷鸣)
　　[责任编辑：tumizhao]