迟尚斌回应深圳假球说坦言有些场次情况反常2009年11月16日08:12我要评论(0)
　　
　　赌球与假球是一对孪生兄弟：有了假球，就必然会引诱一些人去赌球；有人赌球，又必然会催生出一系列假球。著名教练迟尚斌昨天透露，他以前带深圳队的时候，没看到过有谁赌球，但在场上，有些情况确实反常。
　　他们是想炒教练或赌球
　　如果有队员打假球或是赌球，仅凭教练的力量，是阻挡不了什么的。教练没有能力去进行深入调查，虽然，他能够感受到自己队里的某些异样。此前接受媒体采访时，迟尚斌曾透露说，深圳队曾打过不少假球，李玮锋和李雷雷等队员都打过假球。昨天记者就这一问题向迟尚斌进行核实，他没有做出正面回答，但表示他带深圳队的时候，有些场次的比赛一看就不对劲：“场上有些情况确实很反常，他们几个不仅自己不好好踢，而且也不让年轻队员好好踢。杨塞新说，他们是球霸。”球霸仅仅是为人比较霸道，还是存在打假球甚至是赌球的问题？对此，迟尚斌表示：“他们这么做，可能是想炒教练，也可能是在赌球。”不仅是深圳，在江苏执教时，迟尚斌也遇到过类似的问题：“有些东西，挡都挡不住。有的球员，光想着个人利益。所以我说，找队员首先要看人品。”
　　查出问题应受相应惩罚
　　“有些事，你就是心里知道是怎么回事，又能去和谁讲？讲了又有什么用？如果真的要抓赌打假，公安机关有什么事调查不出来？”迟尚斌欲言又止。
　　对于本次反赌行动，迟尚斌寄予了很大希望：“不可能不了了之，就看能进行到什么程度了。要查，就好好查，还老百姓一个干净的联赛，中国足球是该好好整顿了。”如果一查到底，牵涉面可能会非常大，对此，迟尚斌表示：“法律面前人人平等，不管是什么人，只要被查出有问题，那就应该受到相应的惩罚。”捷报联盟半岛晨报供稿
　　（人民网-《京华时报》）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻舜天回应曝料博客：没打假球迟尚斌管理不善(2009-11-1607:47:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
