
　　上海迪士尼难道是全世界最小的迪士尼乐园？自从国家发改委网站前天挂出上海迪士尼乐园项目的批复核准消息后，上海迪士尼是否最“迷你”，成为人们议论最多的话题。记者昨天就此致电华特迪士尼公司中国企业传讯部相关人士，对方给出的答复是：该项目最终协议尚未达成，现在讨论上海迪士尼乐园是大是小为时过早。
　　国家发改委网站消息称正式批复核准的上海迪士尼乐园项目占地116公顷，建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。根据换算，116公顷大约为1740亩，或者116万平方米。而此前有媒体报道称，上海将兴建全球最大的迪士尼项目，也有传闻说上海迪士尼的面积达412万平方米。但从国家发改委的信息来看，目前这个规模连扩建后的香港迪士尼都没有超过。
　　116公顷究竟是个什么概念？有人换算，以100米×80米的标准足球场规格来计算，上海迪士尼乐园项目面积相当于145个足球场那么大。而如果以人民广场面积(约14万平方米)为标准，上海迪士尼乐园项目面积相当于8个多人民广场。
　　对此，华特迪士尼公司中国企业传讯部相关人士表示，上海迪士尼项目的申请报告得到国家发改委的批复，是迪士尼公司和上海进一步探讨上海迪士尼项目建设的一个里程碑，“但目前关于在上海投建一个神奇王国式的迪士尼主题乐园的最终协议还没有达成，因此现在讨论上海迪士尼是大是小还为时太早。”
　　然而，早在今年1月9日，美国迪士尼公司总部曾通过媒体发表声明称，迪士尼与上海市政府正式签署上海主题公园的框架协议，共同向中国政府提交一份合资在上海兴建主题公园的计划。该项目预计耗资244.8亿元，一期占地约1.5平方公里，最早将于2014年对游客开放；11月4日，新华社报道，上海迪士尼主题乐园及配套设施区域首期规划开发面积约为4平方公里，将以占地约1平方公里的主题乐园区为主要核心区，投资规模约250亿元人民币，首期开发建设工程计划用5年到6年时间完成。
　　国家发改委公布的项目占地面积与上述说法对比来看，很容易使人想到116公顷是否只是一个“首期”概念。记者就此次公布的116公顷是否是主题乐园的核心区域，将来上海迪士尼会不会分期建设、滚动开发，向华特迪士尼公司有关人士求证，回应仍是：“协议尚未达成，是否分期建设、分几期都难说。”
　　全球迪士尼乐园面积
　　洛杉矶迪士尼乐园：占地207公顷
　　巴黎迪士尼乐园：占地1951公顷
　　东京迪士尼乐园：占地201公顷
　　奥兰多迪士尼乐园：占地12228公顷
　　香港迪士尼乐园：占地126公顷
　　相关链接
　　上海迪士尼乐园项目公告发布占地116公顷
　　
　　
　　专家谈上海迪士尼缩水称边建边扩是明智选择
　　[责任编辑：irenewu]