
　　11月30日，阿拉伯联合酋长国迪拜政府首度就“迪拜世界”公司债务危机公开表态：迪拜政府不为这家主权投资机构的债务提供担保。这无疑是一条雪上加霜的消息。
　　而处在迪拜危机之中的华商更是引起国内人们的关注媒体报道称，赴迪拜的温州炒房团资产蒸发20亿。而更多的华商境遇如何？本报记者经过多方联系，采访到一位2001年即到迪拜掘金的华商。他说：“如果再在迪拜做下去，就是等死。”
　　迪拜之热
　　随便在沙漠圈块地
　　就出来上百个高楼规划
　　这位商人名叫陈正羽，他在京城一所高校苦读了四年的阿拉伯语专业之后，就一头扎进了阿拉伯世界。2001年，他被公司外派到迪拜。
　　那一年，迪拜刚开始大兴土木，致力于发展地产业。陈正羽回忆，那时的迪拜到处都是塔吊，一派生机勃勃。包括他在内的所有身处迪拜的人都在畅想一座沙漠魔幻城堡的诞生。
　　迪拜塔、帆船酒店、世界上最大的室内滑雪场、世界地图岛……一天天，陈正羽见证着迪拜从沙漠小城到繁华都市，他喜欢上了这里。
　　在迪拜业务做多了之后，陈正羽有了够多的人脉。2006年，他注册了一家属于自己的公司，“厂子设在国内，主要生产复合板，然后运到迪拜来卖掉。”他的生意红红火火，因为那时随便在沙漠上圈起一块空地，就会有上百个高楼规划出来，全世界的建筑公司都不愁没有活干，“大家对钱都不怎么在乎，单子也做得特别顺利，因为大家的关注点都在大楼的外观上，只要设计得够独特就行。”
　　陈正羽原本想一直在迪拜做下去，但是让他没有想到的是金融危机来了。金融危机肆虐之后，迪拜债务危机又无情地打击了他。
　　迪拜之急
　　都想卖房子
　　但根本卖不出去
　　“迪拜死了。”这是陈正羽目前听到最多的话，里面包含着无奈和辛酸。
　　眼下的迪拜让陈正羽有点儿失望，这还是那个吸引众多明星都来投资的迪拜吗？奥斯卡影后希拉里斯旺克投资商业地产、“老虎”伍兹筹办高档高尔夫会所、“车王”舒马赫和网球前明星贝克尔则分别投资了一座商业大厦……
　　不少正在兴建的大楼停工了，孤零零地站着；原本规划很高的楼不得不减低楼层，有的甚至是把楼层数降了一半；有的大楼眼看不能融到新的资金不得不就地封顶；有的刚挖好的地基，干脆就“消灭”在萌芽阶段，让大坑就睁着眼睛看着这个“迷茫”的世界……“这还是迪拜吗？”陈正羽自言自语。
　　陈正羽的不少朋友都走了。有的朋友原本在这儿赚了不少钱，可是都把钱投资在房产上了，现在都急着卖房子，但根本卖不出去；还有些朋友因为要不到工程款不得不接手十几套房子当作工程款，但是这些房子也基本上砸在手里，暂时无法出手。“都走了，都走了。”陈正羽的朋友中有人丢下还欠着贷款的汽车就走了，“这儿买车都是贷款买，一家买好几辆，每辆只付10％或者20％。听说丢下了几万辆欠着银行贷款的车。”
　　迪拜之怪
　　欠款
　　打了折扣才肯偿还
　　陈正羽说，收款难这个问题自金融危机以来就难以解决，如今这个问题更加突出，“拖欠货款是常事，承包商会要求我们供货商给他们60天到90天或者更长的账期，而且到了应付的时候，会再拖你几个月都没有钱。”
　　这几天，陈正羽还碰到一件更奇怪的事情，那就是随着收款环境的恶化，竟然出现了欠款也要求打折的现象。这是他和一家印度承包公司之间发生的怪事。因为该公司所承包的工程停工，陈正羽眼看尚有十几万美元的货款收不回来，在连续索要之后，该公司经理才答应和他商谈。不过当时的商谈让陈正羽都吃了一惊：“他们说如果我愿意打折，可以立即把货款给我；否则，就要等他们拿到业主的付款再给我。这个时候谁还敢想业主的款，不知道要等到何年何月？”
　　考虑到通过法律手段的成本和眼前的形势，陈正羽最终决定妥协接受印度承包公司欠款打折的“非分要求”。“给他们打了一个八五折，真是便宜了他们了！”陈正羽越说越气愤，然而在这个时期，能拿到货款继续周转就已经很幸运了。
　　迪拜之路
　　唯一的选择
　　是向周边转移
　　虽然有点儿舍不得，但陈正羽还是准备收拾东西离开了。“最近真的不要来找我了，我的手机号不会变的，过三年你再给我打电话，到时候大家再联系。”这是他的一个客户所说，有些诙谐，更多的则是无奈。
　　餐馆里人越来越少，购物场所也不再热闹，工人纷纷回国，一张张迷茫而又焦躁的脸……陈正羽说，大家都在逃离迪拜。前几天一个聚会上，陈正羽他们形成了一个大致的判断：“我们觉得迪拜5年之内都难有大的发展，因为已经伤了元气，更主要的是动摇了大家投资的信心。”
　　陈正羽说，目前对于他们来说，唯一的选择就是向周边转移。因为和阿布扎比是在同一个国家，而阿布扎比有着雄厚的经济实力，所以大家都纷纷跑到阿布扎比去开个办公室，联系业务。他们还组织起来，到卡塔尔和沙特阿拉伯去考察。“大家都在通过各种方法，打听联络周边国家的朋友，大家都明白一个道理，迪拜真的要等上5到10年的时间，才能恢复元气，呆在这样一个地方，实质上就是等死。”陈正羽在msn上敲完这些字，那盏msn绿色小亮灯就熄灭了。
　　迪拜之殇
　　楼市
　　就这样崩盘了
　　“迪拜的楼市跟中国差不多时间起步，涨得还没有国内快，以迪拜自由港的地位、石油国的资金和当时全世界热钱的追捧程度，谁也想不到房价才到每平方米二三万元就垮台了。”这是新华社记者援引浙江温州商人的一句话。是啊，谁也想不到，迪拜楼市就这样崩盘了，迪拜危机就这样来了。究其根源，迪拜危机本质是房地产与基建规模盲目扩大造成的债务危机。
　　相关专家指出，迪拜楼市的崩盘对国内疯涨的房地产也敲响了警钟。现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是地方政府，还是企业家的心态，都应避免浮躁，经济才能健康平稳地运行。
　　有专家在博客上撰文称，再不抑制无度的基建投资，任由房地产资产泡沫无节制扩张，谁还能对金融行业、对未来的经济体系持乐观态度?迪拜危机已经对中国的地产金融风险敲响了警钟。