
　　新华网北京11月29日电题：他，让西方人读懂了《红楼梦》追忆一代翻译大家杨宪益
　　新华社记者璩静
　　29日上午，我国著名翻译家、外国文学研究专家、文化史学家、诗人杨宪益的追悼会在八宝山公墓举行。10时许，前来哀悼杨益宪的人们在冬日刺骨的寒风中排起长队，一直蜿蜒到吊唁大厅台阶之下。灵堂内肃穆安静，低缓播放着他生前最喜欢的音乐。杨宪益躺在鲜花丛中，身盖鲜艳的红旗，面容安详，平和如旧……
　　他，让西方人读懂了《红楼梦》
　　23日，这位蜚声中外的翻译大师因淋巴癌晚期溘然辞世，享年95岁。
　　杨宪益，1914年生，著名翻译家、诗人、文化学者。在欧美各大图书馆，他的译著整齐地排满书架，蔚为大观。学界慨叹，杨宪益生前几乎“翻译了整个中国”。
　　在杨宪益翻译的著作中，既有《离骚》《红楼梦》《史记选》《资治通鉴》《牡丹亭》《宋元话本选》《唐宋诗歌文选》《老残游记》《儒林外史》《聊斋志异选》等传统典籍，有《鲁迅全集》《芙蓉镇》《沉重的翅膀》等现、当代经典名家名作。其中，他与夫人戴乃迭翻译的《红楼梦》三卷本全文英译工作从20世纪60年代开始，在70年完成并陆续出版，引起了中外文化界轰动，这套译本成为最受中外学者和西方世界读者认可和推崇的经典译著。
　　作为译者和执行主编，杨宪益、戴乃迭共同支撑英文版《中国文学》杂志近50年。自1951年创刊，这份刊物一度是中国文学走向世界的唯一窗口。1982年，杨宪益发起并主持了旨在弥补西方对中国文学了解空白的“熊猫丛书”系列，涵盖《诗经》《西游记》《三国演义》等古典经典，同时还收录了巴金、沈从文、孙犁、王蒙、冯骥才等现、当代作家的文学作品。
　　2009年，中国翻译协会授予杨宪益翻译文化终身成就奖。杨宪益成为继季羡林后获得该奖项的第二位翻译家。
　　“杨先生在我们心里是位高山仰止的学者。”中国外文局副局长黄友义对记者说。“他的译著是所有研究中国文化的西方学者眼中的经典。”
　　杨宪益去世当天和次日，路透社、美联社、法新社、美国《纽约时报》、英国《独立报》等纷纷撰文，以纪念这位译学泰斗。
　　他，将中国古典文学之美传向世界
　　“什么东西都可以翻译。《离骚》也不例外。”杨宪益生前曾说。
　　1953年，杨宪益作为政协特邀委员，与一批著名科学家、艺术家一起接受毛主席接见。
　　中国拥有诸多外国文学翻译名家，林纾、鲁迅、傅雷、季羡林等为“外译中”提供了一串长长的名单。中国社科院文学所研究员、评论家李建军表示，与“外译中”阵容相比，“中译外”显然要势单力薄很多，尤其像杨宪益这样堪称翻译界国宝的人物，更是为数甚少。
　　杨宪益夫妇毕生致力于中国典籍和文学作品翻译，他们的译作译文准确、生动、典雅，数量之多、质量之高、影响之深，在中外翻译界创造了奇迹。
　　“他的离去是中国翻译界的损失，也是世界翻译界和汉学界的损失。”著名红学家、文学史研究家冯其庸如此评价多年好友。
　　外文出版社社长呼宝民说，他的可贵之处在于，用自己在中西方文化方面的博学，打通了两种语言障碍，为将中国古典名著尽可能原汁原味地介绍到国外，做出了不可磨灭的贡献。
　　戴乃迭自传《我有两个祖国戴乃迭和她的世界》译者、杨宪益翻译研究学者李晶说，杨宪益翻译非常注重准确性。他在介绍作品时，总是会做一些文学研究，对作家以及创作背景的介绍常有点睛之论，让外国读者更好地走进作品。
　　他，去另一个世界续写跨越国界的爱情传奇
　　“我们合译中国文学名著时，一般是由我翻译初稿，然后由乃迭修改，成为定稿。我翻译初稿都是在打字机上译一遍，乃迭修改常常要打两三遍。”杨宪益曾写道。
　　从牛津到北京，从先秦文学到现当代文学，从编译馆到外文出版社，这对伉俪合译的中英文名著不下百余种，在中外文学史上极为罕见，堪称翻译工作者典范。
　　20世纪30年代，杨宪益在牛津大学认识了英国女孩格莱迪丝，并为她取了中文名字戴乃迭。戴乃迭是英国传教士之女，生于北京，对中国颇有感情。结识杨宪益后，她将专业从法国文学改为中国文学，成为牛津历史上第一位获中国文学荣誉学位的英国人。
　　1940年，杨宪益带着21岁的戴乃迭、揣着50英镑一路飘摇回到祖国。一年后，两人结为秦晋之好。新中国成立后，杨宪益进入外文出版社工作，戴乃迭也以“外国专家”身份入职。从此，夫妇两人全身心融入翻译事业，直到1999年戴乃迭去世。
　　杨宪益的外甥女、画家赵蘅介绍，杨宪益一直很遗憾“没能和乃迭一起走”。1999年底，杨宪益终止了钟爱一生的翻译工作。
　　“青春作伴多成鬼，白首同归我负卿。天若有情天亦老，从来银汉隔双星……”十年阴阳相隔，十年魂牵梦绕，一腔深情化作了泣血诗篇。
　　“爸爸妈妈是质朴从简了一辈子的人，不论生活怎样千辛万苦，他们都没有分开过，两人永远都是心心相印。如今，两人又能在天堂相伴了。”杨宪益的女儿杨炽哽咽着说。
　　他，历经坎坷依然满腹诗书、性情奇崛
　　“没有被多灾的生活磨难搞成精神崩溃，这是因为我们的心是光明的。”这是杨宪益夫妇在人生低谷中经常互相鼓励的话。
　　人生坎坷，命运多舛。1915年，杨宪益出生于天津花园街8号的大公馆内。父亲杨毓璋曾留日，时任天津中国银行行长。杨家学养极深，杨宪益的妹妹杨苡也是一位翻译家，另一个妹妹杨敏如是中国古典诗词研究专家、北京师范大学中文系教授。
　　出身富贵之家的杨宪益13岁进入英国教会学校学习，19岁考入牛津大学研究古希腊罗马文学。年轻时的杨宪益，文采飞扬、聪颖过人。出于兴趣，他曾在牛津大学把《离骚》按照英国18世纪英雄双行体格式翻译了出来，这也是他第一次接触翻译。
　　重情、洒脱、辛辣、幽默、风趣、细致，这是女婿杨达悟眼中的岳父。
　　“外公从不疾言厉色，有着中国式机智和英国式幽默。”现居美国的外孙严共明说。
　　晚年，杨宪益过着从容淡定的生活。晚年的诗作也往往是笑中带刺、笑中带苦、笑中带泪，充满了丰富的人生况味。而这从容淡定的背后，却是岁月的磨难“文革”时期被打成“特务”，与戴乃迭同坐四年牢狱、唯一的儿子精神失常客死英国……一个人间与地狱都经历过的人，早已是心如止水。
　　杨宪益的同事、外文出版社编审吴寿松说，杨宪益一直生活低调，淡泊名利，从不提个人恩怨，从不标榜自己，从不怨天尤人，从不说假话、空话、套话。
　　北京后海银锭桥边，狭长的小金丝胡同深处，褐色木门门扉紧闭。那位坐在轮椅上、偶尔出来遛弯儿的老人，已经作别红尘，只留下墙上那幅“古来圣贤多寂寞，是真名士自风流”的对联。
　　银锭桥空，译著长存；金丝巷冷，音容宛在……
　　[责任编辑：blackchen]