
　　
　　77岁的方德晴老人，是南阳市桐柏县城关一初中的退休教师。她先后资助了400多名贫困学生，并收养了3名孤儿。尤其是在退休后，独自生活的她坚持常年捡废品，每年拿出1万多元继续资助贫困学生。
　　每年拿1万资助5名大学生
　　11月12日上午，一场大雪阻断了方德晴老人外出的步伐。平常，她会拎个编织袋，沿着桐柏县城的大街小巷转悠，一是为了捡拾废品，二是也锻炼了身体。
　　老人家住桐柏县城大桐路40号。一间卧室，被米面、学生们送的礼品和拾来的废品占据大部分空间，另两间偏房内，整齐地堆放着一些编织袋。老人说，这些都是她半年来所捡的废品，没力气处理，只等孙子回来后再卖掉。“多卖一分钱，那些学生就能吃得饱一些。”老人说。
　　77岁的方德晴，是桐柏县城关一初中的退休老师。老伴儿1989年去世后，她就独自生活，她曾经资助过400多名贫困学生。如今，老人虽然退休，每年仍要拿出1万多元，帮5名贫困大学生完成自己的学业。
　　老教师6岁时成孤儿
　　方德晴本身有着苦难的童年，她告诉记者，自己6岁时，母亲被日军敌机炸死，父亲被抓了壮丁，成为孤儿的她跟着叔叔一家生活。16岁那年，桐柏县城解放，读到师范二年级的方德晴回到家中，被乡亲们推荐到城郊小学教书，成了该校仅有的3名教师之一。当时，方德晴的班里有16名学生，家中个个贫困。李中全、孟兆庵两人家中最穷，两人上了不到一个月，就被喊回家放牛去了。方德晴说，她就跑到学生家里，表态每天管两个孩子吃饭，这样才把孩子带回了学校。
　　现在，李中全、孟兆庵两人都已不在人世了，但他们却是方德晴最初资助学生的动力：尽管他们上到中学后都回家务农了，却每年带着新收获的大米和小麦，帮方德晴资助更贫困的学生。
　　1961年，方德晴成家后随丈夫先后去了开封和新乡工作，但每到一处，她资助学生的习惯却没有变。她说，那时候钱紧张，只能管孩子们吃饭，花2分钱买支铅笔，花5分钱买个作业本。1980年以后，方德晴随丈夫调回老家工作，先后在8个乡镇教书，直到退休。
　　1986年，方德晴的丈夫患病瘫痪后，在床上一躺就是10年，众多学生把家里搞得乱哄哄的。渐渐长大的女儿不愿意了，埋怨母亲把家当成了孤儿院、福利院。方德晴解释，自己童年不幸，总想尽最大努力去让别人活得快乐一些。
　　只生一个女儿却收养仨孤儿
　　不想影响工作，方德晴一生只生了一个女儿，但她却不辞劳苦收养了3个孤儿。
　　1981年冬天，方德晴在路边捡到一个4个月大的弃婴，因找不到其家人，她就一直养着。当时，方德晴每月工资只有45元，却每月花20元雇了个保姆，把孩子一天天养大。如今，这个孩子叫方德晴奶奶，大学毕业后在南阳市工作。提起方德晴资助学生的事，他说：“没有奶奶就没有我，不管做什么，奶奶乐意，我都支持。”
　　1989年，方德晴又收养了本家叔叔家留下的两个孩子。现在，这两个孩子都已长大成人，全部到南方打工去了。
　　一对母女前后都受过恩惠
　　蒋玉是桐柏县朱庄镇人，如今是南阳师院二年级的学生。1978年，蒋玉的母亲上高中时，因为家中姐妹多，遭到了父母的反对，是方德晴到家里做工作才把她拉回了学校，吃住都在方德晴家中。
　　去年，蒋玉考上大学时，母亲卧病在床，生活困难的她找到了方德晴。方德晴二话没说，当即解决了她一年的学费，同时每年资助她2000元生活费。方德晴的退休工资每月有2000多元，现在还资助着3名高中生和5名大学生。方德晴资助学生的时候并不盲目，而是要骑着自行车逐个去家访，搞清对方确实困难时才肯相助。
　　今年夏天，一个女子以求助为名找到了方德晴家，结果方德晴跑了20多里地一调查，才知道她是骗捐的。后来，方德晴多了个心眼儿，主要选择当地团委、工会公布的资助对象，待有关部门调查清楚后，她再亲自上门调查。
　　有人问方德晴这么做图什么？她说一个人的能力有大小，只要能做点贡献就问心无愧，不图回报。（东方今报）
　　
　　[责任编辑：fairy]