
　　
　　
　　
　　本报讯（记者李栋）年仅17岁的命案通缉犯杨芝星昨日在广东韶关落网！距离广东警方公开发布命案逃犯通缉令仅一天时间。昨日，记者从广东罗定警方获悉，有群众看到报纸后，对照报纸上的照片，发现杨芝星就在广东韶关乐昌，乐昌刑警根据举报线索，立即将逃犯杨芝星抓获。昨日晚上，接到记者的采访电话时，广东罗定市公安局素龙派出所所长黄志奋正驾驶警车前往韶关途中，他们此行的目的是将刚刚落网的通缉逃犯杨芝星带回罗定。
　　在警方公布的50个命案通缉逃犯中，杨芝星因为其未成年的身份而引起众多关注：为什么一个未成年的少年会犯下命案而逃亡天涯？本报记者试图还原杨芝星的生活轨迹，解开少年杀人之谜。
　　抓获地点韶关乐昌
　　落网时间11月17日
　　线索提供群众举报
　　11月16日本报刊登了广东省公安厅发布的通缉令：悬红捉拿50名命案逃犯。公开发布仅一日，就有群众举报发现逃犯踪迹，17岁的杨芝星通缉令中年龄最小的逃犯成为落网第一人。
　　案情回放
　　花季少年结梁子
　　一把剪刀了恩怨
　　今年1月2日晚，杨芝星一伙人正在镇上路边烧烤档吃烧烤，刚好碰见以前打过架的3个年轻人骑着摩托车路过，他就顺手从烧烤档上抓了一把剪刀冲过去，摩托车上3名年轻人弃车逃跑，一名还在读初二的少年逃跑时被压在摩托车下，杨芝星冲上去，用剪刀猛扎几下，其中一刀正好扎进少年肺部。
　　警方将被刺少年送到医院，不一会就不治死亡。杨芝星连夜潜逃。
　　案件反思
　　广东农民工罪犯
　　八成是留守儿童
　　17岁，本该出现在明亮的课堂里埋头读书，却成为被通缉的年龄最小的命案逃犯。只因为一时冲动，就葬送了自己的青春。这不禁令人联想起《牯岭街少年杀人事件》中的小四，无人看管的青春最终被暴力摧毁。
　　月初，一份来自广东三大监狱的调查数据表明，八成犯罪的新生代农民工在幼年时留守农村无人看管……很不幸，杨芝星的个人经历也成为这个结论的又一论证。
　　沉默少年去年辍学留守儿童无人管教
　　校长：对这孩子没太深印象
　　亲戚：他父母常年在外打工
　　昨日，记者找到疑犯杨芝星曾经就读过的素龙中学，校长张灿忠告诉记者，以前不认识杨芝星，只是事发之后才知道他。
　　据张灿忠介绍，杨芝星之前在素龙中学读了一年书。2008年，初二还没读完就辍学了，即使在就读期间，他也是“断断续续的读书”，事发时，他已离开学校很久。
　　根据他模糊的印象，杨芝星在学校并不是那种喜欢打打闹闹的学生，而是比较内向，不太喜欢跟同学说话。只是读书不太努力，在学校期间的成绩只能算中下。总体而言，杨芝星并未给大家留下什么印象。
　　在罗定素龙镇素龙村上池的一棵大榕树旁，记者找到了杨芝星的家，一个农村典型的四合院子，他家跟他叔叔家挨在一起。
　　旁边住着杨芝星的叔叔和婶婶，对他们的侄子和这个案子，他们不愿意多说些什么，只是透露，杨芝星的爸妈长期在外打工，为生计而奔波，他爸爸是建筑工人，他妈妈也跟出去打散工。
　　杨芝星有一个弟弟和姐姐，姐姐早就嫁人了，弟弟也没有读书，跟着到姐姐家里去了。杨芝星辍学后由于没有工作，整天喜欢东溜西逛。
　　杨芝星的叔叔说，家里并不富裕，杨芝星以前在家时都很好的，由于父母在外长期打工，平时没有人管教他，奶奶想管也管不了。
　　而让人感到奇怪的是，当记者就杨芝星的情况向周围邻居了解时，村里的人都摇头称不认识，不知道这个人。
　　此前报道：
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]