
　　中新社上海十二月二日电(记者姜煜)环球资源旗下商业管理杂志《世界经理人》联手中国社会科学院工业经济研究所以及中国产业与企业竞争力研究中心，今天在此间共同发布了一项针对中国制造商的调查报告。
　　报告结果显示，在二千零六十七位接受调查的中国制造商中，有五成三的受访者认为中国经济还会在目前状态徘徊一段时间。
　　有三成四的受访中国制造商认为，目前中国经济已经渡过冬天，处于向上增长的态势；一成三的中国制造商认为中国经济还没有到最差的时期。
　　中国制造商在对目前世界经济发展态势的判断也较为谨慎，调查显示，仅有一成五的中国制造商认为目前世界经济已经渡过冬天，处于向上增长的态势；有一成七的中国制造商觉得世界经济还没有到最差的时期；高达六成八的中国制造商相信世界经济还会在目前状态徘徊一段时间。
　　这一调查结果显示，大部分中国企业对目前中国及世界经济发展态势的判断与当前专家普遍认为“经济整体企稳向好”的观点有一定的出入。
　　本次调查在今年十月二十一日到十一月二日期间进行，大部分受访企业集中在资本相对密集型行业，如电子设备制造业，少部分企业分布在劳动密集型行业，如纺织业。(完)
　　[责任编辑：blackchen]