邓维龙连任广东省总工会主席2009年11月26日08:32吴哲我要评论(0)
　　南方日报讯(记者/吴哲通讯员/姚文军)广东省工会第十二次代表大会圆满完成了各项议程,昨日上午在广州闭幕,省人大常委会副主任邓维龙再次当选为省总工会主席。
　　大会宣布邓维龙当选为广东省总工会主席,陈宗文当选为常务副主席,郭泽宇、王丽华(女)、张国兴、林锡明、张振飚当选为省总工会副主席,杨敏(苗族)当选为省总工会经费审查委员会主任。大会还隆重表彰全国优秀工会工作者和省模范职工之家。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻人大代表邓维龙:想创作一首《人大之歌》
邓维龙等代表：建议刑法增加“欠薪罪”条款
邓维龙为广东省总工会新一任主席
珠海市委书记邓维龙低调为官
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
