邱毅辞去国民党中常委盼坚定马英九改革决心2009年10月22日23:46我要评论(0)
　　
　　10月21日，中国国民党主席马英九在台北主持上任后的首次中常会，向党副主席和新一届中常委颁授当选证书。图为新任中常委邱毅获颁授当选证书。中新社发黄少华摄
　　中新网10月22日电据“中央社”报道，国民党中常委选风引发质疑，党籍“立委”邱毅今晚宣布辞去中常委，希望透够过他的请辞，坚定党主席马英九清廉改革国民党的决心。
　　国民党中常委选风引起质疑，党主席马英九要求查办到底，国民党考纪会以送礼事证明确，取消中常委杨吉雄、江达隆两人当选资格。
　　邱毅晚间参加TVBS“2100全民开讲”节目，当场宣布辞去国民党中常委，目的是在表达改革的决心，希望透够过他的请辞，坚定马英九清廉改革国民党的决心；明天他将会把中常委当选证书退还党中央。
　　邱毅说，中常委势必要全面改选，且涉贿情事一定要调查清楚，涉贿者不要再参选，这才是让国民党永续发展最好的做法。
　　国民党中常委谢龙介也打电话进节目现场表示，支持邱毅辞去中常委，他会在下周国民党中常会提案全面改选中常委，若不改选，他也将辞去中常委。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁支持者扯下邱毅假发被判刑5个月(2009-10-1610:25:32)
台“检察总长”陈聪明因说谎向邱毅鞠躬道歉(2009-10-1415:52:00)
邱毅当选国民党中常委称将对马英九每周一问(2009-10-1211:39:59)
邱毅被绿营“立委”骂疯狗获赔10万将赠灾民(2009-09-0309:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
