邱明山自爆坚持离婚惹恼蒋经国被赶出家门2009年10月25日08:15我要评论(0)
　　
　　
　　邱明山。来源：台湾“今日新闻网”
　　
　　日前自爆是蒋经国私生子，但后来又改口否认的76岁老先生邱明山，他和蒋家的关系引人好奇，邱明山透露，蒋介石当他是自己孙子般地疼爱，蒋经国也把他当作是自己的小孩，但是邱明山因为坚持离婚，从此他的人生变了调。
　　据台湾“今日新闻网”报道，传记作家王丰在香港《亚洲周刊》刊出《蒋经国另一个儿子邱明山之谜》，爆出蒋经国是否另有非婚生儿子的疑云，邱明山原本表示自己是蒋经国的私生子，喊蒋经国“阿爹”，但之后又改口与蒋经国“没有血缘关系”。
　　邱明山拿出一份20年前的报道，证实小时候被蒋经国收养、认他为义父，并不是蒋经国亲生；至于为什么一度说自己是蒋经国的私生子？邱明山支吾其词，没有正面回答。不过，邱明山的确从小住在蒋家，而且和蒋孝文时常玩在一起。
　　邱明山的家里还放着蒋经国的照片及蒋介石的小铜像，虽然他已经和蒋家断绝联络，但是对过去20几年在蒋家的岁月似乎难以忘怀。邱明山第一次结婚的时候，蒋经国和蒋方良都到场证婚；然而1970年邱明山再婚娶了熊翰品，却激怒了蒋经国，被赶出蒋家大门。
　　传记作家王丰指出，“邱明山有跟他(蒋经国)报告，说他准备跟第一个太太离婚，他要跟熊女士结婚，经国先生很反对，他不希望蒋家的子弟、包括邱明山，不希望他离婚，因为这是一个不好的纪录”。
　　被赶出蒋家之后，1974年邱明山在台北市举办商品展览会，却因为围墙广告广告牌纠纷，被控告诈欺罪，邱明山夫妻曾经试着要向蒋经国求救，不过却得不到正面响应，最后邱明山被法官判了4年的有期徒刑，也入狱服刑。
　　邱明山的妻子熊翰品回忆，“我有去找过他们(蒋家)，请他们帮忙，他们也都说没办法、无能为力；也不能到处去申冤，我怕死了”。
　　出狱之后，邱明山生活并不富裕，对于过去生活在蒋家的日子却深感怀念，更感谢蒋经国以往对他的照顾，邱明山表示没料到此次私生子的言论，会引发如此大风波。（中国台湾网）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
