
　　昨日下午，万国金在案发现场进贤县民和镇涂家村魏家自然村，此时媳妇与他已是阴阳两隔。当日上午，因为建房纠纷，万国金的大媳妇被同村一男子杀死，三儿子被杀伤，受伤的还有他的老伴。
　　女子遭同村男子杀害
　　昨日下午4时，进贤县民和镇涂家村魏家自然村万国金家，老伴李凤娇坐在家里痛哭，身上沾满三儿子万中华的血。
　　60岁的李凤娇说，事情因同村男子万某建房而起。昨日上午9时许，万某请来挖机破土动工建房，她发现后便上前制止，因为万某占用了村里共有的宅基地。万某声称“打死人都要做房子”，气愤的李凤娇则以“先打死我”回应。万某的妻子叫丈夫不要理会李凤娇，继续挖土便是。李凤娇的三儿子万中华对对方说：“你们没有那么大的胆子！”万某的妻子听后一把揪住万中华，双方发生争执。此时，万某冲过来，用刀往万中华的腰部捅去。李凤娇的大媳妇付水招见万某动刀将小叔捅伤，便上前夺刀，结果被万某用刀刺中左胸部位，当即倒地。
　　“我看到媳妇翻白眼，没一会就不动了。”李凤娇说，为不让儿子也遭毒手，她也上前去夺刀，结果右手被划伤。
　　事后，万某被闻讯赶来的民警控制，万中华被送往进贤县人民医院抢救，目前已脱离生命危险。
　　祸起建房纠纷
　　据63岁的万国金说，魏家自然村姓万的只有6户，分别为他家和万某家两大家族。2007年，万某拆掉自家两层楼房（120平方米）重建，把旁边的万姓人共有的宅基地（约380平方米）也占用了。万国金一家强烈反对，两家发生纠纷。后经有关部门协调，万某可以在原址建三层，但不能占用村里共有的宅基地。
　　万国金说，后来他听说万某仍要占用村里的宅基地与老板合作建房，房子建好后，万某得几套房子，其余房子由老板对外销售。于是，万国金一家提出，万某可占用村里共有的宅基地建房，条件是他家也要得几套房子，结果被万某拒绝。由于万国金一家反对，万某迟迟未动工。万某昨日破土动工，结果引发命案。
　　凶手被警方抓获
　　为求证万国金夫妇所说，记者与进贤县公安局取得联系。有关负责人称，这起命案确实是因建房纠纷而起，目前犯罪嫌疑人已被抓获归案，案件详情有待进一步调查。（江南都市报记者涂永辉）
　　[责任编辑：qiwang]