郑必坚称新型两岸关系正迅速形成2009年11月13日14:03我要评论(0)
　　中新网11月13日电中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚今天在台北表示，台湾“台独”和“反台独”的较量至今没有完全结束，但是台湾主流民意期待两岸关系和平稳定发展，“台独”的没落和衰败是必然的。
　　据“中央社”报道，台湾太平洋文化基金会今天在台北举办的“两岸一甲子”学术研讨会，郑必坚率领多位大陆重量级学者与会，对两岸未来政治对话传达何种讯息受到关注。
　　郑必坚在致词时表示，两岸关系由军事对峙、隔绝对立走向交流合作、对话协商，一种“新型的两岸关系”正在逐步加速形成。
　　他又表示，30年前大陆做出重大政策调整，确立“和平统一、一国两制”的基本方针，“和平统一”是力争以和平方式，用对话、谈判的方式来解决内战遗留的问题；“一国两制”意味两岸不再搞意识形态之争、社会制度之争，谋求双方和平相处、两岸共同发展。
　　他说，30年前大陆走上改革开放之路，及伴随而来的对台方针政策重大调整，决定性影响两岸关系的基本格局和发展方向。
　　他指出，一些台湾同胞对大陆缺乏了解、存在误解，或者怀有复杂感情、甚至抱有一些敌意，“这都是我们必须以包容的心态加以面对并要以最大的耐心予以化解。”
　　他强调，“台独路线我们要坚决反对”，但台湾人民爱土爱乡和要求当家作主的台湾意识，绝不等于“台独”意识，历史造成的悲情与隔阂，完全可以也能够在两岸同胞共同开辟两岸关系前进道路的进程中得到消弥。
　　最后他表示，胡锦涛去年发表推动两岸关系和平发展的六点意见，表明中共领导“眼界决定境界、思路决定出路”，开辟两岸关系崭新格局的重要时刻即将到来，希望围绕构建和平稳定的两岸关系框架，迎来一个大交流、大合作、大发展的新阶段。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻宋楚瑜呼吁建构有效而稳定的两岸关系架构(2009-11-0810:47:03)
贾庆林：把两岸关系的前途掌握在自己手中(2009-11-0804:24:33)
宋楚瑜访大陆前谈两岸关系(图)(2009-11-0310:12:00)
台媒称台给两岸对话提条件可能使关系遇冷(2009-11-0209:21:00)
马英九称希望未来两岸关系更趋缓和(2009-10-3014:20:00)
视频：2009两岸关系研讨会成都闭幕(2009-10-2622:40:34)
两岸关系研讨会开幕聚焦两岸产业与经济合作(2009-10-2515:31:00)
国台办主任王毅就推进两岸经济关系提3点意见(2009-10-2513:17:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
