
　　郑州人民医院接诊的一甲型H1N1流感危重症确诊病例，经国家、省、市专家及时治疗，目前，病情相对平稳，没有出现进一步恶化。
　　为进一步做好甲流（尤其是重症病例）医疗救治工作，昨日，省卫生厅下发了《进一步做好甲型H1N1流感医疗救治工作的紧急通知》（以下简称《通知》）。
　　动态
　　我省甲流危重病例病情稳定
　　日前，郑州人民医院接诊了一甲型H1N1流感危重症确诊病例。
　　患者雪某，男，35岁，11月9日因感冒症状在居家附近诊所治疗3天后效果不佳，13日前往郑州人民医院就诊，经院内专家会诊及实验室检测确诊为甲型H1N1流感阳性。该院及时将患者转入呼吸监护病房中的负压病房，同时予以达菲治疗，但由于合并重症肺炎、呼吸衰竭，病情持续加重。
　　11月15日晨5时，省卫生厅接到报告后，立即指派厅相关处室负责人带领省级专家组到该院会诊，并紧急组织调用抗病毒血清对患者进行治疗。由于患者病情危重，随时有生命危险，又于当日邀请国家级专家组指导救治工作。
　　11月15日14时30分，卫生部专家组抵达郑州人民医院，和省、市专家组一起对患者进行了会诊，认为我省对该病例判断准确、诊断迅速、救治积极。经过国家及省级专家指导治疗，目前患者病情相对平稳，没有出现进一步恶化。
　　防治
　　个体诊所要提醒重症患者转诊
　　昨日，省卫生厅下发了《进一步做好甲型H1N1流感医疗救治工作的紧急通知》。《通知》要求，各省辖市要严格执行分级分类救治制度。轻症病例可实施居家隔离或住院治疗；需要住院治疗的患者要集中收治到指定的医院。实施居家隔离治疗的，要安排专人定期随访，加强健康指导。
　　同时，各级医疗机构要认真落实预检分诊制度，加强发热门诊管理，对有流感样症状的孕妇、肥胖者、年龄小于5岁的儿童、年龄大于65岁的老年人和有慢性呼吸、心血管系统疾病等慢性疾病的五类高危人群，视临床症状，应及时安排甲流病毒核酸检测及其他必要检查。
　　医疗机构应将标本采集时间、检测结果反馈时间记录病历。疾控中心应在接到标本后8小时内反馈检测结果。紧急情况下，立即检测，立即反馈，以便医疗机构及时进行临床鉴别诊断，切实做到早发现、早诊断、早报告、早治疗。
　　对于病情较重的流感样病例和五类高危人群，个体诊所和村卫生室应指导患者到上级医疗机构规范就诊，避免误诊误治。
　　实行局长、院长“一把手”负责制
　　省卫生厅要求，各地要严格实行重症、危重症病例定点救治制度。各省辖市应指定两所重症定点医院，定点三级综合医院应至少预留3张以上的救治床位，且具备收治呼吸道传染病重症病例能力。
　　此外，还要严格实行首诊负责制，对于病情较重不适宜转诊的患者，当地卫生行政部门应组织专家立即就地进行积极救治。如需申请省级临床专家提供技术支持，由省辖市卫生局及时报请省卫生厅予以安排。按照属地管理原则，省直各医疗机构由当地卫生行政部门结合当地医疗资源状况统筹安排医疗救治工作。
　　《通知》强调，各地实行省辖市卫生局长、医疗机构院长、疾控中心主任“一把手”负责制，如果不认真落实有关医疗救治要求、工作不力，或者未认真执行首诊负责制、重症病例管理等诊疗要求，造成延误治疗及不良后果的，以及对病原学检测工作懈怠，报告不及时的，将追究相关卫生行政部门、有关医疗机构、疾控机构主要领导及相关人员责任。
　　提醒
　　熏醋不如开窗通风
　　天气乍冷，为预防感冒包括甲流，很多人都开始重视给家里消毒。有人习惯在房间里熏醋，据说这样能杀灭房间里的病菌。
　　不过，据省疾控中心消杀科的张玉勤介绍，消毒专家曾做过实验，食用醋对消毒、杀菌没有任何效果，更不能杀死病毒。
　　张玉勤说，很多人之所以认为醋有消毒、杀菌的作用，可能是觉得醋里的醋酸能起作用。醋酸达到一定浓度时确实有消毒、杀菌作用，但食用醋所含的醋酸浓度很低，远远达不到能消毒的程度。而且，熏醋的醋酸味儿对呼吸道黏膜还有刺激作用，尤其会导致气管炎、肺气肿、哮喘等病人的病情发作或病情加重。
　　张玉勤提醒市民，对于家庭而言，预防感冒，家里空气消毒的最好方法就是通风。强调通风，并不意味着要整日门窗大开，而是可以合理选择通风时间。一般冬季通风的时间宜选择在上午10点钟左右，或者下午3点钟左右，这时候的室外空气质量比较好。开窗通风时间以15~30分钟为宜。
　　冬季天冷，但每天开窗换气也不应少于两次。如有体弱的家人，可采取分房间通风。(河南商报)
　　[责任编辑：fairy]