
　　本报通讯员李承锦本报记者肖树臣
　　“我们小区去年有很多天暖气片都是冰凉的，可今年缴暖气费一天也没有折减，都是按照全额缴的。催缴供热费时，热力公司又下通知又下文，可对其暖气不热会退费的承诺却光说不做。”随着天气转冷，郑州又到了供暖新季。可让市民烦恼的问题也接踵而来，不少市民对郑州市热力公司的退费承诺提出质疑：热力公司是否在忽悠老百姓？
　　退费承诺成一纸空文
　　每年集中供暖都不可避免地出现用户家中暖气不热的现象，由此产生的退费问题常因规定模糊化、处理简单化而令用户不满。
　　2008年底，郑州市相关部门应市民呼吁出台了《供暖退费细则》。《细则》将居室温度细化为16℃~14℃、14℃~12℃、12℃~10℃、10℃以下4个温区，相应退费标准为相应天数采暖费的25%、50%、75%、100%。标准虽然制定了，可在今年的缴费期，很多去年家中暖气不热的市民却依然得按全额缴款。
　　“看物价局出台的退费标准怪好，可我反映几个月了，这点费用就是没人退。”家住郑州市委家属院3号楼的武先生说起退费的事儿，十分生气。
　　“去年供热时，温度太低，热力公司的人也来测量了，可是至今都不给我退费。这不是明摆着忽悠人吗？”
　　在武先生家，他把桌子上的台历翻到了标注着“热力公司测温度13℃”字样的一页。“当时，热力公司工作人员来到我家，他们测的室温是13℃，测完后，我们双方都签了字。”武先生说，当时，对方没告诉他是什么原因导致暖气不热，只说要来维修。“如今，一年过去了，他们既没来维修过，也不给我退费。”武先生说，几个月来，他向郑州市政府、市人大多个部门反映，都没有结果。
　　家住经五路的张女士和武先生有相同遭遇。去年冬天，张女士家里虽然供暖，可暖气屡出问题，刚开始供暖时暖气温度正常保持了一段时间，可在2008年1月初，郑州连续的两场雪使天气更加寒冷，家中室温从18℃左右直线下降至13℃。“我和丈夫还可以克服，老人和孩子都冻感冒了。”张女士回忆，当时家人在客厅里看电视都要穿羽绒袄。对此，张女士希望热力公司给个说法。
　　市民史女士说，去年农业路以北供热温度不达标，当时很多人反映过这个问题，热力公司回复说压力不够，但是直到现在也没有解决，而且也没有退费。
　　郑东新区绿地老街的部分业主反映，去年11月15日供暖开始，可他们当晚回家时发现暖气片还是冰凉的，本以为整个系统管道升温慢，第一天不热属正常，哪知一连五六天都是这种情况，他们向热力公司反映，但热力公司说大网正常，可能是小区管网的事。他们向小区物业反映，物业说这是业主自己家的管道不通或室内封闭不严造成的。
　　“很多业主家的管道根本没问题，如果是管道的问题，为什么12月份以后供热就正常了，而且很多业主家都是这种情况，这说明还是供热系统本身有问题”。该小区业主陈先生说，郑州热力总公司的有关领导多次在公开场合说，如果暖气不达标，第二年缴费时按照不热天数予以折减缴费，可他们到物业去缴今年的暖气费时，物业公司说，没接到减免收费的通知，无奈之下，很多人只得缴全款。
　　家住红专路55号院的张女士说，去年供热前一周，郑州北区、东区出现大面积室温不达标问题，还有两天，暖气彻底停了。当时，热力公司承认这是他们的原因造成的，还承诺退费，但至今也没有退。
　　物业、热力互相推脱
　　郑州热力公司到底有没有按承诺退费，是不是光说不做呢？
　　郑州东区供热分公司经营科的李科长和魏副科长在接受采访时说，去年绿地老街小区供热第一天不热是实际情况，但其他时间不热不是热力公司造成的，所以不能退费。根据实际情况，整个郑东新区去年减免一天暖气费，这当中就包括绿地老街小区。
　　魏副科长还告诉记者，因为2007年绿地老街小区的暖气有3天不热，所以2008年该公司在收取绿地老街小区总的暖气费时每户都减免了3天的费用。但记者采访获悉，2008年绿地老街小区物业公司在向业主收取暖气费时是全额征收的，“如此算来，物业公司至少截留了业主2万元左右应退的暖气费。”一位业主说。
　　随后，记者向李科长和魏副科长提出查看东区供热分公司这几年暖气不热的退费资料，他们说这得到总公司去查。
　　“目前，退费承诺没有完全实现的原因是物业公司没把资料交到热力公司。另外，还有一些居民家的暖气片和管道老化造成温度达不到标准，这和热力公司无关，所以不能退费。对确因热力公司原因造成用户室温未达标的，公司将按照退费办法予以退费。”在郑州市热力总公司，该公司相关负责人说，热力公司和各个小区的物业公司签有供热合同，居民家暖气如有不热情况发生应先向物业公司反映，然后由物业公司持合同到热力公司经营科，接洽退费事宜。如果没有物业公司，居民要想退费，只能找到收费人，让收费人去热力公司交涉退费问题。
　　对此回答，多数市民表示不满。市民赵先生认为，既然不能直接反映到热力公司，那热力公司的热线是干什么用的？个人要退费，如果找不到收费人，这费难道就退不成了？
　　而退费后是否遭物业公司截留，记者采访绿地老街小区物业公司负责人贾某时，他说，不清楚此事。
　　对于物业公司和热力公司互相推脱而让退费承诺成为一纸空文，市民张女士建议，政府应尽快出台有关退费的详细措施，唯有如此，才能从根本上解决问题。她说：“郑州市物价局只规定了退费标准，并没有说明这个费用该如何退，由谁退？谁主动？谁被动？这些问题含糊不清。所以，热力公司和物业公司就推来推去。”
　　[责任编辑：blackchen]