
　　
　　手机快被装修公司“呼死”了
　　□记者徐曼丽文陈晓东图
　　阅读提示
　　“您好，我是装修公司的，听说您家要装房子……”近段时间，不断有市民向本报反映，称刚办理了入住手续，就遭到类似短信或电话的轮番“轰炸”。
　　而记者在采访中发现，许多已购买房子未入住的市民基本上都接到过类似电话或短信，他们坚信自己的信息被出卖了，“到底是谁动了我的信息”？
　　在调查中，一些装修公司的老总向记者道出内幕，他们是从物业公司、售楼部的员工那里拿到业主信息的。而且这些人都是主动联系装修公司的，一个客户的资料价格一般在10元左右。而装修公司得到资料后还可以转卖给其他装饰材料公司，形成了一个物业、售楼部装修公司材料公司等买卖业主信息的链条。
　　更有售楼员称，他们拿到业主的信息后，一般都会卖给多家装修公司，一个月最高可以赚近两万元钱。
　　市民质疑谁卖了我的个人信息？
　　郑州市民贾先生在郑东新区买了一套房子，自从他到小区办理入住手续留下电话等个人资料后，不断有装修公司给他打电话，今天是这家，明天是那家。“这是严重的骚扰。”贾先生气愤地说。
　　最先与贾先生联系的是一家杭州装修公司设在郑州的分公司，说如果现在签合同的话，可以打7．5折。后来，有近10家装修公司给他打电话，还有推销橱柜、地板砖的。“很多电话是在上班时间打过来的，真是快烦死了。”
　　“装修公司咋知道我的电话？谁卖了我的资料？”贾先生很纳闷。当他问装修公司人员电话是怎么得来的时，对方只是告诉他这是“商业机密”。
　　在采访中，记者了解到，许多未入住的业主被多家装修公司电话“轰炸”过。好多人还称，被“卖掉”的信息不仅有电话，还有姓名、收入情况、办公电话、房间号等。
　　装修公司老板四种人在卖业主信息
　　一位经营装修公司十几年的沈老板告诉记者，“泄密者”有4个主力军：物业公司、售楼部、房地产客服部、业主单位内部员工。而且买卖业主信息，在装修行业中早已是“潜规则”，装修公司会以2000元至5000元不等的价格买到。
　　“与我们做生意的这些人员，都是个人行为。”沈老板说，原来，公司为了争取到客源就经常派专人到已经建好的楼盘处收集信息，价格也很贵，5000元才可以买到500个客户的个人信息。“现在，尝到甜头的物业公司、售楼部的人员都是主动找到我们装修公司推销的。不过，也有（业主）单位内部人员把单位的通讯录拿出来卖的。”沈老板说，他们拿到业主资料后，为了“不吃亏”，就把花高价买来的业主信息再便宜点卖给一些装饰材料公司。“第一手资料贵一些，二手资料相对就便宜点，有时，我们也从其他行业手中低价买来二手业主信息。这样，业主的信息就会在各行业中来回循环。”
　　记者探访信息买卖已成“潜规则”
　　近日，记者以装修公司职员的身份给几家售楼中心打电话，有售楼人员愿意给记者提供业主信息，一个8元钱。
　　昨天上午，记者拨通了位于陇海路一家售楼中心的电话，问能否得到业主的信息。“对不起，我们不能提供。”一名女工作人员说。
　　“可是一个朋友告诉我，你们可以提供啊？”记者佯装着急。
　　电话那头出现了窃窃私语。
　　过了一会儿，这名女工作人员说：“你要多少个？一个8元。我们不仅有业主的名字和手机号码、楼层和房间号，还有房屋的面积……”她还不停地叮嘱记者，千万不能说谁卖的，不然，公司知道了肯定“饶不了我”。
　　随后，记者又以一家售楼中心工作人员的名义给一家北京装修公司驻郑州分公司打电话，问其需不需要业主信息。自称客户经理的马先生说：“只要价格不是很贵，我们就要。”当记者表明手里有600个客户的资料，要价3000元时，他表示可以接受。
　　泄密自曝一份信息卖几家
　　曾做过售楼小姐的马小姐告诉记者，她原来卖业主信息一个月可以收入近两万元。
　　她说：“一个业主的手机号码卖2元到10元，甚至一些装修公司还承诺，如果签了合同，还可以另外给我们提成。而且，一些好的业主信息我们可以卖给多家装修公司，一家最少也得3000元。”有时，他们也不定期地买其他楼盘的资料，再转手卖给装修公司。“不过，往外卖信息都是偷偷的，不敢让领导知道。”
　　律师说法涉嫌侵犯业主隐私权
　　对于业主个人信息被卖一事，河南力天律师事务所主任丁香认为，这其实已经涉嫌侵犯了业主的隐私权。
　　丁香说，如果物业、售楼部及装修公司的“强强联手”是以营利为目的，这种行为就是不当的，就涉嫌侵犯了业主的隐私权。而如果因出售信息造成业主损害的，比如受到信息或电话的骚扰对生活造成影响的，就要承担相应的赔偿。
　　那么，业主个人信息如何来保护呢？丁香建议，业主在与开发商签订合同时可以在补充条款中追加一条“不得向第三方泄露个人信息”的保密条款，并约定违约责任。但是，由于面临取证难的问题，业主也难以采取法律手段来维权。同时，开发商也应该约束物业及售楼人员的这种个人行为，加强管理。(大河报)