部分地区遭遇六十年一遇暴雪专家详解成因2009年11月13日17:49阮煜琳我要评论(0)
　　中新社北京十一月十三日电(记者阮煜琳)十一月以来中国部分地区连续遭遇两次罕见暴雪天气过程，北京、河北、山西、河南、陕西等地暴雪雪量总体平均已达六十年一遇标准，局部地区突破百年一遇。国家气候中心专家十三日指出，大气环流明显调整、充足的水汽条件、正在发展的厄尔尼诺事件等多种因素是导致此次罕见降雪的主要原因。
　　国家气候中心监测显示，十月三十一日至十一月十三日，受北方强冷空气和南方暖湿气流的共同影响，中国北方地区出现了大范围的雨雪天气过程，降水量一般有十至五十毫米，其中河北西南部、山西东部、陕西中部以及江淮东部等地超过五十毫米。与常年同期相比，华北、西北东部降水量偏多一至二倍。其中北京、河北、山西、陕西、河南区域平均降水量为一九五一年以来最高值。太原、石家庄的过程降水量，均破历史同期降水量记录。这次强降雪总体达六十年一遇，局部地区达百年一遇。
　　国家气候中心气候影响评估室主任张强十三日接受记者采访时指出，本次降雪的特点是开始时间偏早；降雪伴随着强降温，部分站点过程降温幅度超历史极值。
　　张强表示，本次降雪强度大、范围广、时间相对集中、影响严重。对公路、铁路、民航、城市交通、居民生活以及设施农业等造成了严重影响。但同时降雪对进一步缓解中国南北方干旱、增加地下水资源、净化空气质量、抑制流感等起到很好作用。
　　分析近期大范围雨雪天气过程的成因，张强表示，直接原因是十月底以来，中高纬大气环流出现明显调整，欧亚环流的经向度加大，呈现两脊一槽型分布，欧亚乌拉尔山附近为显著的高压脊所控制。在这种环流形势下，易于强冷空气直接从极地南下，强度强并且活动频繁，给中国带来强降温。
　　另一个必要条件是水汽。由于近期西太平洋副热带高压偏强、偏西、偏北，印缅槽偏强，造成西南水汽向北输送异常偏强，同时来自中国东海的低层水汽回流也异常偏强，为雨雪天气提供了很好的水汽条件。两股水汽与来自极地的强冷空气交汇，形成大范围雨雪天气。
　　张强同时表示，热带中东太平洋正在发展的厄尔尼诺事件对中国出现的大范围雨雪天气过程也有一定间接影响。(完)
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接山西吕梁受暴雪袭击青银高速离石段恢复通行(2009-11-1317:36:00)
北方遭遇罕见暴雪袭击国家紧急行动应对(2009-11-1316:49:00)
视频：暴雪激发乐观精神千奇百怪雪人装点城市(2009-11-1314:57:06)
视频：北方暴雪致百万人受灾已有38人因灾死亡(2009-11-1314:41:56)
视频：暴雪导致北方菜价猛涨大蒜价格超鸡蛋(2009-11-1314:30:27)
视频：河北邢台加油站被暴雪压塌无人员伤亡(2009-11-1314:19:55)
视频：暴雪阻路高速变停车场民警热心送泡面(2009-11-1314:08:05)
视频：石家庄遭暴雪袭击市民坐公车12小时到家(2009-11-1314:02:38)
北方地区暴雪阻路电网受影响煤价可能上涨(2009-11-1313:37:00)
河北衡水遭暴雪袭击2万余人受灾损失超4千万(2009-11-1312:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
