
　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能。
　　大雪影响煤炭供给
　　近期北方大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破。
　　此次北方大范围降雪对煤炭市场会带来一定影响，尤其是影响短距离公路煤炭运输。山西证券分析师张红兵认为，山西外运煤炭中大约70%是铁路运输，30%是公路运输。根据去年大雪后运输受到影响的情形分析，如果雪后煤炭公路运输受到影响，而通过铁路之后出港的煤炭也因天气不能正常出港，则煤炭产量将会下降。
　　分析人士指出，煤炭运输受阻也会使部分前期煤炭库存较低的用户煤炭供应受到一定影响，市场可能还会出现一些紧张情绪，市场煤价格或许会有所上扬。中国证券报记者从山西中太煤炭电子交易市场了解到，山西动力煤电子交易“山煤0911”合约价格已经连续4天上涨，从11月9日的450元/吨上涨至11月13日的489元/吨。
　　大雪天气在影响煤炭供给的同时，由于北方气温骤降，供暖提前，也增加了煤炭需求。据悉，受冷空气影响的北部大部分地区供暖所需电煤量正在增加，部分电厂出现耗煤上升、存煤下降、供煤困难。此外，南方部分地区由于遭遇秋旱，湖南、江西、福建、广东等省境内的河流湖泊水位相继创下历史新低。这些地区的水力发电受到制约，火力发电耗煤量直线上升。
　　根据统计数据，11月11日直供电厂日耗煤量达到222万吨，接近夏季日耗煤峰值。而据了解，直供电厂库存持续下降，截至11月11日，直供电厂存煤可用14天，比11月8日减少1天。另据报道，截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。其中国电集团所属电厂存煤可用天数只有7天，国电旗下常州电厂存煤可用天数只有3天。
　　国际煤价上涨制约进口
　　今年我国煤炭进口量大增，预计全年进口将突破1亿吨。秦皇岛港煤炭调出不畅可能再度拉高进口需求。不过，随着世界经济恢复，北半球进入供暖期，国际煤炭市场需求逐渐增加，而在国际原油价格重新走强的带动下，国际煤炭价格也持续走高。
　　根据GlobalCoal的最新报价，11月13日，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格达到79.11美元/吨，比一周前上涨3.31美元/吨。国际海运费近期也逐渐反弹，加上海运费后，进口煤价与国内煤价相比优势并不明显。而如果中国继续加大进口，国际煤价也将进一步上涨，从而抬升国内煤价。
　　一年一度的电煤价格谈判又将展开，与去年谈判时国内外煤炭价差较大的情况不同，目前国际煤价持续走高，电企很难再将进口煤作为谈判筹码，这将进一步缩窄电企的谈判空间。
　　当前，煤炭企业力求稳定市场价格为谈判蓄势。分析人士指出，去年底煤炭产能过剩，煤价处于下降通道，而当前煤炭市场处于均衡状态，尤其是动力煤需求旺盛。动力煤价格持续上扬将对2010年煤电谈判的煤炭方形成利好。(中国证券报李阳丹)
　　[责任编辑：carriewang]