
　　电动自行车可以和机动车一起在快行车道上“并驾齐驱”？这不是笑话。将在明年1月1日实施的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》新国标，将部分电动自行车划入了机动车范畴，被称为“令人震惊”的这部标准，引起中国自行车协会助力车专业委员会和消费者的不满和质疑。
　　国标
　　时速超20公里算机动车
　　由全国汽车标准化技术委员会编制的这一新国标提出，“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”，这意味着一批超过原标准的电动自行车将“升级”为摩托车，从慢行道骑上了机动车快行道。
　　质疑
　　令人“震惊”的标准
　　“这个标准的出台令人震惊”，中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙告诉记者，标准武断地认为“只要重量超过40公斤或者设计时速超过20公里，就必须行驶在机动车道上”，这是十分危险的。这样的刚性划分一旦确定将导致交通伤亡事故的增加。
　　陆金龙说，事实上，我国2000多家生产企业和年产量超过2000万辆的各类电动自行车都是按照“非机动车”使用的，其技术内涵也只适用于在非机动车道上慢速行驶。个别电动自行车驾驶者违规在机动车道与汽车、摩托车发生事故的比例占据了全部涉及电动自行车事故的95%以上，事实表明，目前的各种电动自行车根本不具备在机动车道上行驶的技术条件。
　　“能够在机动车道上行驶”的两轮电动车辆，在我国尚未形成产品基础，没有一家企业生产此类产品。该标准根本没有经过实际的道路使用验证，适用性和可操作性严重缺乏，也没有经过小批量基础试验，所以出台这个标准“十分牵强”。
　　市民
　　“这是一个笑话吧”
　　只要电动车超标就必须行驶在机动车道上，不少市民质疑，出台这个标准，是否真的为老百姓考虑。
　　“这是个笑话吧。北京的机动车道路够堵了，如果再加上电动自行车，乱不乱啊，还走得动吗？”自驾车车主孙先生刚听到这个消息就皱起了眉头，“现在相关部门更应该好好管管电动自行车超速的问题。”
　　电动自行车用户杨女士担心，“一个时速30公里左右、没有足够安全防护措施的电动自行车，与时速80公里左右的汽车同道行驶，这样能安全吗？这不是脑残嘛。”而且，新标准还规定，驾驶超标电动车必须考取驾照，这对骑车人来说真的可行吗？
　　协会
　　将申请修改标准
　　目前电动自行车执行的是1999年制定的《电动自行车通用技术条件》标准，规定“最高时速不超过20公里，整车质量（重量）不大于40公斤”。据初步统计，全国约有1.2亿辆电动自行车，北京约有70万辆。
　　“电动自行车还是应该留在慢行道”，陆金龙透露，10年来，随着城市范围越来越大，消费者普遍感觉“车速慢”，而市场中不少电动自行车迎合消费者需求悄悄超出了原有速度标准。出于安全考虑，该委员会将向国家相关职能部门提出标准修改申请，初步考虑对“标准”电动自行车“不设重量限制，最高时速改为30公里”。
　　新闻链接
　　153种超重超速电动车
　　退出北京
　　2006年，电动自行车在北京解禁后，市交管局要求，只有符合国家标准即总重量低于40公斤、最高时速低于20公里的电动自行车方能上牌。市工商局从2007年开始对电动自行车实行登记备案制度，列入产品目录的电动自行车才能在北京区域内销售。
　　到今年本市已先后公布了14批电动自行车目录，获准销售的有300多个厂家的1000多个品种。工商部门还对合法上市的电动自行车展开定期抽检，迄今为止已有153种型号原本已取得合法上市身份的电动自行车，因出现整车重量超重或最高车速超标等问题，被从已备案的目录中删除，交管部门不再办理牌照。D044