
　　最近，网络上掀起一阵热闹的“抵制运动”，抵制贩卖黄河水。
　　事件缘起于一位在美国定居的中国人，收到美国同学从网上买给他的礼物一瓶包装精美的黄河水。这则于11月11日出现的网帖牵动了网友的神经，发起“抵制”运动，称“卖黄河水相当于在卖母亲的血”。亦有少部分网友觉得，如此抵制有些迂腐。
　　网友发帖美国留学收到“黄河水”
　　“这件事我不知道该感到惭愧还是感动？”网帖里，网友“四月风语”先贴出一组照片。照片里是一个精美的红色礼盒，标签“黄河水”3个字下面还有一串英文：WATERFROMTHEYEL-LOWRIVER。打开盒子，金黄色绒布包裹着一个玻璃瓶，瓶身贴有与外盒相同的标签，瓶里则装着“黄河水”，颜色有些浑浊，下面有泥沙沉淀。
　　贴完照片，“四月风语”紧接着道出来由。“四月风语”于1995年到美国留学，毕业后便定居下来，成家后基本两年才能回一次家。一个周末，他去参加美国同学的生日派对，对方叮嘱他一定要来，因为有惊喜。这个“惊喜”，是一瓶包装精致的黄河水，思乡心切的“四月风语”看到这个礼物，当场泪流满面。“四月风语”以为这是同学为解其乡愁，偷偷到中国带的，一问才知，这是从一个外贸网站上购买的。现在，他将这瓶来自祖国的“黄河水”摆在柜子上，实在不知该感到惭愧还是感动。“感动是因为一下子拿到了来自祖国的河水，像是再次融入了母亲的怀抱；惭愧的是这种东西却是由国外朋友送的，为什么我们自己就没有这种意识？”
　　网友争议贩卖黄河水该不该“抵制”？
　　没想到，此帖一出，竟触动了部分网友的爱国情绪，很多论坛上都出现抵制帖，回复众多。一时间，网上掀起了“抵制运动”，众说纷纭。以至于有网站推出网络调查：贩卖黄河水该不该抵制。
　　反方：卖黄河水等于卖母亲的血
　　“黄河水怎么能卖？”看到照片中那一瓶黄色的液体，不少网友愤怒地发出抵制之声。他们认为，孕育了一代代华夏儿女的黄河是伟大神圣的，那些为赚钱而对母亲河水打起歪主意的人丢了祖国的脸。更有网友写下尖锐的评论：“先不谈黄河水是国家的公共财产，它更是中华民族的情感根基，卖黄河水相当于在卖祖国母亲的血！”大家指责售卖黄河水的人利益熏心，丧失了中国人民的道德底线。
　　正方：太上纲上线
　　在各个“抵制”帖里，也有网友持不同意见。雅虎论坛上，网友“hawk-flying99”就分析，花钱买黄河水保留的人不外乎两种：科研人员和海外热爱黄河的人.。他反问：“每年很多黄河水流入大海，怎么不声讨大海？让黄河水保留在个人手里，有什么不好？”
　　网友“yisuiyikurong”也认为卖黄河水并无不妥，认为这样的“抵制”太上纲上线，而忽略一个重点：为什么会有人想花钱买这一小瓶黄河水？
　　
　　贩卖黄河水，早有“前科”
　　事实上，“贩卖黄河水”早在以前就有。2005年，一本名为《行销在中国》的书中描写了大学毕业生王小飞的创业之路：王小飞想到一个人离开故土后会思乡，于是将中华母亲河黄河源头的水包装成文化水、思想水，每瓶售价50元。少小离家老大回的海外华侨见了这水就为之动情，销售得很快。
　　就在同一年，作家张贤亮将几滴黄河水注入葫芦形瓶子，再系上中国结，放在自己创办的影视城里售卖，价格为人民币10元一瓶。据张贤亮介绍，黄河水的销量一直不错，游客争相购买，他更凭此一年赚回几十万元，后来还专门为此创意申请专利。在当时出现了许多相关报道，称张贤亮在巧妙地在商业行为中注入中国情结、传统文化的元素，创意堪称经典。但争议也由此而出，大家不解一滴黄河水何以卖到10元的“天价”，认为此举是借中国文化和自然资源来炒作。
　　第E日记者肖莹佩房欣
　　[责任编辑：champchen]