
　　“越有钱的人文明程度可能越高”，所以对富二代“不需任何人告诉他们何为修养”，因为“他们家有钱，自然而然地会朝某一个方面去打造他的孩子。”针对杭州57飙车案所引发的关于富二代的讨论，著名作家王刚(《英格力士》作者、《天下无贼》编剧)近日在腾讯网表达了如是看法。他认为，该案中的富二代一定不是普遍的，由此而质疑富二代的修养问题是不应该、不公平的。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　当下富二代的普遍个人修养，真是可以由家庭的培养打造而达到一种较高水准的吗？判断该观点的真伪，需从其逻辑起点和立论基础“越有钱越文明”是否成立说起。
　　“越有钱越文明”，这种观点或并非王刚的原创，而更像美国心理学家马斯洛需求层次理论的翻版。按此理论，人有钱到一定程度，往往希望获得稳定的社会地位，希望得到更多承认和尊重。“越有钱越文明”的判断确实合乎该理论所包含的逻辑。
　　但作为一种模糊的社会理论，需求层次理论显然并不是必然会兑现的金科玉律其并不能符合每个个体，也不能符合所有的社会阶段。该理论只是一种可能，不是一种必然。富人的道德文化素质是否随着财富量级增长而“进化”，取决于个人素养，也取决于外部环境。
　　如果社会能在一个较长的时期有好的文明氛围，或许会朝着“越有钱越文明”的方向发展；而如果文明氛围不良，富人的产生很多是在并无多少文明规则可言的灰色地带中，所谓“成功”多是被形形色色的“潜规则”所成就，则“越有钱越文明”的判断可能就更不成立了。
　　观诸现实，对于当下的中国社会来说，“越有钱越文明”还是一种经不起推敲的判断。之所以如此，是因为时下许多人的谋财理念也经不起推敲，致富途径也见不得阳光。而更值关注的是，许多富人并未因“原罪”而使行为有所收敛。当下的中国有太多仍然不顾工人生死的富人(如矿主)，有太多一直罔顾生态破坏的富人；有太多“只为富人盖房子”的富人，有太多勾结非法势力强拆民居的富人；有对慈善一毛不拔的吝啬富人，更有“诺而不捐”的厚脸皮富人；有为炫耀闹市飙车的富人，有为斗富奢侈无度的富人；有太多包二奶的富人，有“天价征婚”的富人，甚至有嫖幼的富人；有让子女顶替穷人上学的富人，有为子女高考成立“加分俱乐部”的富人……
　　近朱者赤，近墨者黑；撼山易，撼人性难。某些富人既然如此或者说，既然有太多并不文明的人混成了富人，认为只靠其家庭的努力，富二代在文明程度上就能马上“进化”到迥异于其父辈的高层次，这虽有马斯洛的理论可作参考，似仍嫌太过镜花水月，或是“食书不化”。
　　在此意义上，公众对当下的富二代修养问题进行讨论，乃至提出疑问甚至予以毫不留情地批评，应是一种相当必要的救赎不仅救赎富二代，更是在救赎富人群体，乃至整个社会的和谐。（来源：燕赵都市报）