
　　
　　郭田勇：创业板不适合散户投资
　　郭田勇在做客腾讯新闻《中国观察》谈“创业板，怎么炒才赚钱”时说，中国证监会对于创业板开户的股东进行过风险测试，测试结果显示，创业板并不是适合最普通投资者投资。
　　以下是郭田勇讲话的部分实录：
　　
　　郭田勇：“创业板从投资角度来讲，是适合专业投资者投资的，并不适合于普通的一般的散户来投资，这个我们在创业板开设之前的时候这个问题就争论过，而且中国证监会也要求一些券商对于创业板开户的股东都要进行风险测试，它并不是适合最普通投资者投资。
　　但是我们要讲这么一个问题，我们这次创业板开设的目的是什么？我们核心的目的是要解决中小企业融资的问题，在这次金融危机中，刚才陈所长讲了，创业板是十年磨一剑，为什么磨了这么长时间的剑到现在才能见初效。
　　99年的时候说上创业板，当时大家也挺热，后来纳斯达克破灭了，就没有人说了，后来又说上创业板，但是理由都并不是很充分。比如说2007年股市涨了6000多点的时候，急急忙忙也要出创业板，当时很显然，就想创业板作为建立多层次基本市场的一个重要部分，能把主板市场的资金分流，别让主办再往上涨了，我还没有说完，主办就开始跌了，所以大家也就欲望不那么强。这一次为什么推，金融危机，金融危机终于中小企业的冲击特别大，我们要解决中小企业融资，所以从中央的决策层到业内包括学术界，大家对这个问题达到了一致性的共识，这样的话，它就能很快的推出来。
　　我们讲这个过程，回到这个问题，我们希望创业板能够真正解决中小企业融资的问题，我们希望它在这方面能够起到比较大的作用。我觉得有的一些企业，比如说一些相对比较成熟的一些企业，规模大的一些企业，它的融资渠道是非常多的，包括这次金融危机，为什么中小企业难，只要你的规模比较大的企业融资渠道都可以非常多，它就能够挺过危机。而有一些中小企业确实是非常难的，这里边特别是一些有科技含量的，有成长性的一些企业现在你让银行给它贷款，没有银行也愿意贷，银行都是锦上添花，那么创业板是不是也要锦上添花呢？其实我们希望它能够雪中送炭是最好的，为什么呢？假设创业板的投资者是一些相对比较专业的投资者的话，那么这个时候，我拿出一批企业来，哪怕现在是有一些是经营可能是有些问题或者是它并不盈利的一些企业，但是如果这个企业你只要发展有成长性的话，有一些专业的投资者是愿意投到这些企业里的。
　　为什么呢？因为投到这些企业里去，未来一旦投准的话，有投资潜力或者是投资收益，比你投在貌似规模大的一些企业，你的收益可能要更高一些。所以说，我有的时候就挺希望创业板能够再把门槛再往下，解决一些不一定找现在看起来非常好的企业，一定要找一些真正是有困难的，但是有潜力的，有科技含量的一些企业，这样的话，创业板才能成为真正的高风险，高收益的市场。
　　咱们现在总是希望把风险去掉，弄一些比较好的市场让你投，我一直认为，国外还有专门的垃圾债券市场，有人就喜欢玩这种垃圾债，可能不能还本，也可能能还本，一还本之后收益率就非常高，就有人专门投。创业板跟主板如果想区别的话，高风险，高收益的市场我觉得应该体现在这个地方，就是门槛要继续往下降。”
　　
　　全部文字实录
　　[责任编辑：licazhang]