
　　
　　郭田勇：开市时都在短线搏杀
　　郭田勇在做客腾讯新闻《中国观察》谈“创业板，怎么炒才赚钱”时说，创业板刚开市的时候短线投资者特别多，明显的投机性质，比如说第一天换手率80%以上，80%以上说明什么？这说明投资者都是在短线搏杀。
　　以下是郭田勇讲话的部分实录：
　　郭田勇：“深交所包括管理层也判断到这个问题了，可能一开始有一段时间心态过热或者是盲目的一种炒作，所以说刚才你不关注还是有道理的，因为投资者是分种类的，我现在通过你刚才讲的，你大概还是一个长期投资者，价值型投资者。但是创业板刚开市的时候短线投资者特别多，明显的投机性质的，比如说第一天换手率80%以上的换手，80%以上换手说明什么？第一天出去的人无非是第二天，第三天价格就能涨了，就是为了短线搏杀，所以说深交所你刚才说它在最初这一个周特别重要，因为这一个周如果他有一些严格的规范的话，它担心中小创业板市场闹出笑话来。他不规范的时候，大家心态都很狂热，到时候把某只股票价格炒到1000块钱怎么办，结果炒出这种市盈率好几千倍来，都是有可能的，因为众人拾柴火焰高。一开始的时候大家的心态过热，任何人在心态过激的情况下都很容易做出偏激的事。
　　任泉：其实我有点总结你的意思，其实看创业板和主板应该是两个不同的心态，你还是要选一只，要多研究一点，选好这只你轻易不要在短时间，这个企业不会在两个月翻五倍，回去，我也得赶紧从你这个角度来讲，主板可能有一个短线、长线，创业板可能目前来讲要稍微看长一点。”
　　全部文字实录
　　[责任编辑：licazhang]