
　　
　　羊城说案
　　本报讯记者王普，通讯员张毅涛、廖俊斌报道：广州警方近期开展打击盗抢销汽车犯罪的专项行动，全市共抓获盗抢汽车犯罪嫌疑人60名，打掉盗抢汽车团伙13个，缴获汽车77辆，破获案件72宗。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　增城：端掉跨市盗车贼
　　近期，荔城、新塘等地区高档小轿车夜间连续被盗。
　　6月3日凌晨，增城警方专案组在省公安厅、市公安局刑警支队的大力协助下，在汕头市龙湖区一酒吧内抓获盗车团伙成员刘×翁（贵州人）等9人，当场缴获奇瑞、华普小汽车各1辆，以及解码器等作案工具一批。据刘×翁等人交代，自今年3月份以来，该团伙成员时分时合，驾驶小汽车并持解码器、芯片、螺丝刀等作案工具，流窜到广州、深圳、东莞、汕头等多个地方，专门盗窃高档小轿车，共作案27宗。
　　白云：五天连铲三团伙
　　6月1日，白云警方经侦查掌握到，一个在白云区盗窃汽车的团伙准备在花都伺机作案，在花都警方的配合下，警方抓获周×林等5名盗窃汽车的犯罪嫌疑人（均为湖南人）。周×林等5名犯罪嫌疑人交代了驾车到花都炭步准备作案的事实。另外，周×林等还供认，4月24日在白云均禾某停车场盗窃一辆泥头车。
　　6月2日，白云警方根据审查获得的线索，在区内某4S汽车销售店抓获杨×、陈×劲（均为重庆人）两名销赃嫌疑人，当场缴获黑色中华牌小汽车一辆，并在该车后尾厢中搜获管制刀具1把和假车牌1副。办案民警随后在嘉禾黄边村某修理厂抓获犯罪嫌疑人王×绵（广东海丰人），缴获赃物黑色长城牌越野车1辆，在江高抓获盗窃汽车嫌疑人李×（四川人）。经审查明，李×于5月20日在江高盗窃长城越野车后，通过陈×劲以1.5万元卖给杨×，杨×将该车送王×绵经营的修理厂进行改装。
　　6月5日，白云警方接群众举报，称白云区景泰街某地下停车场停放一辆可疑的黑色高档小汽车，于是派出民警前往伏击。次日凌晨，伏击民警抓获两名前来取车的嫌疑男子，并在其中一名男子身上缴获人民币3万元。据犯罪嫌疑人曾×金（广东惠来人）和潘×勇（广西人）供认，自2007年以来，两人在广西、广州等地盗窃机动车，作案23宗。其中，潘×勇因涉嫌盗窃机动车被广西南宁警方网上追逃。
　　天河：抓获偷车保管员
　　6月7日，天河区沙太路某酒店停车场被盗一辆吉普车,天河警方迅速展开调查取证工作，锁定该酒店停车场管理人员李××、瞿××有作案嫌疑，并于6月10日在该酒店将这两人抓获。两名犯罪嫌疑人对盗窃汽车的作案事实供认不讳。当晚，办案民警根据两名犯罪嫌疑人的交代，在白云区某停车场追缴回被盗的吉普车。（王普、张毅涛、廖俊斌）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：birdshen]