
　　■法条交通安全法第91条规定：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款，记6分；醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证，并处五百元以上二千元以下罚款，记12分。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　江宁“630”惨案仍历历在目，可这么大的惊天惨祸带来的教训仍旧有人视而不见。昨日有不少读者和网友表示，我国交通法对于酒后驾驶的处罚偏轻，酒后驾驶等交通违法行为的违法成本太小，“应该让他们终身不能摸方向盘！”
　　马勇律师：应追罚“劝酒者”
　　江苏南京天听律师事务所马勇律师痛心地说，在我国即使醉酒后驾车，顶多不过是暂扣半年的驾驶证，半年后又可以照样开车了。即使吊销机动车驾驶证，也可在两年后再次申领。我们应该借鉴其他国家的重罚措施。
　　除了延长禁驾期、延长限制人身自由期限、提高罚款数额、对造成人身伤亡的处重刑外，还有必要扩大处罚对象，比如日本对醉酒驾车的还要追究向司机提供白酒者的责任。
　　马勇认为，我国劝酒风气比较严重，因此要扩大处罚的对象，对酒后驾车者，不但要处罚其本人，也应当处罚共同饮酒的人，在民事上要求这些人承担连带民事责任，在行政上要对这些人处以罚款或者行政拘留。
　　崔武律师：“酒驾”列入个人信用
　　目前对酒后驾车的处罚主要是罚款和拘留，江苏崔武律师事务所的崔武律师认为，即使罚款的数额翻倍，拘留升级为监禁，也不足以根治陋习。“处罚只是一个手段，要想根除陋习，还需从管理上下工夫。”崔律师建议，不妨在法律以外的层面上惩罚酒后驾车者，比如有酒后驾车劣迹者，在购买保险时，保费翻一番甚至翻几番；再比如，将酒后驾车列入个人信用记录，对他的就业、升迁都造成影响。
　　崔武律师表示，中国的酒文化源远流长，酒后驾车不仅是法律和道德层面的问题，更是文化和观念上的问题。要想彻底根除这一陋习，需要法律，但不能仅靠法律。饭店、酒吧等娱乐场所也应当负起社会责任，对那些驾车的客人，不可劝酒。还可以积极引导发展酒后代驾服务。
　　饶奋斌律师：应影响公务员升迁
　　去年南京市区查处了45名酒后驾驶的公务员，而今年1-5月份南京就查处了45名酒后驾驶的公务员，明显呈上升趋势。
　　江苏钟山明镜律师事务所饶奋斌律师就此认为，因为公务员的社会地位比较特殊，建议规定公务员酒后驾车，除了要承担一般酒后驾车者的责任外，还要增加行政人事方面的处罚，如根据情节的轻重给予几年不得升迁、行政记过、记大过、停职、降职、开除公职等处罚。
　　崔武律师也认为，跟普通公民相比，公务员酒后驾车，还应当承担职务风险。“我注意到，交管部门这次说抓到公务员酒后驾车会抄送到单位，这是一个进步，但还远远不够。”崔律师呼吁，将党政领导干部道路交通安全表现情况纳入日常管理考核，直接影响升迁！记者陈珊珊陈迪晨
　　[责任编辑：blackchen]