
　　酒精厂家爆燃事故50岁女工身亡
　　本报讯（记者罗斌通讯员惠斌实习生陈力琼高琴）昨日上午10时许，汉阳区江堤中路阳逻湾211号，武汉点点精细化工有限公司发生爆燃事故，公司一名叫周爱荣的50岁女工在事故中死亡，另有一人受伤。
　　昨日上午12时许，记者赶至现场看到，公安、安监人员已在现场勘察。发生爆燃事故的是一栋租用民房，室内满地都是灭火器干粉，死者家属正在清理现场。室内堆放着许多塑料壶，里面装的都是酒精，墙角放着数十只满装了固体酒精的桶。
　　附近村民告诉记者，这间作坊存在已有多年，平时屋子的门窗总是紧闭，外人根本不知道情况，总是神神秘秘。昨日上午10时许，室内突然传出一声闷响，紧接着听到有人呼救。随后只见一男身上带着火从屋内跑出，浓烟和大火随着蹿出。跑出的男子告诉群众，屋里还有人没有跑出来。由于火势太大，根本无法进入救人。
　　接警后赶到的消防官兵很快用干粉灭火剂将火扑灭。120急救人员随后赶到，发现屋内一女子已全身烧焦，逃出的男子左腿轻微烧伤。
　　据了解，身亡的女子周爱荣，50岁，烧伤男子系其亲家公。目前该男子已被警方带走接受询问。
　　现场安监人员告诉记者，事故初步断定系衣服静电引燃了酒精。
　　据初步调查，该公司属有证合法经营，防火设施也较齐备。
　　事故发生后，汉阳区委、区政府领导高度重视，要求相关部门及时认真地做好事故调查和善后处置工作。区分管领导急赴现场调度指挥，迅速调集区安监、公安、消防和江堤街办事处等相关单位进行现场救援和善后工作。
　　目前，事故原因仍在调查中。
　　(汉网-长江日报)
　　[责任编辑：blackchen]