
　　宁明县一名男子因酗酒成性，长期对家人拳脚相向，打跑了自己的两任妻子，也埋下了一出家庭悲剧的种子。在他又一次殴打一次家人时，他的母亲忍无可忍，用斧头将他大腿打折，该男子因未得到及时救助而死亡。11月13日，他的母亲罗佩琼因涉嫌故意伤害罪，被宁明县检察院提起公诉。众多街坊乡亲则纷纷为罗佩琼求情，检察机关建议法院对罗从轻处理。
　　酒后撒疯，逼母亲祭拜外人
　　今年64岁的罗佩琼是宁明县城中镇浦江街人，平时在城中镇菜市旁以摆摊补衣服谋生。罗佩琼生有一儿一女，丈夫早已过世，她独自将儿女养大，可是儿子黄铭强经常在家里借酒撒疯。
　　今年1月3日下午，黄铭强到附近村去喝酒。晚上8时多，喝酒回来的他仍未过瘾，便叫儿子到小卖部去买花生，邀请隔壁邻居阿弟一起喝酒。
　　由于阿弟的父亲不久前刚病逝，酒劲上头的黄铭强便叫自己的妻子农某、儿子到阿弟家去对着阿弟父亲的灵位祭拜。迫于他的威逼，妻儿只好照做。
　　回到家后，黄铭强叫妻子农某去买烟买酒。农某买好烟酒回家后，他又强迫妻子在旁边帮倒酒。觉得人少不够热闹，他叫已睡下的母亲罗佩琼陪坐。母亲不愿意起来，他拿起皮鞋就砸向床铺，已过六旬的罗佩琼只得颤巍巍地出来陪坐。
　　次日凌晨1时左右，酒劲还没过的黄铭强又弄来阿弟父亲的遗像，硬要罗佩琼在遗像前烧香。罗佩琼认为自己年纪比阿弟的父亲大，不肯烧香。黄铭强则继续强逼。当时在场的阿弟见情况不对，便借口喝醉了离开了黄铭强家。
　　忍无可忍，母亲打儿致死
　　阿弟走后，黄铭强认为母亲不给他面子，便掀翻饭桌，还叫妻子照他的话做将饭桌踢到神台前。妻子一时迟疑，即被他一拳打到胸口。母亲上前阻拦时，他又拿起酒瓶砸向母亲。
　　罗佩琼见劝阻不了儿子打人，想起儿子平日里好吃懒做，整天喝醉后就回家打骂家人，家里没有一时安宁，便越想越气，顺手拿起家里的一把斧头，用斧头背向黄铭强的身体及四肢等处猛打。农某则劝婆婆“别打得太重了，否则我们没钱医他”。
　　等到罗佩琼将怒火发泄完了，黄铭强的右大腿也被砸骨折了，跌倒在地上不能起来。
　　黄铭强受伤后，妻子赶紧用中药帮他包扎伤口，可黄铭强不断喊冷，还发抖、呕吐。母亲、妻子合力将他扶到床上，他又连喊口渴，连喝了两大水壶的水。今年1月4日上午7时许，罗佩琼出门想请接骨的医生，医生还没请来，黄铭强已死亡。罗佩琼遂到公安机关投案自首。经法医鉴定，黄铭强的死亡原因是被液体进入气管、支气管、肺脏，导致呼吸道窒息堵塞所致。
　　检察机关：建议法院从轻处理
　　罗佩琼投案自首后，民警对她的街坊进行了调查，发现黄铭强酒后实施家庭暴力，在当地街坊中闻名已久。
　　黄铭强在母亲的张罗下，有过3次婚姻。在第一次成亲时，他便因酗酒成性打骂妻子、母亲及小妹，连岳父也大打出手，第一妻子与他离了婚。
　　罗佩琼好不容易帮他找到第二任妻子，谁知黄铭强竟然逼妻子跳楼，第二任妻子在跳楼跌断腿后，也离他而去。农某作为第三任妻子，处处忍气吞声，还为他生了一个儿子（今年已9岁）。为了改变丈夫，农某好不容易说服他一起去深圳打工，但他酗酒成性，不久被工厂开除，他便拉着妻子一起回来。
　　说起黄铭强的劣迹，街坊们都亲眼目睹了不少。老街坊林某说，黄铭强在屯里“是出了名的恶人”，闹得全村鸡犬不宁，大家都很害怕他。他喝醉酒后经常拿刀追打他母亲和妻子。有一次，她还亲眼见他追打妻子农某，并把农某推到鱼塘里。
　　有邻居说，曾见黄铭强追打瘸腿的母亲，母亲不断呼叫“救命”，他则拿刀紧追不舍……街坊们对民警说，他们知道罗佩琼是一个心地善良的人，平时对大家都很好，都希望政府能够从宽处理她。
　　在综合调查情况后，民警在罗佩琼自首3天后，即决定对她进行取保候审。检察机关认为她具有自首情节，事发后能积极采取抢救措施，主观恶性比较小，而被害人又有严重的过错，在公诉中建议法院对她进行从轻处理。(南国早报)