
　　
　　交警不得不叫来清障车将宝马车拖走。
　　前晚，宝马司机林某因涉嫌酒后驾车，在朱泾镇塘园路被金山交警拦下。但此后的一个多小时里，林某自导自演了一场闹剧：先是打算调头逃离，无奈熄火；当民警要求其出示证件时，他竟然掏出一本“党员证”；因拒不下车，民警叫来清障车，途中，他又和他人调换座位企图找人顶包；终因内急无法忍耐，不得不下车。
　　电话中，林某暴露了身份，系金山朱泾工业区一家企业的总经理。而现场的酒精测试显示，林某血液中的酒精含量达到了每毫升1.14毫克，超过醉酒驾车标准，最后被处行政拘留15天。但因为这场“精彩演出”，林某被围观群众冠名为“最牛老总”。
　　酒驾被查，“党员证”挡驾
　　前晚7时25分许，金山交警在朱泾镇塘园路、亭枫公路路口设置卡点，对过往车辆进行检查。这时，一辆宝马轿车沿塘园路由南向北行至距卡点10多米时戛然而停，准备调头。调头过程中，该车突然熄火，车灯随之熄灭停在马路中央。执勤交警的第一反应是“这车肯定有问题”，遂上前检查。
　　尽管已是夜间，但借助路灯，依然能够透过车窗玻璃看见车内坐着5个人，其中司机脸色发红，有酒后驾车的嫌疑。因为该车车门、车窗紧闭，交警敬礼后，示意司机出示驾驶证、行驶证。没想到，司机非但不配合，反而发动车辆准备逃离。此时，2名交警堵住宝马车的去路。司机多次努力无果后，最终放弃逃离。
　　当交警再次示意其出示证件时，司机竟然打开一条车窗缝隙，塞出一本红色的“党员证”。随后，车窗被迅速关上，任凭交警如何敬礼、示意，车上5人一概不理。宝马司机这一举动，令交警哭笑不得。“你应该出示驾驶证和行驶证，而不是其他证件。”值勤交警看了一下“党员证”的封面后便将证件还给宝马司机。
　　拖车途中司机掉包搬救兵
　　由于事发路段比较繁华，这辆车牌号为沪FJ8852的宝马很快引来几十名群众围观。“任凭警察怎么劝说，那个司机就是不愿下车，还在车里打起了电话。”围观的市民施先生告诉记者，他怀疑“宝马”司机是在托关系、搬救兵。“那个司机四五十岁，挺有派头，看样子就像喝过酒的。”由于司机等人一直不肯下车，执勤交警调来了一名摄像师现场摄像取证。
　　任凭摄影师在车窗外摄像，宝马车内5人依然我自岿然不动。由于该车已对塘园路的正常通行造成影响，交警只得叫来清障车。清障车来到现场后，这5人依然不愿下车。
　　10余分钟后，宝马车被拖至四中队大院内。这时，交警惊讶地发现，司机竟然在途中调换座位坐到了后排座位上。幸亏交警先前进行了录像取证，否则就被钻了空子。而此时，宝马司机搬来的救兵也赶到了四中队。
　　原来，这名宝马司机系金山朱泾工业区一家企业的总经理，“救兵”正是该工业区的一名工作人员。面对违法事实，“救兵”态度鲜明，要求他立即下车接受处理。然而，宝马司机就是不领情。
　　终因内急才下车接受调查
　　当晚9时许，在事情发生近2个小时后，宝马司机终于打开了车门，原因竟是因为强忍多时的内急实在无法继续忍耐。民警随即对林某进行呼气式酒精测试。结果显示，他血液中的酒精含量为每毫升1.14毫克，超过每毫升0.8毫克的醉酒驾车标准。
　　在接受警方调查的过程中，43岁林某自称是福建人，这辆宝马7系轿车是他本人所有；当被问及职业时，他反复强调自己只是打工的。
　　交警：处理无关身份
　　对于林某掏出“党员证”挡驾“酒驾”被查，不少围观市民认为此举实在荒唐。
　　对此，一名当天执勤的金山交警表示，无论何种身份或拥有其他头衔，交警都将依法办案。根据《道路交通安全法》有关规定，林某最后被处以行政拘留15天外，还暂扣了机动车驾驶证。
　　据金山警方介绍，前晚7点至9点半，在朱泾镇共查获酒后驾车违法行为36起，其中醉酒驾车10起。[相关链接]
　　查“酒驾”不得降格处理
　　今年9月，上海警方在官方网站上以“政府信息公开”的形式，公布了本市针对酒后驾车的最新执法原则。对于查获的“酒驾”当事人，将一律从严从快处罚，并不得以任何理由降格处理。
　　在具体的处罚标准上，对酒后驾车者将暂扣三个月机动车驾驶证，并处500元罚款。而对醉酒驾车者，将处十至十五日拘留和暂扣六个月机动车驾驶证，并处2000元罚款。如果存在从重情节的，还将被处十五日拘留和暂扣六个月机动车驾驶证，并处2000元罚款。（新闻晨报）
　　[责任编辑：carriewang]