
　　红网长沙12月2日讯“哎，我有一次喝醉了酒，差点出事，把我吓醒了，自那以后再也不敢酒后开车了。”一男子探头朝一辆别克小车里看，感慨地说，“车撞成这样，还能睡得着，真厉害。”
　　前晚9时许，一辆别克小车在长沙市韶山南路井湾子大润发商场前撞上一辆7路公交车。撞车后，司机干脆在车内蒙头大睡，直到交警赶来拍照画图完毕，他仍在梦中。交警把车门撬开让他出来，他仍执意要继续睡。最后，交警强行将他拖上警车，马上，他又开始睡了。
　　发生车祸后车主熟睡车内
　　在现场，一辆别克小车撞在一辆7路公交车尾部，大半个车头冲进了公交车底，车头严重变形，公交车的水箱被撞破，水源源不断地流出。据公交车司机粟先生称，当时只感觉剧烈的震动了一下，乘客害怕起火，都马上下车了，没人受伤。
　　令粟先生奇怪的是，事故发生后，别克车司机在小车里低着头一动也不动，当时以为司机受了伤，立即有人报了警，并拨打了120。但令大家奇怪的是，救护车来后，医生让司机上车去医院检查，但司机不理，医生拉他，他很生气地扭着医生的衣领作势要打医生，救护车只好作罢离开。站在司机边上，明显感觉到司机身上有股酒气。
　　这之后，司机回到车里，将车门关好开始睡觉。车就停在路中间，无论车外车来车往的嘈杂声有多大，司机一直保持着一个姿势：双手抱胸，低头睡觉。
　　交警撬开门强拉司机才上了警车
　　奇特的别克车司机引起很多路人的围观，几乎每个人都忍不住探头透过玻璃看看车里，看到他熟睡的造型，不由得称其“太强”。一男子还说起自己以前醉驾的经历，有一次自己喝醉了酒开车，差点撞到人，当时酒都醒了，那以后再也不敢喝酒开车。而这位司机撞车后，在车里能睡得很香。
　　9点20分，交警赶到现场。面对交警拍照频闪的闪光灯，别克车司机坐在车内仍岿然不动，保持着原来的姿势。交警把这些景象一一拍照完毕，画了交通事故图，找到公交车司机了解情况后，别克车司机还在熟睡中。
　　敲敲车窗，别克车司机没有理。交警找来一根铁丝，三两下就把车门撬开了。让他出来，他没动。拉他，他终于醒了，茫然地望着交警，双手紧拉着方向盘，无论交警怎么拉，他就是不下车。最后几人一起拉，才把他拉上警车。
　　别克车内，弥漫着一股酒精的味道。
　　警车离开时，别克车司机靠在后面又开始闭目养神了。
　　昨日，据雨花区交警队介绍，别克司机确属酒后驾车，目前，这个事故仍在处理中。
　　[相关新闻]
　　
　　“粗心”司机落下乘客开车走了
　　“谢谢，谢谢警察同志！”12月1日凌晨，一辆途经长常高速公路的长途卧铺客车在进入服务区休息后，粗心的司机连乘客人数都未清点便继续前行，将一名乘客丢下在服务区。在高速交警的帮助下，这名乘客安全重返客车。
　　当日凌晨1时50分许，长常高速交警大队朝阳中队巡逻民警在长常高速公路东往西方向的花明楼服务区执勤时，一名老人神色慌张地跑过来，向民警求助。经询问，原来老人姓李，今年65岁，家住重庆开县南门镇，当天他在广东看望完儿子后独自一人乘车返乡。10分钟前，客车进入服务区休息，他上完厕所后站在一旁抽烟，等回过神来车已开走，行李物品都遗留在了车上，无法与客车取得联系。
　　在详细了解了客车的特征后，民警一边安抚老人，一边通过对讲机请求前方路面巡逻民警设法拦截客车，并随即带上老人驱车追赶。追了20多公里后，一辆号牌为渝AN1678的长途卧铺客车进入民警视线，经确认，该车正是老人乘坐的车辆。民警立即将客车引导至85公里处的港湾停下，而此时，粗心的司机仍不知道自己把乘客给落下了。
　　随后，老人安全地重新返回了车上。（潇湘晨报记者童辉颜宇东通讯员欧阳浩亚佘飞）
　　[责任编辑：fairy]