
　　
　　针对黑客攻击少林寺网站一事，释永信称不会追究（资料图）。商报记者王棣/摄
　　■商报记者李雅静
　　“都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了，一连被黑了三次，后来我们从一封信上看，这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑。”
　　昨日，少林寺方丈释永信做客人民网文化频道“金台会馆”时，就少林寺网站“被黑”一事，进行了首次回应。他表示，从没考虑过通过法律手段追究肇事者的责任，“因为感觉这是对少林寺的一种鞭策，也是对我本人的一种鞭策。”
　　黑客挂出的“忏悔书”，在修行多年的释永信看来，就是跟他开了一个玩笑，不值得一提，也不值得一说。
　　现象：黑客攻击少林寺网站
　　回应：是在和少林寺开玩笑
　　近段时间，少林寺网站“被黑”一事被炒得沸沸扬扬。有神秘黑客，不仅多次攻击少林寺网站，而且还挂上了所谓的“忏悔书”。
　　对此，释永信说：“我们最早认为是网络上的一种好奇，都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了。”他说，一连被黑了三次，后来从一封信上看出，“这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑。”少林寺是否考虑走法律途径追究肇事者？释永信说：“还没有考虑过。因为总感觉这是对少林寺的一种鞭策，对我本人也是一种鞭策。我们会把它化成一种力量，更好地做好自身建设。”
　　释永信认为，出家人嘛，还是要摆正心态，做好自己的修行，过好自己正常的宗教生活，“这些都看得很淡，没有想诉诸法律或者怎么把黑客背后的写手集团绳之以法，没有考虑这么多，只想把自身的工作做好。”
　　众多周知，“忏悔书”中的许多内容都是直指释永信本人，这样也不进行追究？“这是在跟我开玩笑，大家一看就明白怎么回事了，不值得一提，不值得一说。”释永信说。
　　现象：门票“涨”声不断
　　回应：取消门票是早晚的事
　　近两年来，少林寺的门票一直“涨”声不断。对此，不少人提出质疑：作为一个宗教场所，怎能如此看重利益，100元的高门票，又有几个佛教徒能进入少林寺参禅拜佛？
　　释永信解释说，少林寺的门票1975年就开始卖了，是当地文物保管所、文物部门在那卖。从1984年4月1日起，文物部门把门票的经营权（买卖权利）移交给少林寺僧人。从1984年一直到1994年，都是少林寺自己在组织人卖票。1984年之后，当地政府成立了一个门票管理所。政府部门卖，给少林寺一个分成。
　　“（全国）九届人代会上，我曾以代表身份提出取消名山大寺的门票。”释永信说，名山大寺是上天赐给我们人类的，不应该被圈起来卖门票。
　　“连续提了几年，国家发改委专门下文，取消佛教徒进门的门票。现在全国各地有些执行了，但大部分地区执行得不是很好。我们还在努力，希望寺庙相当于博物馆一样，给信徒、给广大游客提供一个方便。”
　　释永信认为，取消寺院门票是早晚的事情。“我们希望或减或免，尽快推动这么一个工作。”
　　影视：寺僧生活似乎很简单
　　回应：少林寺也有年度“考试”
　　武侠剧中，少林寺僧的生活似乎很简单，不是劈柴、练功，就是学佛、参禅。释永信说，寺僧的生活其实不像大家想象的那么简单。少林寺已经恢复了传统制度，设置“少林寺僧团年度考功”（考功即考试）。
　　“新来的年轻人、沙弥，一般都有一年的考验期，首先要背经文，背功课。做功课一事，我们分成两块：平时是4点起床，还有的平时5点。每天早上专门有人打板，打叫响，半小时后，在大雄宝殿或参禅宫殿里面做功课，功课一个多小时，用了斋之后，我们唱诵，要诵一部经，之后就接近8点了，各忙各的事情，接待游客、接待香客。”
　　“中午11点半吃午饭，过堂吃饭，吃完饭后，各忙各的事情。晚殿也是4点打板，4点半上殿。僧人一般的工作是半日制，大部分时间用于读诵经文，用于习武等。晚上9点半开禁，开始熄灯，10点钟之前必须休息。”
　　现象：方丈生活相当现代化
　　回应：生活标准每天7块钱
　　在媒体的眼中，方丈释永信的出家生活相当现代化。那么真实情况如何？
　　释永信说，我的生活和僧众一样，我是1981年到少林寺出家的，近30年来，我一直保持着和僧众同吃同休的习惯。每天我和其他僧众一样，坚持4点起床或5点起床，需要到禅堂上殿就4点起床，需要到大雄宝殿上殿5点起床，每天和大家一起过堂吃饭。至于僧众吃饭的标准，释永信介绍说，3年前，生活标准是每天5块钱，现在每天7块钱的标准。一天三餐，完全是素食，早上晚上以粥和面条为主，中午是面条，还是北方的习惯。
　　问题：方丈工资大概多少
　　回应：每月100到200元
　　网上还有不少网友好奇，方丈在少林寺是否会拿工资，大概多少？
　　释永信说，我们北方的寺庙相对比较注重修行，这一块看得很淡，每月保持100到200块钱的“单金”，包括我在内。“这些钱用于买一些学习用品，买点生活用品，一般僧众少不了的费用。”
　　“收入稍高的就是寺外的一些知事，包括月众。知事就是寺院里面的管理层，月众就是每天监事上殿、监事佛事，信徒供养的多一点，但是多也多不到哪去，差不多。”释永信说，工资主要用于购买学习用品，比如买书等。
　　现象：坐着飞机满世界跑
　　回应：出国是为推广文化
　　不过，主持人抛出的问题，释永信也并非全部“有求必应”。说到出国这一问题时，他就不愿多谈，打了个漂亮的“太极”。
　　主持人说，听说您经常坐着飞机满世界跑，您去那大概做什么，去国外的时间能占多大比例？释永信说，大家都知道全球化，随着科技的发达，特别是近几年金融危机的发生，大家心情不稳定，都希望借助少林寺的禅武文化，平衡一下身心。所以我们就到世界各地做一些交流。“我们甚至在海外开设一些少林文化中心，就是希望通过少林寺，通过少林文化，使大家能够认识中国文化，我们在做这个工作，收效非常好，世界各地政要不断地来少林寺访问。”
　　问题：生活压力大咋缓解
　　回答：每天禅坐几十分钟
　　现代不少人觉得生活压力大。日常生活中，又有哪些修行、安抚心灵的法门？
　　释永信说，禅定非常好。每天把腿盘起来，眼闭上，打几十分钟禅坐是蛮好的。“把四肢收起来，心自然就收起来了。刚开始可能会妄想很多，只要你能感觉是妄想，这本身就是一种进步。这也是一种功夫，特别是晚上容易失眠的人，借助一些打坐，对调整失眠效果非常好。”
　　坐办公室的人，每天一个姿势，特别容易困乏。释永信建议大家念一些少林寺的《八段经》、达摩的《易筋经》。(河南商报)