
　　
　　
　　重庆时报讯(记者伍文棠)自从今年女兵征集采取海选的政策启动以来，全市参加女兵预约登记的人数出现爆棚，截至目前已有5000多女孩预征登记。昨日，全市2009年冬季征兵体检工作启动，在校生和应届毕业生成应征主力。
　　男兵报名近4万历年最多
　　据介绍，截至昨日，全市男兵报名数量已接近4万人。市征办工作人员表示，这一数字大大超过预期，是历年来最多的一次。而在此次报名的4万人当中，大学毕业生和在校生将近5000人，也是历年来人数最多的一次。从体检内容来看，今年和往年一样，仍将继续进行心电图和B超检查，新兵的心理素质仍然是考察的重点之一。
　　女兵报名大学生占一半
　　今年备受关注的女兵海选出现爆棚的景象，从各区县人武部的统计情况来看，截至目前已有5000人预征登记，现在还有源源不断的女青年到各区县人武部预征登记。
　　工作人员告诉记者，在这5000名预征登记的女孩当中，应届毕业生和在校生占到一半的比例。“这一次，女兵竞争可算得上历年来最激烈的了，她们将面临一场实力大PK！”他表示，PK将从形象、学习、素质等各方面进行。据了解，今日主城区也将全面启动体检。
　　[责任编辑：carriewang]