
　　
　　路标提示现在所处位置向前，将进入“G5001”高速，从左前方可往江津方向，也可进G65高速公路；从右前方可往鱼嘴方向，也可进G50高速公路。
　　
　　重庆境内高速编号示意图
　　
　　本报讯记者近日从市高速集团获悉，我市于去年已率先规划高速公路新命名、新编号，并在外环等试点实施。目前新通车的石忠路、渝湘路(包茂高速)已通车路段，以及即将通车的江合路(成渝环线)、项目，全面使用的是新标识。
　　目前，各省市、地方以“起点加终点”给辖区高速路命名的方式，让一条跨省高速公路往往出现多个名称。虽对当地人来说很直观，但对外地司机来说则很麻烦。如仅包茂高速在我市就有多种称呼，主称“渝湘路”，下面又分段称为“水界路”、“水武路”、“彭武路”、“彭黔路”等。
　　按照交通部统一要求，明年七月前将全面完成我市高速公路新命名、新编号，以及新交通标识更新工作。目前我市已将辖区属于国网的高速路全部统一到了“G”字头上(如图)。绕城高速等国网支线，则以在主线编号后加小阿拉伯数字的形式，编注成了如“G5001”之类。机场高速、内环因已纳入城市快速干道，不在命名之列。
　　需要提醒的是，高速公路重新统一命名并调整编号后，指路标识将只有两个远程方向性提示名，只有快到了某地的互通下道口，才会有最近三个下道口提示。因此，上路前，你必须清楚目的地属哪一个方向。如：包茂高速在我市有500多公里路段，远程提示只有达州、重庆城区、黔江、吉首等。若你是从主城到酉阳、秀山等地，则需事先知道是往达州还是黔江方向。
　　考虑到新编号及标识出来后，多数驾车族会一时不适应，可能迷路。高速集团在新标识路上，安装了一些辅助性过渡标识，对该方向最近的三个标识性地名进行标注。
　　据悉，辅助标识短时间内不会拆除，待市民熟知新标识后，辅助标识才会撤出。
　　重庆境内高速新旧编号对比
　　G42沪蓉高速(上海至成都)
　　包含原称的奉巫、奉云、云万、万梁、梁长、忠垫高速等。
　　G50沪渝高速(上海到重庆)
　　包含原称的石忠、忠垫、梁长、渝长高速等
　　G65包茂高速(包头至茂名)
　　包含原称的渝邻、渝湘高速
　　G75兰海高速(兰州至海口)
　　包含原称的渝武、渝黔高速
　　G85渝昆高速(重庆至昆明)
　　即原老成渝高速路
　　G93成渝环线高速
　　包含原渝遂、渝长、成渝、绕城西段、绕城南段、江合高速等
　　G5001绕城高速公路
　　即现在的外环高速公路
　　记者冉启虎
　　[责任编辑：champchen]