重庆检察机关称查处黑恶势力保护伞不手软2009年11月30日08:16我要评论(0)字号：T|T
　　重庆市检察机关在“打黑除恶”专项活动中深挖涉黑涉恶案件背后职务犯罪，截至10月底已立案侦查职务犯罪案件47件52人，其中贪污贿赂犯罪案件44件49人，渎职侵权犯罪案件3件3人。
　　审时度势，服务大局，贯穿重庆市检察机关执法办案始终。今年6月，重庆市委市政府掀起一场声势浩大的“打黑除恶”风暴。在这场得民心顺民意的专项活动中，重庆市检察机关迅速反应，认真履行检察职能，深挖黑恶势力背后的“保护伞”，努力实现查处黑恶势力“保护伞”与“打黑除恶”同步推进。
　　在打击涉黑涉恶职务犯罪工作中，重庆市检察机关上下一盘棋，重拳出击:市院专门成立了查处黑恶势力“保护伞”信息和指导组，对全市“打黑除恶”专项活动中反映的职务犯罪线索进行统一汇总、管理，及时分流，专人督办，跟踪督促。各分院和基层院在侦办黑恶势力“保护伞”等职务犯罪案件中遇有问题和阻力，及时向市院汇报，由市院采取督办、参办、制定异地管辖等多种方式积极排除干扰。
　　狠抓涉黑案件的同时，重庆市检察机关紧盯民生，深入开展查办贪污贿赂犯罪专项活动，为反贪工作成绩单添上厚重几笔。
　　今年年初，围绕重庆市委“保增长、扩内需、调结构”的总体部署，重庆市检察机关树立“大发展”意识，深入开展治理商业贿赂工作。今年前三季度，全市立案查办各类商业贿赂案件313件327人，占全部立案总数的60%。其中，查办以房地产开发、城镇工程建设等为重点的城镇建设领域商业贿赂案件119件123人，依法查办了一批在社会上有重大影响的大要案。
　　哪里群众不满意，哪里就有案源可挖。今年以来，重庆市检察机关强化“大稳定”意识，紧紧抓住人民群众反映强烈、职务犯罪易发多发的环节和部位，前三季度深入查办危害统筹城乡改革发展、危害新农村建设的征地拆迁、退耕还林、支农惠农等涉农贪污贿赂案件139件241人，并在社保、教育、医疗领域查处了一批窝串案。
　　今年以来，重庆市检察机关加大办案力度，办案工作取得了明显成效。据统计，前三季度重庆市检察机关共立案查办贪污贿赂案件469件，与去年同比上升17%。其中，大案418件，要案127件，同比分别上升27.1%和23.3%，为国家和集体挽回经济损失7884.16万元。(检察日报徐盈雁)
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:陕西依法批捕起诉一大批黑恶势力犯罪案件
周永康：对黑恶势力及其保护伞要一打到底
重庆官方指黑恶势力以黑养商护商破坏经济秩序
最高检：严查官员充当黑恶势力保护伞案件
重庆查封冻结黑恶势力涉案资产15亿(图)
湖北嘉鱼县平息黑恶势力冲击公安局事件
重庆黑恶势力蔓延至地产等被缴款物达330亿
专家称黑恶势力保护伞单项罪名最高判10年
