重庆大学自主招生政策出台申请需手写自荐书2009年11月24日02:23我要评论(0)
　　日前，重庆大学2010年自主招生政策出台。即日起，5类学生可申请重庆大学自主招生。申请者不仅要写千字自荐书，还需班主任和校长的亲笔推荐信。
　　申请方法
　　需手写千字自荐书
　　报名截止时间为今年12月15日。符合申请条件的考生，须登录重庆大学招生网站完成报名申请手续，网址http://zhaosheng.cqu.edu.cn/bmxt。
　　此外，考生还需提交书面材料，除各种获奖证书和学习成绩证明外，最重要的书面材料是自荐书和推荐信。自荐书须本人手写，1000字以内，内容包括：申请理由、性格特点、志趣特长、人生规划、公益活动等。此外需本校校长或班主任、任课教师亲笔推荐信，并要附联系电话。以上材料要在12月15日前邮寄到重庆大学招办，通过报名审核的考生名单将在重大招生网上公布。
　　考试安排
　　四个地点设置考点
　　重大自主招生的考试在2010年1月9-10日举行，将在重大校内、四川成都、河南郑州一中、湖北武汉武钢三中设考点，考生报名时可根据情况自行选择考点。
　　笔试科目包括综合能力测试、理科：英语、数学、物理；文科：英语、语文、历史。面试总分包括：报名材料评审、面试笔答题、面试。
　　高考优惠
　　上重点线可被录取
　　参加了重庆大学自主招生被评为优秀的考生，在报考重庆大学时将有优惠：只要达到当地省市重点线，第一志愿报考重庆大学，就能被录取。
　　获得合格等级的考生，高考成绩达到所在省市的重点线，将参考其填报专业志愿和录取计划，合理安排专业。记者何英
　　具备以下条件之一即可申请
　　1
　　在各省级重点(或示范性)中学，由中学推荐，德智体全面发展、成绩一贯优秀、文理科年级综合排名前20%学生，原则上每所中学推荐名额不超过20名。
　　2
　　由中学推荐，高中阶段思想品德和社会工作能力突出，获省级优秀学生或优干称号且年级综合排名达到(文、理科)前30%者。
　　3
　　高中阶段获得全国中学生奥林匹克竞赛(数、理、化、生物、信息学)省级二等奖及以上或二个学科省级三等奖获得者。
　　4
　　高中阶段在科技创新方面有突出表现且可提供相应证明材料或获各种专利、科技发明，经我校专家组认定者。
　　5
　　高中阶段在文学和外语方面有突出成绩并可提供相应材料经我校专家组认定者；参加第七届《高校招生》杂志社举办的“全国创新英语作文大赛”的优胜者；参加《课堂内外》杂志社主办的“全国中小学生创新作文大赛”的特等奖或一等奖获得者。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接武大明年自主招生784人获自主选拔录取资格(2009-11-2402:02:00)
专家呼吁尽早制定高校自主招生法律规制(2009-11-2109:34:51)
武汉大学2010年自主招生今起网上报名(2009-11-2002:18:00)
中南财经政法大学自主招生方案出台(2009-11-1917:34:11)
天津大学自主招生成绩优秀者可任选专业(2009-11-1721:35:00)
北师大自主招生明年取消面试优秀生源可推荐(2009-11-1705:09:00)
北大自主招生实名推荐制中学名单开始公示(2009-11-1615:47:01)
复旦大学公布部分自主招生方案(2009-11-1200:29:00)
北大自主招生中学校长可推荐控制在计划3%内(2009-11-1013:52:44)
北大北航港大联合自主招生考生可一档多投(2009-11-0615:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
