
　　
　　巡警小分队在广场巡逻
　　
　　“渝安行动”交警设卡进行检查资料图
　　双方发生纠纷扭打起来，现场明明有交警，却还是得拨打110；交通拥堵时出了车祸，巡警眼睁睁看着车辆堵成长龙却无可奈何……昨日，记者了解到，这种“交警管交通，巡警管治安”的模式不久将在我市成为历史，警方拟将交通、巡逻两个警种合二为一，成立“交巡警总队”。
　　一个擦挂出动2警车4民警
　　今年11月26日中午，要为朋友做伴郎张先生驾车去参加婚礼，路上与一辆摩托车发生擦挂，不得不等交警前来处理。张先生身边不时有巡警经过，他想请巡警处理，却被告知巡警无权处置交通事故。张先生心中烦躁，和摩托车司机一言不合抓扯起来。此时赶到现场的交警除了劝解外别无他法，张先生又不得不再打110找巡警。
　　就这样，为一个小擦挂、小纠纷，警方先后出动2辆警车4位民警。如果此时交警有刑事、行政执法权；巡警有交通管理权，那张先生的事不仅能快速解决，后来的纠纷也可能不会发生。
　　主城区3000交巡警将培训
　　昨日记者获悉，我市警方拟成立“交巡警总队”，各区县局将成立交巡警支（大）队，每队将配备50名以上警力。警方将确保主城区交巡警人数达到3000名以上。交巡警平台将安装GPS和视频监控镜头，制定勤务预案，确保能快速反应、快速处置，合理设置巡逻点和解决巡逻车辆衔接问题。警方指挥中心将对交巡警平台实行点对点指挥。
　　警方培训计划有望月底出台。交警、巡警将统一培训业务，交警重点培训刑侦、治安方面的规范执法等业务知识及技能；巡警则重点培训交警业务。
　　合并后
　　遇到这些情况更方便了
　　110出警：“嗖”的一声就到了
　　郑州实行交警、巡警合并后，其市区“110”出警时间由平均5分钟缩短到3分钟，当场抓获率由10%提高到21%。重庆以后你同样可能看到，刚打了110没一会儿，“嗖”的一声，一位交巡警骑着摩托来到你旁边；或者不远处一位指挥交通的警察迅速跑来为你解决问题。
　　交警不再说：这不归我管
　　路上有人发生冲突，从吵架升级到扭打，这时路边刚好有一个交警，你叫交警赶紧管管，以前，这位交警可能会说：“这不归我管。”以后，他可能会积极上前解决问题。
　　堵车了：也许不再苦等交警
　　一些偏远的路段堵车，或者高峰期到处都堵的时候，以前可能要相当长时间交警才能赶到。以后，能管交通的警察变多了，其中骑着摩托到处巡逻的也变多了。坐在车里心急火燎的你，可能等不了多久就能高兴地看到，有交巡警赶来指挥交通。
　　合并后
　　可能产生这些麻烦
　　上海发生过此类情况：一些交巡警不乐意做以前巡警的事，注意力放在了处理违章停车和罚款这类事情上。
　　海口发生过此类情况：交通整治任务繁重，巡逻的人变少，一定程度上影响街头治安防控。
　　相关链接》
　　江苏最早提出“交巡合一”
　　近邻成都目前已实行
　　“交巡警合一”的警务体制改革并不是我市创新，目前在国内外都有比较成熟的成功经验。1997年江苏公安机关在全国率先提出将交警与巡警合并，实行交巡警既管交通又管治安。2000年，江苏全省公安机关全面完成交巡警合并改革。其中盐城市是全国最早完成交警、巡警合并的城市。
　　国内正实行的省市
　　江苏、浙江、郑州、成都、福州等地，已成功运行“交巡合一”模式。
　　合了又分的城市
　　上海：1999年3月，上海市交警、巡警合署办公，成立交巡警总队。但因治安形势的发展变化，2005年上海又重新分离交巡警。
　　海口：2004年2月，海口市公安局交巡警支队成立。2008年12月，交巡警重新分离。
　　美国巡警也管交通
　　在美国等西方国家，巡警除要先期处置抢劫、盗窃等刑事案件现场，检查治安隐患等外，还要处理交通违章和交通事故。（重庆时报时新）
　　[责任编辑：irenewu]