
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　当重庆打黑风暴深入周边区县，以外部眼光去审视潜行当地许久的乡村关系与社会规则，让有组织的黑社会界定显得并不那么轻松
　　本刊记者/刘炎迅(发自重庆万州、开县)
　　朱丽被判了两年，这与另外的黑帮成员相比，是比较轻的，宣判的时候，她甚至回身和背后的女法警轻声耳语，带着微笑。
　　但当她回过神来，两年牢狱又让她感到痛苦。在坐着囚车离开审判庭的时候，她偷偷塞出一封信，4页，正反都写满了字。
　　信里说，“平安才是福。”
　　朱丽是李义的老婆。那个外号“米老鼠”的年轻人，此刻正是人们眼中的黑帮大佬，被判了20年。
　　她说：“我对李义的行为都不知情，李义做什么事情从来不跟我说。”“我只是个家庭主妇，不是黑社会。”
　　这帮被宣判为黑社会的年轻人，在开县临江镇长大。那是距离重庆市区200多公里的小县城，他们讲究“义气”，习惯以暴制暴化解事端，他们并没有觉得这很过分，在这个江城，一切现行的社会规则，都由来已久，且平淡无奇。
　　但从今年的夏天开始，这些年轻人和他们的县城，都迎来了无法回避的风暴。
　　江城青年
　　李义穿着01号黄色囚服和另外25个年轻的“黄马甲”，走进宣判厅，没有表情。这里面也包括他的妻子朱丽。
　　旁听席第三排靠墙的几张位子，几名中年妇女都在流着眼泪，其中也有李义的大姐。
　　李义今年36岁，在三姐弟中排行老幺，二哥死得早，大姐和这个幺弟的感情很深。
　　在这个手机信号被屏蔽的法庭，坐着近300人，有政协委员和人大代表，有当地各部门机关的公务人员，也有少数拿到旁听证的村民。
　　10月中旬以来，重庆打黑风暴进入首轮审判阶段，李义案是第四宗。有媒体说，这是区县打黑中涉黑人数最多的案子。
　　当法官宣判完毕，领刑20年并处罚金人民币101万元的李义在两名警员之间挣扎起来，大声叫着：“冤枉啊，我不是黑社会。”他猛跺着地，试图冲出去拿头撞墙，几名警员迅速围住他，押着带出了法庭。另外一名被判定为黑社会成员的李高清也在叫冤。朱丽没有叫，她只是歪过身子，朝旁听席看。
　　李义的大姐和另外几名家属捂着嘴哭，不停朝李义他们摆手，“别闹，这样闹着没好处。”
　　按照法官的宣判，李义的黑帮，有17名80后，其中更有4名90后成员。在过去的8年里，这些年轻人在开县临江镇，共实施故意伤害6次，致1人重伤，5人轻伤；非法持有枪支2支；故意毁坏他人财物3次，造成经济损失40000元；敲诈勒索非法获利55000元；寻衅滋事7次；实施放火1次；抢劫他人人民币1500余元；利用职务之便私分公司资金340余万元；偷税50余万元。
　　重庆警方说，10月下旬以后，重庆打黑行动从主城区延展至区县掀起第二轮高潮，其中三峡库区的万州、开县等区县是重点战场。
　　临江镇，人口多，经济实力强，是开县第二大镇。
　　李义1973年出生在这里，少年时光，这个个头不高但很结实的孩子，习惯了在村镇的野地里与伙伴玩耍，打架，他的大姐告诉《中国新闻周刊》，二哥死得早，家里人都很疼爱这个仅存的男孩，慢慢长大的李义，脸庞显得比同龄的孩子大，微黑，眼睛小，眯着，配上高高的圆鼻头，被大家起了个外号“米老鼠”。李家人也拿着做小名来唤。
　　妻子朱丽的姐姐对《中国新闻周刊》说，“农村里的孩子谁没有个小名，现在却成了黑社会的罪状了。这冤不冤？”被媒体广泛报道的一句话是：“临江乱不乱，米老鼠说了算。”
　　少年时的李义，成绩并不好，爱玩。1989年，正是16岁，这一年的岁尾，李义强奸了一名同镇的女孩，被判两年。在李家人看来，这是“小孩子不懂事，乱作的”。
　　当李义在班房消磨日子的时候，日后被认定为与他一同执掌临江黑帮的李高清，正在为自己贫穷的家庭在山坡上放牛，而年纪稍长些的唐绍宏则跟着人家摆小摊，赶集市，赚些零花钱。
　　临江镇不小不大，这个靠近长江、群山起伏的小城镇，是个典型的熟人社会，朝夕相处的人们之间，彼此都很熟络。
　　李义的那档子事，在当地传的老少皆知，李、唐二人也都不例外，当时按照他们各自的亲友对《中国新闻周刊》的说法，彼此交往不多，只是混个脸熟，知道个名号，谁也不曾预想，若干年后，他们的命运会纠结在一起，出现在同一个法庭里。农贸市场的拳头
　　从监狱里出来，李义安稳了一阵子，直到2004年，他的发迹与一家农贸市场有关。
　　