重庆第二轮打黑大案将于12月初集中开审2009年11月26日09:37我要评论(0)
　　
　　2009年11月25日，从重庆市审判机关最新获悉，“打黑除恶大审判”第二轮审理工作将于12月上旬集中进行，在重庆第一、二、五三个中级人民法院陆续开庭。本次审理的有龚刚模、樊奇杭涉黑案；陈知益、邓宇平涉黑案；王兴强涉黑案；王天伦涉黑案。四大涉黑案均由公安部挂牌督办，涉及105名被告人将出庭受审。
　　根据法庭审理安排，陈知益、邓宇平涉黑案12月1日在重庆市第二中级人民法院公开审理，该案因故意杀人、故意伤害致3人死亡、2人重伤、2人轻伤，是所负命案最多、社会影响极大的案件，公诉机关起诉26人，指控罪名22项；王兴强涉黑案12月7日在重庆市第一中级人民法院开庭审理，是目前提起公诉的涉黑案件中，首个指控犯有洗钱罪的案件，被诉人数22人；龚刚模、樊奇杭涉黑案12月15日在重庆市第一中级人民法院审理，该案暴力特征显著，犯罪手段凶残。所策划实施震惊重庆的“爱丁堡杀人案”，竟然采用高科技跟踪定位手段袭击目标，是查获涉案枪支、凶器最多的黑恶案件，被诉34人；王天伦涉黑案11月20日检方向重庆市第五中级人民法院提起公诉，起诉当天法院即组织精干法官组成合议庭，各项开庭的准备工作就绪，拟于12月上旬审理。该案形成家族式涉黑团伙，非法控制生猪销售市场，群众影响恶劣，被诉23人。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻长子罗箭回忆父亲：“打黑”公安部长罗瑞卿
打黑民警捐肝救兄续：今日割肝化验
重庆打黑风暴深入周边区县打破潜行乡村关系
打黑民警捐肝救兄续：医药费告急准备卖老房
贵州打掉黑恶团伙482个查处涉案人员27名
重庆打黑案继续开审黑老大冉光国被控6宗罪
视频：重庆打黑风暴之女黑老大与她的保护伞
视频：重庆打黑风暴之黑老大覆灭记
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
