
　　
　　资料图片：乌小青
　　据新华社电记者从重庆市政府新闻办获悉，原重庆市法官进修学院院长、重庆市高级人民法院执行局局长、审判委员会委员(副厅级)乌小青，11月28日在重庆市第二看守所自杀身亡。
　　据介绍，11月28日12时31分，被羁押在重庆市第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班民警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布乌小青经抢救无效死亡。
　　现年57岁的乌小青，因涉嫌收受贿赂和巨额财产来源不明，于2009年6月9日被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查，被逮捕后羁押在市第二看守所。11月1日，该案进入审查起诉程序。
　　据此前审查查明，1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪。同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
　　据悉，有关部门正对两名值班民警进行隔离调查。
　　重庆市三届人大常委会第12次会议9月25日表决通过，免去涉嫌收受巨额贿赂的重庆高级人民法院审判委员会委员乌小青10名法官相关职务。
　　根据决议，重庆法院“执行窝案”中被查处的10名法官被免去相关职务，其中包括重庆市高级人民法院副院长张，重庆市高级人民法院审判委员会委员乌小青，重庆市高级人民法院执行庭副庭长、审判员杨政，重庆市高级人民法院审判员周旭，重庆市第一中级人民法院审判委员会委员、民事审判庭第四庭庭长彭朴，重庆市第一中级人民法院民事审判庭第二庭庭长张仁辉，重庆市第一中级人民法院民事审判庭第四庭副庭长张伟，重庆市第五中级人民法院审判委员会委员、立案庭庭长王德华，重庆市第五中级人民法院审判委员会委员、审判监督庭庭长朱晓波，重庆市第五中级人民法院执行庭庭长郭剑。
　　据了解，重庆法院“执行窝案”中被查处的10名法官因涉嫌收受巨额贿赂，目前已被移送司法机关处理。据新华社电
　　据中新社电曾获“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜是另一个被卷入打黑风暴的重庆律师。胡燕瑜是西南政法大学民商法研究生，2001年创办重庆智博律师事务所并任主任，还担任了重庆市律师协会常务理事、重庆市律协金融证券业务委员会主任、重庆仲裁委员会仲裁员等职务。不过，原重庆市法官进修学院院长、重庆市高级法院执行局局长乌小青的落马，将这位美女律师拖下了水。
　　据全国知名律师周立太透露，胡燕瑜系乌小青的情妇。“他们的关系在重庆是众所周知的，胡燕瑜的许多案源都是乌利用自己的关系和权力介绍的。”一名司法界人士举了个例子：“某银行在重庆高级法院执行局申请执行一个案件，标的数亿元。乌小青人为设置障碍，久拖不执行，目的是强迫银行更换律师。当胡燕瑜作为该执行案的代理律师后，乌便积极组织展开工作，在一个月内成功执行。”据称，仅此一案，胡燕瑜就得到律师代理费4000万元。
　　此前报道：
　　
　　相关阅读：
　　
　　乌小青，重庆市法官学院院长、重庆市高级人民法院原执行局局长。2009年7月中，因涉嫌借司法拍卖中的“潜规则”牟取不正当利益被双规。
　　
　　曾获“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜被卷入打黑风暴，重庆市法官学院院长、原重庆市高级法院执行局局长乌小青落马直接将这位美女律师拖下了水，据全国知名律师周立太透露，胡燕瑜系乌小青的情妇。
　　重庆打黑除恶风暴：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]