
　　华龙网11月19日11时讯（数字记者阙影通讯员杨君相）11月19日上午，又一“涉黑”团伙在重庆市第三中级人民法院受审。被告人冉光国被控组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、非法拘禁罪6项罪名。
　　公诉机关指控，自2004年5月以来，被告人冉光国（绰号“冉光二”）在武隆县白马镇纠集冉勇、彭谚程以及张竣、王华、夏祥勇、张全洪、杨彪等人，采用暴力手段，与余阗、邵小江等人争夺势力范围，将余阗、邵小江等几股势力赶出白马镇。自2006年起，冉光国在白马镇工矿接待所、白马广场旁、白马镇六方坪等地租房，供其纠集的“小弟”集中居住，并提供住房费用和生活费，定期发放工资，统一准备和保管刀具，另为被采取强制措施和判刑的“小弟”提供生活费用。冉光国还经常组织“开会”，对“小弟”提出要相互团结、要有性格等要求，对怕事的组织成员予以开除，对违反规定的组织成员予以殴打惩罚。冉光国凭借该黑社会性质组织在白马镇的强势地位，长期开设茶馆聚众赌博、抽头渔利、放高利贷；强行入股蓝德服务公司；违规串通投标，控制白马镇石梁河流域的沙石开采权；强行插手代义红与王邦路之间劳务纠纷、与冉茂亮民事赔偿纠纷的处理；大肆实施故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事、非法拘禁等违法犯罪活动。被告人冉勇、彭谚程及张峻、王华、夏祥勇、张全洪、杨彪等人依冉光国的一贯行为，在白马镇随意殴打、敲诈他人、强行收取保护费，从而形成了以冉光国为组织领导者，冉勇、彭谚程等人为积极参加者的黑社会性质组织。严重扰乱了白马镇正常的经济秩序、社会治安秩序和人民群众的正常生活秩序。
　　公诉机关指控认为，被告人冉光国组织、领导黑社会性质组织，以暴力、威胁等手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，欺压群众，严重破坏了当地社会生活、经济秩序；伙同其成员故意伤害他人身体，致一人重伤、一人轻伤；组织持械聚众斗殴；随意殴打他人；开设赌场；非法拘禁他人，故提请以组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人冉勇、彭谚程、张峻、王华、夏祥勇、张全洪、杨彪7人参加黑社会性质组织，积极实施违法犯罪活动，故意伤害他人身体，分别致一人重伤、一人轻伤；随意殴打他人，强拿硬要，情节恶劣；组织持械聚众斗殴；开设赌场，为参赌人员提供赌资，提请以参加黑社会性质组织罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、开设赌场罪追究其刑事责任。被告人冉小峰、刘波、邵小江3人故意伤害他人身体健康，致人重伤，提请以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　该案案情复杂，在武隆县当地社会影响较大。市三中法院高度重视，精心组织，稳步实施，迅即启动大要案件机制、“五个当日”工作机制，组成由刑一庭庭长孙忠波担任审判长的专案合议庭。
　　据悉，此次庭审重庆三中院邀请了10多名市、县人大代表、政协委员旁听。预计庭审一天。