
　　渝商进京培训重塑形象
　　重庆市工商联与中央党校签订了针对非公经济代表人士进行培训的合作协议，约定从今年11月到2010年底，组织10到15批非公经济人士到中央党校参加研修班，每批百余人。
　　11月8日，北京北郊的航天城迎来了一批南方口音的客人，他们是“第一期中央党校重庆非公经济代表人士研修班”的学员。
　　59名学员为非公经济人员，包括知名民营企业家、区县工商联负责人、市工商联直属商会负责人等，其中亦有多位家产过亿的商界人士。
　　根据重庆市委统战部、市工商联制定的五年培训计划，从2009年冬天起，将有超过一万名非公经济人士陆续参加各类相关培训。
　　浩大的学习运动，其最终目的是“全面提升民营企业家的素质、树立新渝商形象”。重庆市委常委、统战部长翁杰明在研修班动员会上这样说。
　　在企业家们来到北京的同时，重庆市打黑除恶专项行动的各项审判工作已陆续展开。在被抓获之前，陈明亮、岳村、黎强、王天伦等涉黑组织头目，均为当地民营经济界的知名人士，多人因在商界地位获得了人大代表、政协委员等头衔。
　　在这个背景下，重庆市启动大规模非公经济人士培训，并提出“树立新渝商形象”，显得意味深长。
　　200企业主报名
　　9日上午举行简短的开班仪式后，企业家们就暂别办公室里的大班椅，坐进中央党校的课堂，听取中央党校学者、教授的讲座。
　　第一期中央党校重庆非公经济代表人士研修班共有65名学员，分别来自重庆市14个区县和4个基层商会。其中包括59位非公经济界人士，还有6位统战部门的机关干部。
　　这些非公经济人士资产下至百万元，上超亿元，包括重庆市区各级人大代表、政协委员。
　　据重庆市工商联有关人士向本刊记者介绍，首期培训班的课程设置由三方面内容组成：思想政治、经济及企业家领导能力。
　　其中，思想政治包括：非公经济代表人士如何争做中国特色社会主义事业合格的建设者，科学发展观与中国非公经济发展等内容。
　　据了解，今年7月底重庆市工商联与中央党校签订了针对非公经济代表人士进行培训的合作协议，约定从今年11月到2010年底，重庆市将组织10到15批非公经济人士到中央党校参加研修班，每批百余人。
　　首期研修班领队、重庆市工商联创意产业商会会长周晋告诉本刊记者，9月29日重庆市委统战部和市工商联联合下发了研修班通知，很快就有200余名民营企业老板报名。“第二期已有60余民企老板报名参加。”
　　重庆市工商联副主席张莉说，万人培训将分为中央党校、市级、区县党校等不同层次，甚至还有街道和社区培训。
　　这次一定得认真
　　10日晚7时，研修班学员集中讨论，企业家们的发言似乎还略带拘谨。
　　“既要低头拉车，也要抬头看路。”研修班纪律委员、重庆市长寿区统战部副部长周俊屏分析，民营企业家们在挖得第一桶金、继续做大做强时，很多人还是靠着感性判断发展企业，“参加培训，就是为企业家们提供适时的支持。”
　　在研修班动员会上，陶然居董事长严琦曾表示，民营企业老板同样需要政治培训，提高思想政治觉悟，“实现企业和政府保持思想同步意义非凡”。
　　在此次重庆“打黑”风暴中，民营企业家群体角色复杂。一方面几乎所有涉黑组织头目都以商界人士身份出现，另一方面很多民企老板都是受害者。
　　7月31日，主持打黑活动的重庆市公安局局长王立军曾专门与重庆商界人士座谈，介绍打黑情况。重庆非公经济促进会负责人曾形容，大部分参加座谈会的经济界人士心态复杂，有人“疑惑”，也有人“担心”。
　　王立军在座谈会上说：“即使你有违法行为，但你没有犯罪，我也要保护你。”
　　多位研修班学员都承认，与涉黑组织头目“认识”，同时强调这是一种无奈的生存原则。
　　“打黑”风暴让重庆商界心态复杂。“出去谈生意，人家先打听文强他们的事儿。你说不认识，就好像在重庆没关系；说认识，人家就觉得你可能涉黑，生意就难做。”一位企业主说。
　　也有企业主告诉本刊记者，过去政府搞培训他们只是应付一下，这次“一定得认真”。
　　在“打黑”背景之外，企业家培训事实上也成为了整个重庆学习活动的环节之一。
　　从党政干部到国企干部，学习最终扩展到非公经济领域。
　　不过，此次培训的直接源头还是全国工商联的相关文件。而在重庆，这一要求被更加迅速、全面、彻底的执行，并得到了有关领导的支持。
　　今年上半年，重庆市非公经济占全市GDP总量的比重已达到59.2%。(新华社-望东方周刊)
　　相关报道
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]