
　　
　　
　　垃圾箱堆满了，古镇道路成了倾倒场地。记者史宗伟摄
　　昨天，沙坪坝区磁器口古镇的清洁工一夜之间全消失了整个古镇的街道上垃圾遍地，有的垃圾甚至摆放在路中间。这不仅让商家觉得生意受影响，来古镇玩的游客也同样感到错愕不已：才一大清早，景区怎么就脏成这样了？
　　磁器口大街上到处垃圾
　　昨上午11时，记者来到磁器口古镇，发现路边垃圾桶都被塞得满满当当；几辆严重超载的清洁车被丢在路边，溢出来的垃圾散落在四周，汤水在石板路上流了一地。
　　从入口沿着老街走了不到300米，记者就看到4处垃圾堆放在路的正中间，散发着难闻气味。过路的游客生怕踩到“地雷”，纷纷掩鼻绕道而过。
　　因为没处扔垃圾，一些游客直接把吃完的烧烤竹签、一次性塑料饭盒扔在地上，路中央的垃圾堆不一会儿就变成一座垃圾“小山”。
　　“这样下去，我们还怎么做生意？”一位姓黄的餐馆老板说，磁器口有20多名清洁工，不仅每天早、中、晚会定时清运垃圾，白天也是一刻不停地在路面上打扫。今天却不知为何，清洁工集体失踪，他餐馆的垃圾没处倾倒，只得摆放在垃圾桶边。
　　清洁工闹情绪集体罢扫
　　中午临近，磁器口的游人渐渐多起来，整条街显得非常热闹。除了餐馆和商铺的老板站在路边，望着一堆堆垃圾直摇头外，举着相机四处找景点拍照的游客，表情更是有点不知所措。
　　“这么著名的旅游景区，为啥一个清洁工都看不到？”郑州的樊女士在重庆出公差，听说磁器口有名，专程抽空过来看看，却被眼前的景象倒了胃口，只简单拍了几张照片，便收起相机匆匆离去。
　　清洁工到底上哪儿去了？一名在磁器口执勤的市政监察执法人员说，清洁工们在闹情绪因为磁器口要请一家新的物管公司来管理，清洁工为工龄、补偿金等事情，和管委会出现了分歧，因此才会出现这样一幕。
　　“磁器口人流量大，清洁工确实很辛苦。”这名执法人员称，每年涨水期一过，清洁工都要到河边清理臭气熏天的污泥；节假日也是加班加点、超负荷工作。但他同时表示，用牺牲公共环境和景区形象的方式来表达不满，“有点过激和不妥。”
　　紧急调来70人清理街面
　　记者随后来到磁器口古镇管委会。
　　管委会的凌副主任表示，已把所有清洁工召集到了一起，商量解决问题的相关事宜。
　　凌副主任说，以前古镇的管委会和街道实际是“一套班子，两块牌子”，人手一直不够，分身乏术。为响应市里的号召，全面提升磁器口古镇的窗口形象，古镇在今年10月成立了新的管委会，并决定引进市场化的管理体制，聘请专业物管公司进行企业化管理，20多名清洁工也将全部转到新东家旗下上班。
　　对于工人提出的工龄、补偿金问题，凌副主任说，因这一职位属“公益性岗位”，劳动法的相关条例并不支持，所以他们正在对清洁工做相关的解释性工作。他同时表示，转到新东家后，清洁工们的工资和福利待遇，不会受到影响。
　　凌副主任说，目前管委会已从沙区环卫调派了70多名清洁工，对磁器口景区里的卫生进行全面清扫。
　　中午1时记者离开时，磁器口的垃圾已基本清运干净，恢复了整洁的容貌。昨下午4时，古镇管委会致电记者表示，已和清洁工们达成和解，他们将在今天恢复正常工作。
　　[责任编辑：irenewu]