
　　
　　开幕式上展示的获奖作品记者周舸摄
　　
　　20~25岁美丽开支主要花在服装上
　　25~30岁，服饰、护肤比重相当
　　30岁以后更注重皮肤保养
　　昨日的解放碑属于重庆的美女们随着第三届“美丽重庆”时尚文化节开幕，来自韩国、日本、新加坡等国的美容、美发、礼服等美丽元素齐聚这里。
　　记者在文化节上了解到，重庆女孩每年花在美容美发上的开支就达3000多元，相当于一个半月的工资。
　　每年45天是为脸奋斗
　　昨日明媚的阳光，为时尚文化节增添了几分亮色。上午10时，文化节准时开幕，来自全国31个省市美容化妆品协(商)会的代表来到解放碑，获奖的晚宴妆、晚宴发型模特秀不仅吸引了各方佳丽，路过的男士们也看得津津有味，解放碑被围得水泄不通。
　　重庆女孩到底有多爱美？市总商会美容美发商会会长徐楠介绍，美容协会进行了一系列抽样调查，调查人群主要为20~45周岁的职业女性。数据显示，重庆女孩每年花在服装上的费用最高，美容、美发开支紧随其后。其中，花在美容、美发上的费用平均每年约为3500元，按我市职业女性每月平均工资2380元计算，相当于一个半月工资。这也意味着，重庆女孩每年大约45天是在为自己的脸而奋斗。
　　“相对而言，35周岁以后的女性花在护肤上面的费用更高。”该协会介绍，20~25岁女性花在服装上的费用，约占美丽总开支的60%；25~30岁的女性护肤、服饰比重相当；30岁以后的女性更注重皮肤保养，也是各种高档化妆品、皮肤护理中心的主要消费群。
　　新娘花销是新郎六倍
　　重庆女孩的爱美，还体现在结婚时。
　　美容协会、婚庆公司、礼服协会的统计数据显示，每一对新人结婚，新娘的花销是新郎的六倍！
　　据介绍，新娘除了要定制或租用婚纱、礼服、旗袍等，还会在结婚前夕进行多次皮肤护理、美发、购买化妆品，以及婚礼当天配备随堂化妆人员，平均每位新娘的开支超过2500元。相比之下，新郎显得“寒酸”：婚礼前无需保养，婚礼当天也不用化妆，有的甚至一身衣服要穿婚礼全天，平均开支仅为400多元。
　　韩国女孩也爱“哈中”
　　中国女孩“哈韩”、“哈日”风气早已盛行，殊不知，韩国、日本的女孩们其实也很“哈中”。
　　参加时尚文化节的广州增邦有限公司负责人周生介绍，该公司代理了多个韩国知名品牌，销量一直不错，但他同时发现，韩国、日本的女孩对中国的流行元素也情有独钟，如中国的“土布碎花裙”就在韩国年轻女孩中风靡一时。他们的设计师也乐于从中国博大精深的历史文化中取材，如近期流行的“瓷器妆”，就取材于中国的陶瓷艺术，看似“呆板”的妆容尤其吸引想给人以冷若冰霜感觉的韩国美女。记者陈寒星
　　[责任编辑：andrezhou]