
　　
　　昨日，即将停办的双语学校仍在正常上课。本报记者李斌摄
　　本报讯昨天一早，家住荣昌县的周惠兰怀揣着一封特快专递，匆匆赶到渝北区某双语学校。学校给她寄送的这封特快专递中称，学校因故将终止办学，而周惠兰就读小学六年级的孩子面临重新择校就读。
　　当天，渝北区某双语学校的700多位家长，和周惠兰一样收到特快专递。不知所措的家长们纷纷赶到学校询问。渝北区政府以及区教委得知此事后称，就家长们关心的学生安置问题，将在两周后给出具体解决方案。
　　学校通知家长要关门
　　昨天中午，记者赶到位于渝北回兴的这所学校，门口一副《告家长书》的标牌中称，学校因硬件落后，经营“举步维艰”，按照《民办教育促进法》相关规定，经学校董事会研究，决定将终止办学。这意味着学校的700多名学生和100多名教职员工将在这学期结束之后另寻安置。而周惠兰与其他700多家长接到学校邮寄的特快专递里，也是差不多的内容。
　　学校表示，学生届时可以选择渝北区范围内的其他中小学，并将待选的学校名单以及联系人电话一并附上。对于学校此举，部分家长却不以为然。周惠兰称，虽然家住区县，但当时就冲着双语学校的优势来让女儿就读。记者见到她提供的一份与学校签订的协议书，上面注明周女士一次性付15000元“校园建设”费用，然后每学期要付4900元学费。
　　周女士与其他缴纳了“校园建设”费用的家长称，学校终止办学，应该退还这笔费用，而且自己孩子因为重新面临择校，择校费用也应该由学校承担。
　　区教委研究师生安置
　　记者采访众多家长了解到，双语校的700多名学生中，来自区县甚至外省市的学生占了绝大多数。因为每年学费不菲，来此就读的学生家庭环境都很优越。
　　学校将终止办学的消息并没有影响学校的基本日常教学。昨天下午，记者在初二年级教室外转了一圈，发现教室内都有老师在授课。
　　渝北区政府和渝北区教委随后来到学校听取家长诉求。渝北区教委谢主任告诉记者，双语校背后的东家早就打算中止办学。终止办学前，也按照相关规定向区教委进行了请示，区教委批示要求必须妥善安置好师生以及处理好学校债务债权关系后，才能终止办学。
　　针对家长们的诉求，渝北区政府以及区教委已派出工作组进驻该双语学校，目前正加紧研究如何妥善安置学生，具体将在两周后给予家长回复。
　　学校让家长填学生安置意见。
　　[责任编辑：flyguo]