
　　重庆命案嫌犯潜逃11年后长沙贩毒被抓
　　红网长沙11月14日讯（潇湘晨报记者龙涛通讯员杨海军）张泽平在长沙呆了5年，落网的那天是11月11日。这天晚上，他给几个吸贩毒的朋友“送货”，并一起相约聚在某酒店内过光棍节，不过派对才开始，这伙人就被天心禁毒警方抓获。
　　警方进一步查明发现，张泽平是重庆万州警方通缉了11年的在逃杀人犯。目前他已被依法刑事拘留，后天，张泽平就将正式移交重庆警方，另外几名涉嫌吸贩毒的同伙已被警方治安拘留强制戒毒。
　　今年11月初，天心分局禁毒大队得知一个线索，一名叫“四川”的摩的司机在辖区内频繁进行贩毒活动。民警对这名摩的司机和相关涉案人员展开了侦查布控，并获知11月11日，这一吸毒团伙主要犯罪嫌疑人将在某酒店1005房内进行毒品交易。
　　当天上午10时，民警在酒店的楼下展开秘密布控。20分钟后，民警发现一名嫌犯察觉了警方的行动并准备逃跑，结果被当场抓获，收缴冰毒3小包。随后，民警在1005房和603房间抓获了四名涉嫌吸毒人员。
　　民警将其带回审查，毒贩张泽平供述多次贩卖冰毒给谭某等人的事实。然而，经过进一步调查后民警发现，张泽平是涉嫌杀人在逃的逃犯。1998年4月，他伙同另外两人在重庆市万州区大溪桥口持刀捅死一人。
　　逃亡的这些年，他一直是在云南、湖南等地做点小生意，五年前他开始在长沙开摩的，长沙禁摩后只好开电摩。昨日下午，在长沙市看守所的张泽平显得神态自若，有种解脱的感觉。
　　
　　[责任编辑：cindygao]