
　　
　　工作人员为文化宫内参保的百年大树系上红绳
　　
　　文化宫内参保的古树
　　
　　一旦遭受火灾、雷击等自然灾害，就能获得赔偿
　　500岁以上古树我市仅有338棵
　　五大树种最长寿，黔江古树最多
　　本报讯一旦发生火灾、雷击等自然灾害，文化宫内的20棵古树将由保险公司赔付。从昨天起，这份由某民营企业投保的保险合同正式生效，保额400万元，这是我市首次为古树投保。
　　据介绍，此次投保的古树树龄皆在百年以上，包括黄葛树、金桂、香樟等树种。其中，靠近文化宫侧门的黄葛树树龄达400多年，茂密的枝叶向四周延伸，树身要两三个人才能合抱。每棵古树投保金额为20万元，保险期为一年，一旦遭受火灾、雷击等自然灾害，就能获得保险公司赔偿。
　　市文化宫党委刘书记说，投保的这些树木中，靠近富侨养生店有棵金桂，是近年文化宫改造中才移栽到文化宫内的。“它很受市民喜爱，有些老人还到树下祈福。”记者看到，这棵金桂约有两层楼高，虽已过开花季节，但绿叶仍在。
　　刘书记说，文化宫是在川东师范学院旧址上建立的，旧址上就种植了不少黄葛树。1952年，邓小平亲自提议修建的“文化牙祭”将这块地方划定为文化宫，就把这些黄葛树保留了下来。至今已过了近60年，很多小树都长成了枝繁叶茂的大树，记录了曾经走过的岁月。
　　为古树投保的民营企业有关负责人说，此举是响应森林重庆建设的号召，为建设森林重庆尽一份力。据了解，该企业目前已入驻文化宫，此举除了保护文化宫生态环境外，也为树立企业文化形象。
　　据最新统计，全市现存古树一共9102棵。市林业局给每一棵古树都编制了身份号码，实行计算机管理，实施挂牌保护。
　　年龄越大，生存越难。全市500岁以上的一级古树，仅有338棵，分布在28个区县，其中黔江最多，共有81棵。这些500岁以上的古树，大约出生在明朝时期。而年龄在1000年以上的古树，全市不足10棵，可能出生于唐朝，见证了种种历史风雨和秘密。
　　在普查中，人们发现，靠近大山大川，森林保护较好、人为干扰较少的地方，古树就比较多，年龄也比较长。重庆的“古树十强区县”，就反映了这样的规律。黔江紧邻武陵山脉，“大炼钢铁”期间虽然遭到砍伐，但瘦死的骆驼比马大，保存下来的古树数量仍居全市之首。巫溪紧邻大巴山脉，江津有四面山，古树数量都比较多。
　　绿委办有关负责人表示，渝西的古树比较少，这一带森林较少，人口集中，人为干扰明显。仅存的一些古树，主要生存于房前屋后。附近居民给树赋予了人文色彩，认为这是风水树，不能砍，才保护下来。
　　此外，从树种来说，比较长寿的是黄葛树、银杏、柏木、桢楠、香樟5种，称为“重庆五大长寿树种”。比如黄葛树，具有非常顽强的生命力，适应任何贫瘠的土地。它甚至从巫山大昌古镇城墙的岩石中钻出来，树叶遮盖了整个城门。在重庆338棵一级古树当中，黄葛树占了25棵。
　　此外，我市现存古树当中，川黔润楠、重阳木、青冈、朴树、紫薇、罗汉松、杉木、黄连木等也比较多，构成了庞大的树种队伍，形成了丰富的物种形态。
　　一级古树
　　（树龄在500岁以上）
　　338棵
　　二级古树
　　（树龄在300岁至499岁之间）
　　735棵
　　三级古树
　　（树龄在100岁至299岁之间）
　　8029棵
　　一级古树分布（部分区县统计）
　　黔江：81棵
　　巫溪：62棵
　　武隆：28棵
　　丰都：27棵
　　江津：20棵
　　巴南：17棵
　　彭水：15棵
　　万州：12棵
　　梁平：9棵
　　璧山：8棵
　　大足：8棵
　　古树故事
　　彭水姊妹黄葛树
　　姐姐500岁妹妹300岁
　　彭水县高谷镇和汉葭镇接壤处的隘口上有两棵黄葛树，一棵树龄500多年，另一棵树龄300多年。两树均是林业部门挂牌保护树，也是当地村民心中的吉祥树，被当地人看作“镇山之宝”。
　　2006年初，渝湘高速公路规划时，划定的红线要从两棵古树位置经过，树必须移栽。高速集团东南分公司副总经理易兵介绍，设计部门多次调整方案，都无法避开两树，无奈最后对其中一棵实施移栽，另一棵原地保护。施工单位为稳固树身，在公路边打了6根混凝土桩基，并加装水泥板护栏，多投入40多万元。
　　为千年古树让道电站损失7000万收入
　　在三峡库区长江北岸有条庙堂河，毗邻湖北神农架林区。这里水流湍急，落差集中。2006年，计划投资5.98亿元，在这里建一座装机容量4.66万千瓦的坝后式水电站后溪河水电站。
　　当地有一棵1200多年树龄的铁坚油杉，当时的设计方案是把树搬走，这样库容可达640万立方。这棵树高48米，胸径2.3米，冠幅达480平方米，被誉为“亚洲第二大古树”。林业部门原则同意搬迁，但前提是必须确保成活。但经林业、水利专家现场勘查，发现这棵树根本搬不活。
　　今年上半年，新方案敲定了：将坝址从原古树下游1.5公里移到古树上游700米处。坝址上移后，需要重新修建约2公里的引渠，坝高将增加20米。为此将新增投资2100多万元，不仅如此，电站建成后，年发电收益将减少100万元以上。若按电站正常使用寿命50年计算，电站为这棵古树让道付出的代价不低于7000万。
　　本版稿件由记者李珩文钱波摄
　　[责任编辑：blackchen]