
　　
　　新华网重庆11月22日电（记者茆琛）重庆大学近期拿出149个学生干部岗位，模拟公务员选拔方式，在该校虎溪校区内1．6万大学生中“海选”。使用“公务员式考题”“模拟干部公示”等方式选拔学生干部在中国高校十分鲜见。校方认为，这是中国高校一次人才培养方式的拓展。
　　“以前学生会干部都是上级推荐下级，团委老师审核，这次不一样了。”曾被“提拔”为社团联合会副主席重庆大学2007级学生耿俊林说。一个月前，他在学生会干部选拔中落选。
　　今年7月12日，重庆大学团委在校园网上发布《2009－2010学年虎溪校区学生干部选聘的通知》，面向虎溪校区学生选聘149个岗位的学生干部。
　　消息一发布就引起了众多学生的关注，点击率接近2000次，首次报名即有400余人，最终参与学生205人。每名学生可填写三个志愿，个别学生会岗位的报名比例达到1比23。不少同学看来，这类岗位的竞争激烈程度快赶上毕业生招聘会了。
　　没有“门槛”是这次学生干部选拔的第一特点。有没有学生会工作经验，是不是班干部，成绩是否优秀等等均未设限。“只要是虎溪校区学生就可以。”重庆大学团委书记陈科告诉记者。而这一校区内的学生人数为1．6万。
　　考察学生综合能力是学生干部选拔的又一特点。为此，重庆大学校团委制定了学生干部选聘流程。首先，所有报名者参加笔试，笔试试题变通自公务员考试试题。成绩合格者参加面试，面试分为两组，每组分7个小组。面试采用无领导小组讨论的形式，讨论后评委进行针对性提问。
　　此后，由主考官、校团委学生干部、学生代表投票，计分。而学生代表中，有旁听的普通学生，也有特邀参加的人力资源研究方向研究生外，校园网“民主湖”论坛各版主。
　　公开，透明是这次学生干部选拔的关键。所有公告上网；所有报名者公示；笔试试卷密封批改；笔试成绩公示；面试过程对学生开放，有兴趣的均可旁听：面试成绩公示；胜出学生名单公示。陈科说，这一次的学生干部选拔，要让学生心无一丝疑虑。
　　149名学生干部顺利选拔上岗。“虎溪校区新选拔的学生会干部中，有三分之一没有学生会、社团工作经验。”陈科说，这与过去只在学生会选拔学生干部的方式完全不同。
　　“学生干部选拔，本身没有定式，不应该固定，而应根据学校和同学的需要，因地制宜，因时制宜，进行调整。”重庆大学校党委副书记肖铁岩介绍，学生与学生干部之间产生隔阂是不应当的事情，学校以后还会采取一些其他方式，比如学院公推直选，让学生一起投票参与等等。
　　“我们会最终分析，看看学校此举对学生的影响到底怎样？”肖铁岩告诉记者，高校“百年树人”，必须放淡眼前利益，短暂的创新并不重要，重要的是这一举措，对学生的意义。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]