重庆举行大规模活动纪念聂荣臻诞辰110周年2009年11月22日03:48我要评论(0)
　　
　　纪念聂荣臻元帅诞辰110周年活动现场重庆日报供图
　　
　　昨日上午，聂荣臻元帅诞辰110周年系列纪念活动在江津区举行，来自全国各地的相关领导、群众、学生，来到聂帅陈列馆及故居，深切缅怀聂帅。
　　中共中央政治局委员、市委书记薄熙来，原国防科工委主任丁衡高，北京军区原司令员李来柱，四川省政协原主席聂荣贵，中国科协党组书记程东红，原国防科工委副主任聂力，二炮原副司令员张翔，成都军区副政委段录定，总装备部电子科技部副部长王锋，原国家计委正部级副主任甘子玉，聂帅研究会的领导，以及聂帅亲属、革命前辈和将帅后代，市领导王鸿举、张轩、黄奇帆、何事忠、范照兵、梁冬春、郑洪、王孝询，驻渝部队有关领导，江津区社会各界代表参加了纪念活动。
　　经过半年准备，聂帅陈列馆和故居已于9月2日重新向市民开放。新布展后的聂帅陈列馆由瞻仰大厅、陈列厅、字画厅、聂帅模拟办公室和卧室、中国卫星发射演示厅五部分组成。陈列馆将展现聂荣臻元帅领导组织研发“两弹一星”、核潜艇、人造地球卫星等辉煌成就，再现聂帅光辉一生和杰出贡献。
　　上午9时15分，青年聂荣臻铜像揭幕仪式在聂帅故居举行，薄熙来与丁衡高共同为铜像揭幕，并参观聂帅故居展览。10时40分，在聂帅陈列馆，薄熙来、聂帅亲属丁衡高、聂力等参加了向聂荣臻元帅铜像敬献花篮仪式，仪式结束后，与其他来宾共同参观了聂帅陈列馆，丁衡高还向聂帅陈列馆敬赠“神舟七号”搭载的纪念聂帅诞辰110周年纪念章。
　　聂帅女儿聂力说，父亲对家乡满怀深情，特别牵挂，他如果能看到家乡面貌焕然一新，乡亲们生活不断改善，一定会非常欣慰。
　　王鸿举代表市委、市政府说，我们以各种形式纪念聂帅，不仅表达对聂帅的追思，也深为家乡孕育出这样的开国元戎而自豪。解放以来，特别是直辖以来，重庆发生了翻天覆地的变化，帅乡的干部群众也开拓创新，付出大量心血和汗水，告慰着聂帅的在天之灵。我们一定要加倍努力，不负中央重托，不负聂帅的生前嘱托。
　　昨天下午和晚上，还分别举行了纪念聂荣臻元帅诞辰110周年座谈会暨聂荣臻军事和科技思想研讨会。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接组图：聂荣臻故里隆重纪念元帅诞辰110周年(2009-11-2118:41:00)
新中国十大元帅简介：聂荣臻(2009-10-1401:26:35)
国家博物馆犯错将聂荣臻元帅籍贯写成四川(2009-09-2804:42:00)
历次国庆阅兵总指挥：开国大典由聂荣臻担任(2009-09-1607:40:00)
聂荣臻元帅简介(2009-08-1414:39:54)
中国首艘核潜诞生始末:聂荣臻签发尚方宝剑(2009-07-1614:07:43)
开国大典:毛泽东缘何让聂荣臻任阅兵总指挥(2009-03-1708:56:49)
“十三大”前的聂荣臻:“小平还不能全退”(2008-11-2708:13:57)
神七任务总指人员瞻仰聂荣臻元帅墓烈士陵园(2008-09-2512:11:56)
林彪三下黑手陷害聂荣臻毛泽东暗中救聂一命(2008-06-2008:30:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
