重庆高院原执行局局长乌小青看守所上吊自杀2009年11月29日13:08字号：T|T
　　资料图：重庆市高院原执行局局长乌小青
　　
　　资料图：重庆市高院原执行局局长乌小青
　　新华网重庆频道11月29日电记者从重庆市政府新闻办获悉，11月28日12时31分，被羁押在重庆市第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班干警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布经抢救无效死亡。
　　现年57岁的乌小青，系原重庆市高级人民法院法官进修学院院长、重庆市高级人民法院审判委员会委员（副厅级），因涉嫌收受贿赂和巨额财产来源不明，于2009年6月9日被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查，被逮捕后羁押在市第二看守所。11月1日，该案进入审查起诉程序。
　　据此前审查查明，1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪。同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
　　据悉，有关部门正对两名值班干警进行隔离调查。
　　此前报道：
　　
　　乌小青，重庆市法官学院院长、重庆市高级人民法院原执行局局长。2009年7月中，因涉嫌借司法拍卖中的“潜规则”牟取不正当利益被双规。
　　
　　曾获“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜被卷入打黑风暴，重庆市法官学院院长、原重庆市高级法院执行局局长乌小青落马直接将这位美女律师拖下了水，据全国知名律师周立太透露，胡燕瑜系乌小青的情妇。
　　重庆打黑除恶风暴：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]