
　　
　　前来求职者大幅减少，双选会遭冷遇，一些招聘单位不得不提前离场。记者史宗伟摄
　　
　　以往水泄不通
　　而今门可罗雀
　　今年全市首场大学生双选会为啥很冷清？
　　一是提供的岗位含金量低
　　二是学生就业渠道多了
　　昨天，陈家坪技术展览中心，我市举行了首场2010届高校毕业生大型双选会。
　　与往年上万人将场内场外挤得水泄不通、排队排出几里长的壮观场面相比，今年的双选会显得很冷清：场外几乎不需排队就能入场，而场内更是空旷得能办个舞会，仅有少数几家用人单位展位前排有长队，大多数单位只有三五个学生咨询。
　　带来五份简历一份未投
　　重庆文理学院大四学生陈林为了参加这次双选会，周六就来到邮电学院，在高中好友的寝室里住下。昨天一早，他就起了床，顶着寒风赶往陈家坪。不料，9点赶到门口时，入场队伍才排了三四米长。
　　凭学生证免费入场后，场内的景象又让他失望了。“冷冷清清的，单位也都不太理想，看上去像招临时工。”最后，他只呆了半个小时，带来的五份简历一份未投就和同学离开。
　　“与去年相比简直天壤之别。”重庆交通大学大四学生朱启鹏说，去年他来热身，场内场外是挤得水泄不通，而今年场内空旷得能办个舞会。
　　不过，他还是投了两份简历，一家是物业管理公司，一家是营销企业，跟他所学的电子专业都不太搭界。“既然来了，还是要投一份嘛，给自己多几个可以选择的机会。”朱启鹏笑着说。
　　入场人数不及往年一半
　　到场求职大学生如此之少，让市大中专毕业生就业指导中心主任文厚润也感到不解。他说，组委会此前专门给各高校毕业生发了三千张门票，昨天又是冬日暖阳的好天气，但来的学生人数仅三四千人，还不及往年的一半。
　　他分析，场面冷清的一个原因是招聘岗位的含金量不高，参加本次双选会大多是中小企业，缺乏吸引力。另一个原因是学生的就业渠道多了，除了考研、考公务员、参加各种选派、自主创业等，今年各学校还非常重视就业问题，组织了大量用人单位到学校来双选。
　　文表示，双选会也不一定要人山人海，场面冷清一些，能让用人单位和毕业生有更多交流时间，更加冷静地思考，做出理智的选择。
　　花絮1
　　简历不再金玉其外
　　记者昨天在现场看到，前几年在学生中流行的那种厚厚的、装帧精美的自荐书已很难看到，部分学生朴素重创意，独具匠心的简历非常抢眼。
　　工商大学大四学生傅涵茹的个人简历就特别，她将简历设计成一个精美的小礼盒，里面没有成绩单，而是她独立完成的“迷你作品”：自己设计的企业标志设计、DM单设计、招贴语和包装设计等，缩小成两寸的长连环画。
　　应聘了几家广告公司，招聘人员都对她的这个简历印象深刻，与她进行了较长时间地交谈。
　　“整个花费就十几块钱。”小傅说，自己所学就是平面设计，希望通过制作这个特殊的个人简历来表现自己的所学和能力。
　　花絮2
　　教授现场推荐学生
　　“他是我们这届学生中非常优秀的一个，是个用得着、留得住的人才哟。”在双选会上，一位头发花白的老教授拄着单拐，向綦江一家酒业公司推荐。
　　女老师姓张，是工商大学食品工程专业的教授。因为多年前的一起车祸，她的腿脚不方便，但仍来到会场推荐自己的学生。“毕竟我跟很多食品企业都非常熟悉，也更了解学生的想法和情况，希望能帮上学生一点忙。”张教授说。
　　张教授在现场的人气很旺，也因为有她这位专家级人物做介绍人，很多企业都爽快地与学生签约。
　　记者汤寒锋
　　[责任编辑：blackchen]