
　　华龙网11月27日讯（数字记者陈丹）两江PK深海？25日，网友“两江雄风”在华龙网两江论坛题为《两江大步赶深海21世纪看重庆》的帖文“引爆”网络激辩，为了将辩论引向深入，让更多的市民、网友和关注关心重庆发展的海内外朋友参与其中，为重庆的发展献计献策，从27日起，华龙网联合重庆晨报和重庆广电集团卫视频道，开展“两江大步赶深海建设中国内陆开放高地”大讨论活动。
　　2008年8月，市委作出关于进一步扩大开放的决定，提出建设“五个重庆”：宜居重庆、畅通重庆、森林重庆、平安重庆和健康重庆，为老百姓和投资者创造一个更加宜居的环境，同时也与中央拉动内需，保民生，促发展相对应。
　　2008年底，重庆两路寸滩保税港区正式成立。
　　2009年8月，惠普、富士康两大产业基地正式落户重庆。
　　今年，在全球金融危机的背景下，重庆GDP仍然保持了13.4％的高速增长。
　　2009年6月启动的重庆“打黑”行动，正在为风清气正的社会环境扫去绊脚石
　　……
　　从经济到社会环境，无不在彰显着，重庆正在发展的快车道上。
　　在此背景下，关心重庆发展的网友“坐不住了”。25日，网友“两江雄风”在华龙网两江论坛题为《两江大步赶深海21世纪看重庆》的帖文，从地理、资源、投资环境等几个方面，论证了重庆将引领中国经济增长第四极的观点，并毫不客气地提出了“重庆此时不雄起而引领西部崛起更待何时”。
　　此贴一出，引发网友激辩。半数以上网友认为“两江雄风”的观点振奋人心，很能激发重庆人的奋斗热情。
　　也有一些持不同意见的网友提出了自己的担忧，其中，网友“两江书生”网友就以大量翔实的对比数据，撰文《棒喝重庆：重庆离开放高地有多远？》反驳此文，认为重庆建设内陆开放高地，需要重新审视自己，如果没有非常之举，要实施赶超战略，恐怕不行。
　　短短2天，两帮论战引来近8万的点击和大量有见地的回帖。
　　网友如火如荼的热情同样触动着媒体的“神经”。华龙网、重庆晨报、重庆广电集团卫视频道一拍即合，决定发挥各自的优势，共同开展“两江大步赶深海建设中国内陆开放高地”大讨论。大讨论将分阶段推出重庆离“内陆开放高地”的目标还有多远？影响重庆成为中国内陆开放高地的最大障碍是什么？如何定义内陆开放高地这一概念？重庆如何才能用自己的开放性来带动周围城市？制约重庆建设开放高地的难点，我们该如何破题？重庆是否懂得城市营销？重庆媒体在宣传重庆的时候是否找到点子上？重庆是否懂得迎客以礼？重庆是否懂得待客以诚？打造“西三角经济圈”和“成渝经济区”如何互惠互利，共同促进？等若干子话题。华龙网将推出大讨论网络专题，开展网络调查、邀请嘉宾进行网上访谈，组织网友实地感受重庆在建设内陆开放高地过程中所取得的成就，并将在深圳奥一网、上海东方网、天津北方网等其他三大经济圈所属网站上，同步推出大讨论活动专题。重庆晨报和重庆卫视都将开设专版、专栏和专题，报网台联动，策划推出一系列有关大讨论的报道。整个讨论将在年底结束。