
　　
　　法警将涉黑犯罪嫌疑人陆续带入法庭（资料图片）
　　
　　渝中、永川、石柱三区县今年被公安部和国家禁毒委列为挂牌整治
　　昨日召开的“平安重庆建设暨社会治安综合治理工作汇报会”上，市政法委书记刘光磊透露，截至11月15日，全市共抓获涉黑涉恶人员2905人。此外，渝中、永川、石柱三地被公安部和国家禁毒委列为挂牌整治地区。
　　一审宣判涉黑案121人
　　刘光磊介绍，为推动“平安重庆”建设，今年6月以来，我市按照中央政法委统一部署，开展了新一轮的打黑除恶专项斗争。截至11月15日，全市共抓获涉黑涉恶人员2905人。其中，立案侦办涉黑团伙61个1231人、涉恶团伙211个1782人，一审开庭审理涉黑案件10件152人，一审宣判涉黑案件9件121人。目前，还有一批涉黑涉恶案件已进入公诉、审理阶段。
　　刘光磊说，1月至10月，全市共破获各类刑事案件73265件，打击处理30522人，现行命案破案率达91.35%，高出全国2.95个百分点。
　　三区县被列为挂牌整治
　　刘光磊称，今年，渝中区因“三电”（电线、电缆、变压器）设施盗窃发案居全市之首，被列为公安部挂牌整治地区；永川区因外流人员贩毒犯罪突出，被国家禁毒委纳入挂牌整治。此外，石柱县也因石柱籍外流人员撬盗保险柜犯罪突出，被公安部列为挂牌整治地。
　　市区相关部门迅速制定整治方案。其中，渝中区警方通过拉网式清查全区所属废旧金属收购站点，今年2月至10月，破获“三电”设施盗窃案217件，抓获违法犯罪嫌疑人38人。
　　此外，全市警方还开展了为期4个月的“天鹰”行动，对全市挂牌的100个社会治安混乱地区进行了逐一整治，目前这些地区已达到相关部门要求。
　　110接警量下降30%
　　刘光磊介绍，今年1月以来，我市安监、食品药品、消防等相关部门积极行动，全力消除安全隐患。
　　今年以来，市公安局110报警中心接警量下降30%，群众安全感指数保持在90%以上。到2012年，全市安装电子监控摄像头将达到50万个，为城市防控构筑一张“天罗地网”。
　　此外，交通部门推进道路交通“生命工程”，每年新建1000公里公路防撞护栏，到2012年，将建成8000公里的“生命保障线”。截至10月底，公安交警部门开展了24次“渝安”系列交通整治行动，查纠各类交通违法行为4.1万起，全市道路交通事故数同比下降18.6%，交通事故死亡、受伤人数等指标降至3年最低点。记者徐其勇
　　又一批涉黑团伙被起诉
　　●龚刚模、樊奇杭涉黑案起诉34人●王兴强涉黑案起诉22人
　　●陈知益、邓宇平涉黑案起诉26人●王天伦涉黑案起诉23人
　　本报讯记者昨从市检察院获悉，日前，龚刚模、樊奇杭涉黑案等一批重大涉黑案件陆续被提起公诉。
　　据介绍，11月17日，陈知益、邓宇平涉黑案由市检二分院提起公诉；11月19日，王兴强涉黑案由市检一分院提起公诉；11月20日，龚刚模、樊奇杭涉黑案，王天伦涉黑案，分别由市检一分院、市检五分院提起公诉。此次起诉的这批涉黑案件，都由公安部挂牌督办，涉案人数多、社会影响大。其中，龚刚模、樊奇杭涉黑案起诉34人，陈知益、邓宇平涉黑案起诉26人，王兴强涉黑案起诉22人，王天伦涉黑案起诉23人。
　　在查办龚刚模、樊奇杭涉黑案时，专案组成员每天都工作至晚上12点以后。共审查案件材料2000余份，审阅案卷109卷，整理出各类法律文书、工作文书达50万字。检察机关相关负责人表示，对于重大涉黑案件的办案进程将及时向公众发布。记者罗玺
　　检方介绍案情
　　1、龚刚模、樊奇杭涉黑案：暴力特征显著，犯罪手段凶残，其策划实施的爱丁堡杀人案件中使用了高科技手段跟踪定位。该案涉案枪支众多，被控买卖、运输、持有枪支15支，其中冲锋枪3支，子弹500余发，手榴弹1枚。其团伙还通过发放高利贷聚集了雄厚的经济实力，非法敛财巨大。该组织成员多数有前科劣迹，反社会性、人生危险性强，严重危害社会管理秩序。
　　2、陈知益、邓宇平涉黑案：该案涉及命案多，涉嫌发放高利贷，赌博金额巨大，案情复杂，共被控22项罪名。其中，因故意杀人、故意伤害致3人死亡、2人重伤、2人轻伤；以高档酒店为据点，大规模开设赌场，从中非法获取暴利。这是当今黑社会性质组织犯罪“以赌养黑、以黑护赌”发展新趋势的一起典型案件。
　　3、王天伦涉黑案：此为家族式涉黑团伙，通过暴力、威胁等手段，非法控制合川区生猪收购市场以及高新区、九龙坡区、大渡口区等主城区的生猪销售市场，非法聚敛巨额钱财，严重破坏了经济、社会生活秩序，影响民生，造成恶劣的社会影响。
　　4、王兴强涉黑案：该团伙垄断部分地区猪肉销售行业，并逐步向建筑垃圾运输、河沙石子运输等多领域渗透，是目前提起公诉的涉黑案件中第一个被控洗钱罪的案件。
　　
　　重庆打黑系列案一审
　　谢才萍案：
　　
　　
　　黎强案
　　
　　
　　黑老大受审
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]