
　　本报讯日前，国家发改委针对“阶梯电价拟以每户每月87度为基本用电量，超额将提价”的说法明确表示，每户每月基本用电量由各省根据本地情况自行制定，国家不会制定统一标准。昨日，记者从市物价局、电力公司等获悉，我市用电基准数的确定方法为：每户平均用电量的70%。
　　据了解，国家发改委官员否认“87度”是电价调升标准，对此的解释是：“87度”是去年全国居民家庭生活用电的平均数字，不少媒体报道说，发改委将把这个用电量定为电价调升的标准，但发改委价格司有关负责人出面表示，他们没有说过把“87度”定为电价调升的标准。这位负责人还说，各省的实际情况都不一样，差别很大，收入水平、消费水平差距也很大，不可能制定全国统一的基本用电标准。至于各地具体的标准是多少，应由各省根据具体情况来制定，且应广泛听取多方面意见。
　　昨天，记者从市物价局了解到，自20日非居民用电每度上调3.2分钱后，市民对民用电上调幅度关注度非常高。价格热线“12358”几乎每天都会接到20余个电话，民用电涨多少、规划电基准数、超过基准数电价如何计算……面对这些问题，咨询人员给出的答案都是一样的不知道。
　　市物价局有关人士介绍，现在国家发改委并没有透露具体执行方案，唯一较明确的是基准电的计算方法：我市每户平均用电量×70%，即为当地规划用电基本数，超过这个基准数多少才是二级电价、三级电价，其他情况现在统统都不明确。
　　“如果居民用电要调整，肯定要召开听证会。”物价局官员告诉记者，目前正在协调电力部门就居民每月每户用电量、人均用电量进行统计，工作量庞大、要求严谨，预计12月底才会出台详细数据，同时需要调研我市居民人均收入、CPI等背景后，才能根据实际情况制定听证方案。
　　本版稿件由记者陈寒星采写
　　教你这样省电
　　电脑
　　调低显示器亮度、降低音量省电不少，电视机亦可参照此法
　　电冰箱
　　饭菜凉了以后再放入，少开冰箱门，食品不要堆得太满、太密，及时除霜
　　空调
　　选用变频空调，及时清洗空调过滤网
　　洗衣机
　　每次洗衣量应接近最大洗衣量，减少投放次数
　　热水器
　　用完及时关掉
　　照明
　　使用节能灯，减少开关次数，及时更换新灯
　　市民呼吁：分季节调电价
　　“除了要科学地计算基本用电量外，我认为重庆还应分季节调整电价。”家住鲁能星城二街区15栋的黎先生建议，重庆由于特殊的气候环境，四季用电量差别很大，物价部门在制定调价方案时应将分季调价考虑其中。
　　黎先生以自己一家三口为例，“夏天一个月的电费400元以上很正常，春秋两季就只有百把块钱。”记者从各门户网站的发帖、跟帖发现，认为重庆应该分季调整电价的呼声较高。打进本报热线的李综运先生甚至认为，阶梯电价应该按冬、夏、春秋三个档次执行，这样更体现公平、合理、科学。
　　重庆的不同季节，用电量差别到底有多大？记者从电力部门了解到，以2008年为例，夏季最高峰期间，全市当天总负荷717万千瓦，日用电量13743万度，冬季最高日负荷656万千瓦，用电量12524万度，夏冬两季最高日用电量相差1219万度；今年，夏季最高峰日负荷量886万千瓦，日用电量18282万度，冬季(截至昨日)日最高负荷693万千瓦，当日最高用电量13163万度，相差5119万度。
　　[责任编辑：flyguo]