重庆未来十年将投资2350亿元建19条铁路2009年11月27日02:34陈寒星我要评论(0)字号：T|T
　　
　　重庆市的铁路建设如火如荼（资料图片）
　　到达周边省市时间将大大缩短，6小时到北京，8小时到沈阳
　　昨日，滇、桂、黔、川、陕、渝铁路运输第五次联席会议在渝举行，记者从会上获悉，未来10年，重庆将投资2350亿元，完成境内19个铁路项目的建设并投入使用。届时，重庆不仅到达周边省市时间大大缩短，而且到北京只需6小时，到沈阳8小时。
　　10年要建成19条铁路
　　市经委透露，到2020年，重庆市境内将有19个铁路项目建成投用，投资金额高达2350亿元，全市铁路营运里程将从目前的1291公里增加到2986公里。
　　在新建的客运专线中，重庆到兰州、重庆到湖北利川、成都到重庆、万州到宜昌等近十条线路已破土动工，这些线路预计在2014年~2016年之间完成。其中，重庆到北京、沈阳等地的快速铁路线有望2016年左右开通，届时，重庆市民乘火车到北京只需6个小时，到沈阳也仅需8个小时现在乘坐火车24小时到达北京，再从北京中转至沈阳，耗时30个小时以上。
　　列车对数提高13.5倍
　　2010年全部项目建成后，我市前往全国各地的列车对数将大幅提高。市经委介绍，目前我市对外客车对数为47对，到2010年将增加到635对，提高了约13.5倍！
　　渝-黔客运专列建成后，重庆至贵阳仅需2小时左右，市民完全可以实现“贵阳吃晚饭，重庆享消夜”的愿望。对此，贵州方面参会人员也表示，渝-黔铁路的建成能让贵州成为重庆“3小时经济圈”内的重要成员，对加强两地合作、土特产运输、文化交流等起到重要作用。
　　我市货运力提高五倍
　　滇桂黔川陕渝六地联席会讨论的焦点是铁路运输，六方都为加强各地运输交流而积极努力。未来十年内，重庆到贵州、云南、陕西、广西等地的货运能力将从目前的1亿吨提高到5亿吨，重庆也将继郑州、广州、武汉、上海等之后成为全国第八大铁路枢纽。
　　记者陈寒星
　　[责任编辑：champchen]我要评论(0)相关阅读:成都至都江堰铁路工程主线架梁任务全部完成
乌鲁木齐铁路公安破获连环高价倒卖火车票案
视频：上海铁路部门改进自动售票机
西部大开发战略实施十年铁路货运量增两倍
我国将在3年内建成804座现代化铁路客站
铁道部：十年内西部将增2万公里铁路营业里程
