
　　作者：李妍
　　陕西麻旦旦“处女卖淫案”之后，尽管此类荒唐事件还曾上演，但没想到这次受害者竟是两个孩子。刘芳芳15岁，刘莉莉13岁，她们是亲姐妹。今年3月16日前，她们是昆明某小学六年级的学生，但现在却背负了“卖淫”的罪名。在以卖淫罪被捕后，昆明法医院出具的诊断却证明，她们的处女膜完整。(6月2日《云南信息报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这与此前的“处女卖淫案”有着惊人的相似警方仅凭道听途说就断定当事者卖淫；在审讯时刑讯逼供；事后经医院检验当事者却为处女。尽管当事人事后均找到医疗机构以处女膜鉴定自证清白，但警方在此过程中的有罪推定、刑讯逼供，却鲜在鉴定前受到质疑。就像此案中两个孩子被抓的过程，警方仅凭借一句路边的搭讪，就认定当事人有卖淫嫌疑，并在其家门口实施抓捕，在大街上看热闹的人们也认为警方在抓“卖淫女”。在这种非正义的警方执法程序下，两个孩子就这样不仅被警方，也被围观者扣上了“卖淫女”的帽子。
　　很难想象，如果没有事后的处女膜检验证明，两个孩子将会受到怎样的社会歧视、人格挞伐，甚至蒙冤入狱。从此似乎也可窥视出，在对性道德异常看重的社会场域里，不管是一开始就进行“有罪推定”执法的警方，还是站在一旁伸长脖子看热闹的民众，甚至当事者迫于警方及社会压力，力图洗脱污名的心态来看，以卖淫罪被抓者天然就是需要自证清白的弱者。尽管法律上“无罪推定”已推行多年，但警方执法的简单粗暴及社会先入为主的道德评判，都逼迫当事者自行寻找证据证明清白，而不是由警方寻找证据来证明当事者有罪。
　　尽管处女结论出来后，警方执法的非正义会受到人们的口诛笔伐，但两个孩子在此过程中所遭遇的内心惶惑的伤痛，还有那些懵懂的焦虑，绝非一个处女膜鉴定就可抹去的。正如女孩父亲所说：“我的两个女儿，学也上不成了，她们以后的日子还长，她们该怎么面对将来，面对这个世界？”是啊，在少不更事的孩子的脑海里，可能还没有对“性”完整的概念，成人却用他们污浊的心理、滥用的公权，将这种耻辱的符号深植入她们内心。尤其事后警方甚至还上升到“色抢”这种无论是否处女都说不清道不明的迷局之后，人们对两个女孩以及这个家庭的质疑，还会消停吗？而孩子纯色的尊严，在经受这些不堪的质问之后，她们柔弱的心灵又将蒙上怎样一层灰暗？
　　尽管事后警方放人所解释的“没抓到现行”，以及进行经济赔偿的协商，都向人们昭示着警方非正义执法的心虚。但如果不能真正唤回国家公权力的正义转身，在强调性道德的民俗土壤下，孩子柔弱的身躯又将如何支撑那片纯色的天空？(重庆时报)