
　　
　　交警设卡对过往车辆进行检查记者龙在全摄（资料图）
　　华龙网讯（记者邱竹实习生朱堂宗）我市将掀起新一轮整治酒后驾驶行为风暴。昨日，记者从市公安局交警总队了解到，市长王鸿举日前要求警方，在岁末年初查处严重违章中，要始终把酒后驾驶行为作为查处重点。为此，交警总队决定从即日起每天持续开展酒后驾驶违法检查。
　　日前，我市召开的2010年经济社会务虚会上，市长王鸿举指出，岁末年初亲朋好友聚会机会增加，宴会饭局上免不了喝酒，容易造成酒后驾驶行为的情况。对此，王市长要求警方上路查处严重违章时，始终把酒后驾驶行为作为查处重点，绝不能懈怠。
　　三大举措
　　对策1繁华商圈晚间拉网检查
　　对此，交警总队要求，我市各交警支（大）队要根据酒后驾驶违法行为的发生规律，在每天20：00~23：30时段，安排民警在以上路设卡检查等方式，在本辖区对酒后驾驶违法行为进行查处，特别是在主城北部新区支队、渝中区支队、江北区支队等重点单位，要增派民警在得意世界、观音桥商圈、南坪商圈等繁华地段对酒后驾驶行为进行拉网式检查。
　　对策2交警首进酒店劝阻酒驾
　　“目前我市高档酒店、娱乐场所是容易导致酒后驾驶的‘重灾区’”，交警总队一负责人称，为从源头上遏止酒后驾驶行为，交警总队首次要求辖区交警部门要结合本地区实际情况，主城和县城区每晚19点至21点以酒店、宾馆为重点，每晚23点至次日凌晨1点以娱乐场所、夜宵场所为重点，上门随机突击检查。一部分民警对正在饮酒的司机进行劝导，促使其“开车不喝酒、喝酒不开车”，另一部分民警则加强对场所外围检查，一旦发现有饮酒司机企图驾车的，将立刻予以制止。
　　对策3醉驾事故追责辖区交警
　　交警总队政委林家国告诉记者，为确保新一轮行动的震慑效果，交警总队要求各交警部门对酒后违法行为作出处罚时，要坚决执行“零容忍”确保查处酒后驾驶违法行为的执法信息，在最短时间内录入交通违法信息系统。若出现酒后驾驶违法行为降格处罚甚至不处罚、更改违法信息记录的违纪情况，总队将严肃处理绝不姑息。对辖区内频繁发生因酒后驾驶引发重特大道路交通事故的，总队将倒查相关主要领导的管理责任，情节严重的开除出公安队伍。
　　相关背景
　　岁末是醉驾闯祸高发期
　　根据2008年交警总队的交通事故报告显示，夜间酒驾是造成严重交通事故的主要原因。以去年上半年为例，全市共发生交通事故3317起，造成535人死亡，而这些事故当中，20%是由于司机酒后驾驶造成。特别是每年的岁末年初时，造成交通事故的“危险行为”前6名依次为：酒后驾驶、违法调头、未按规定让行、无证驾驶、违法会车、违法占道行驶。其中，夜间酒后驾车肇事比例较大，从18时至次日凌晨3时，酒后驾车肇事占一天内总数的六成多。
　　醉驾个案
　　醉驾司机竟张口咬交警
　　今年10月9日，交警九龙坡区支队民警参加整治酒后驾驶行动时，在袁家岗立交设置卡点检查，一辆车牌号为“渝AB90××”的私家车从大坪方向驶来，交警将该车拦下，车内年约30岁的男司机满嘴酒气，面对民警的询问，男子不但不配合检查，反而欲驾车冲关，之后被民警制止。经过现场酒精测试，该男子血液中酒精含量高达203毫克，远远超过80毫克的醉酒驾驶标准。就在民警准备将其带到交警队时，该男子突然一口咬向执勤民警，并将其肩部咬伤。之后，该男子因妨碍民警执行公务被依法拘留十五天。(重庆商报)
　　[责任编辑：carriewang]