
　　本报重庆11月22日电(记者沈义通讯员秦宇)重庆市检察院今天发布消息称，近期，龚刚模、樊奇杭涉黑团伙等又一批重大涉黑案陆续被提起公诉。
　　重庆市检察院相关负责人介绍，11月17日，陈知益、邓宇平涉黑案已由重庆市检察院第二分院提起公诉;11月19日，王兴强涉黑案已由重庆市检察院第一分院提起公诉;11月20日，龚刚模、樊奇杭涉黑案已由重庆市检察院第一分院提起公诉，王天伦涉黑案已由重庆市检察院第五分院提起公诉。
　　据了解，此次提起公诉的案件都是涉案人数多、社会影响大的公安部挂牌督办涉黑案件。龚刚模、樊奇杭涉黑案起诉34人，陈知益、邓宇平涉黑案起诉26人，王兴强涉黑案起诉22人，王天伦涉黑案起诉23人。
　　该负责人说，为确保办案质量和效率，重庆市检察院统一策划部署，在全市范围抽调公诉部门骨干力量组成办案组，提前介入引导侦查，通过“三超前、一延后”、“十边”办案模式、“一图三核一表”等有效的办案机制，严把办案质量关。
　　重庆市检察院第一分院采取“三超前、一延后”办案举措。“三超前”即检察机关加强与公安机关的联系，建立了解案情超前、引导侦查超前、审查材料超前的工作机制，及时提前介入审查案件材料，了解和熟悉案情，引导公安机关专案组快侦快结。“一延后”即公安机关侦查力量的保障延后至法院一审判决，以解决后续诉讼过程中的侦查取证问题。
　　重庆市检察院第二分院采用“十边”办案模式。通过“边阅卷、边录入”，提前了解熟悉案情;通过“边梳理、边提问”，对公安收集的证据进行分析归纳，从中发现问题、提出问题;通过“边交流、边引导”，不断了解公安侦查进度，加强有针对性的引导侦查;通过“边完善、边补强”，不断完善和补强涉黑犯罪组织的证据体系;通过“边配合、边监督”，做到在监督中配合，在配合中监督。
　　重庆市检察院第五分院建立“一图三核一表”办案制度。“一图”指“黑社会性质组织结构图”。在提前介入时，制作黑社会组织的树状组织领导结构图，深化对案件“涉黑”的认识，为引导侦查工作理清思路、奠定基础。“三核”指“核事实、核证据、核人头”:“核事实、核证据”就是在引导侦查工作中认真审核案件的事实和证据;“核人头”就是对涉案的每一个犯罪嫌疑人的行为定性、适用法律特别是能否认定“涉黑”罪名进行核实，确保指控罪名和适用法律的准确。“一表”指“黑社会性质组织犯罪事实一览表”。办案组将每一个嫌疑人的姓名、强制措施、涉及罪名、有无前科、有组织的和个体的基本犯罪事实、适用法律、处理意见等情况，以“一案一表”、“一人一栏”的形式，直观简明地展示出来。
　　据悉，受领任务后，重庆市检察机关的各办案组主动加班加点，全身心投入到办案中，确保了在诉讼期限内及时提起公诉。查办龚刚模、樊奇杭涉黑案的办案组全体成员，每天都工作至晚上12点以后。他们共审查案件材料2000余份，审阅案卷109卷，整理出各类法律文书、工作文书达50余万字，制作了案件事实一览表、证据一览表、涉案罪名一览表、组织结构图等多种书面材料。
　　[责任编辑：carriewang]