
　　
　　招聘会上，来自北京各名校的学生与重庆用人单位洽谈。
　　
　　我市在京举行紧缺人才招聘会，2700多名校毕业生前来洽谈
　　本报讯昨日，我市在清华大学举行“重庆市紧缺人才招聘会”。我市50余家单位以及“乡镇人才计划”抛出6770岗位，一系列招揽人才政策，引来名校硕士博士扎堆。到昨天下午3时，已达成意向协议的519人中，硕士博士占了455人。
　　昨天的招聘会现场，国企展位前应聘者如潮，重庆电力公司、重庆能源投资集团公司、重庆高速路投资有限公司等展位围得里外三层。“不只是待遇吸引我们，是专业对口才来的。”人群中，就读中国农业大学硕士研究生的唐俊杰说，他学的电力系统及其及自动化专业，在北京找一份工作不成问题，但自己是大渡口人，想回家乡工作。
　　“博士去了有住房、安家费……算起来比北京还好！”在招聘会现场，手持简历的来自北京各大高校的博士生纷纷来到我市高校展位前，虽然大家互不相识，但都讨论着到重庆去的好处。
　　长江师范学院对博士开出优厚的待遇：提供一套100平方米左右的过渡住房，免两年房租。安家费5~8万，高层次人才生活补助每月600元，科研启动费2~3万，享受副教授标准的津贴或绩效工资待遇。每年可享受1次学术休假，并可使用经费5000元。
　　统计显示，有2714名学生前来洽谈，其中167名博士、288名硕士已与相关单位达成意向协议，13人签订正式协议。（本组稿件由特派记者何英采写）
　　A：北大硕士应聘彭水中学校长助理
　　“优秀人才到我们那里，校长助理两年后就可能被提拔。”招聘现场，彭水县专门设置了展台，宣传引才优惠，“名校硕士生可以不用考试。”记者看到，彭水县主要招聘教育的管理人才，彭水一中、彭水中学等学校的校长助理、教务处长等。
　　招聘会一个小时后，就收到了10多份简历，其中一份是北大硕士生。从简历上看，这位夏姓学生，应聘的职位是彭水中学的校长助理。这位学生的专业比较冷门中外政治制度，想从事学校的管理工作。前来应聘彭水教育管理岗位的几乎都是硕士，有中科大管理学硕士，中国农业大学的硕士。
　　B：明年选派4800名大学生到乡镇
　　本报讯昨日，市人保局公布“2010年重庆市选派大学生到乡镇基层工作简章”，明年将选派4800名大学生到乡镇基层工作。
　　此次选派主要面向应往届生。其中，2010年应届毕业生须于2010年12月31日前取得毕业证书，本科及以上学历毕业生须取得学位证书，到时未取得学历学位证书的，取消选派资格；截止2010年7月31日，年龄在35周岁以下，报考教师岗位的往届本科毕业生年龄应在30周岁以下。
　　选派大学生从到具体工作单位报到之月起，执行所在区县机关、事业单位新招录（聘）人员工资、津补贴标准。在基层服务期间，所在区县为其统一办理人身意外伤害保险和住院医疗保险，保险费用为每人每年200元。
　　符合条件的报考人员可于12月28日至1月13日登录重庆人力资源和社会保障网（www.cqhrss.gov.cn），按报名流程进行网上报名。(重庆晚报)