重庆三峡库区再现大型汉墓群2009年11月18日09:01我要评论(0)
　　
　　新华网重庆11月18日电（记者张琴）重庆市文物考古所近日在重庆三峡库区发现了大型汉墓群。
　　重庆市文物考古所介绍，此次考古发现位于重庆三峡库区涪陵区至丰都县境内，发现的9处墓葬中有4处汉墓群，分布面积较大，地表有较多汉砖。考古专家表示，三峡库区多次发现大型汉墓群，此次发现再次丰富了重庆地区汉代丧葬研究的实物资料，对完善该地区汉代墓葬演变序列具有重要意义。
　　此外，此次考古调查还发现了2处石刻造像，为清代宗教遗迹，雕刻精美，造型生动，有很高的艺术价值和研究价值。同时发现的一段古树化石，保存完整，年轮痕迹清晰，对研究长江流域重庆段史前气候百年化有较高的研究价值。
　　考古专家指出，自古到今，长江流域尤其是沿江区域都是社会经济文化相对发达的地区，本次考古调查发现的多处文物点，内容丰富，保存完整，对研究该地区长江流域的气候百年化以及汉代以来的宗教文化和丧葬制度的发展变化提供了丰富的考古学资料。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻内蒙古河套地区发现大型汉墓群(2009-11-0309:03:43)
沂南汉墓群3号墓择日挖掘(2008-10-2209:33:00)
山西神池县发现汉墓群(2008-08-3007:13:54)
小村发现西汉墓:天锅田汉墓群首现滑石剑(2008-08-2108:20:51)
小村现西汉墓:“天锅田汉墓群”首现滑石剑(2008-08-1908:34:35)
西安张家堡汉墓群已发掘墓葬440余座(2008-03-1616:07:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
