
　　中新网重庆11月9日电(银雪杨君相谭明)以勒索财物为目的绑架年仅11岁堂弟，并将其残忍杀害。记者今日从重庆市第三中级人民法院获悉，该院公开审理该起绑架暴力案件。被告人张洪瑜犯绑架罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿原告人丧葬费13492.5元。
　　据了解，张洪瑜是重庆涪陵区外出务工的农民工，因外出务工未能挣到钱偿还债务，遂产生了绑架同乡隔房叔叔张浩(除被告人外，文中人物均为化名)夫妇之子张小雷，向张浩夫妇勒索钱财的念头。2009年5月26日，张洪瑜购买了犯罪所用的胶带和摩托车。
　　同年5月27日7时30分许，张洪瑜驾驶向他人借的摩托车到重庆市丰都县名山镇转盘处，将张小雷骗上摩托车后带至丰都县十直镇一处树林中。在树林中，张洪瑜采取用胶带勒颈和捆扎双手的方式将年仅11岁的张小雷杀害。随后，张洪瑜骑车返回丰都县名山镇，将1张写有“要想找人打152****”字样的字条贴在张浩家的门上，并给张浩妻子的手机发短信，向其勒索12万元的赎金。
　　同日下午，张洪瑜辗转到涪陵后要求张妻将赎金带到涪陵赎人。5月28日凌晨1时许，张洪瑜在重庆市涪陵区被丰都县公安局抓获。
　　当地法院审理认为，张洪瑜以勒索财物为目的绑架他人，并杀害被绑架人，其行为已构成绑架罪。张洪瑜虽系初犯，坦白态度好，但其绑架并杀害被绑架人犯罪的手段残忍，罪行极其严重，社会危害极大，且无法定从轻处罚情节，应依法惩处。完
　　[责任编辑：pennyhuang]