重庆开征CNG附加费出租车价格每车次涨2元2009年11月20日12:08我要评论(0)
　　中新网重庆11月20日电(杜远郭虹)重庆市发改委副主任王平今天通报称，该市将从21日零时起征收车用CNG(压缩天然气)附加费，作为配套措施之一，重庆出租车驾驶员向乘客收取每车次2元。
　　王平称，今年以来重庆天然气使用的需求十分旺盛，但由于该市天然气供给的主要渠道中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高、新气田投产效果不理想等因素影响，产气严重不足，日均供气与需求之间矛盾十分突出。全市天然气平均日用量为1300万立方米，与年初计划比较日均欠供100万立方米，累计欠供近3亿立方米。
　　王平说，为调节供求关系，重庆将从21日零时起征收车用CNG附加费。依照国家发改委相关文件要求，重庆将在现行车用CNG终端销售价格1.98元/立方米的基础上，开征CNG附加费。CNG附加费标准确定为1.62元/立方米，由加气站在销售CNG时随销售收入一并收取，并向消费者出具重庆市CNG附加费专用收据。
　　据介绍，作为征收CNG附加费配套措施，重庆将对当地城市公交、农村客运实行财政全额返还；重庆主城出租车驾驶员则向乘客收取每车次2元附加费，消化成本，主城区以外其他区县原则上比照执行，也可根据当地实际情况适当下浮，其标准由区县政府确定；社会车辆增加的成本由车主自行消化。
　　目前重庆出租车起步价为3公里内5元，对部分乘客而言，此次征收附加费意味着出租车三公里内的价格上涨20%。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻CNG汽车如何保障安全?(2009-03-3016:37:00)
哈尔滨玻璃钢研究院研制成功复合材料CNG气瓶(2008-10-0616:05:30)
86台双燃料车长沙跑出租支持环保请选乘CNG汽车(2008-06-0423:52:02)
成都中心城区今年新增4个CNG加气站(2008-04-0308:28:27)
我省推行CNG气瓶电子标签监管(2008-02-2703:50:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
