
　　
　　扛起50公斤钢管，起蹲次数多的才有资格加入足球队。
　　
　　球队成立当天，公司送来队旗。
　　
　　首战虽失利，队员仍开心不已，现做“千足金牌”奖励自己。
　　这群农民工拉起足球队
　　9日上午，广厦重庆一建的20位农民工扛着钢管、安全网，提起扳手三步并两步地走到北部新区一个工地外的空地，很快搭起了球门，宣布重庆首支“农民工足球队”正式成立。
　　挑沙的砌砖的
　　组成一支足球队
　　两个月前，广厦重庆一建党委副书记王利来到工地。工人们告诉她，不远处有个足球场，工友路过那里都会被激烈刺激的足球比赛吸引，“硬是想进去踢两脚。”“好！我们成立一只属于农民工的足球队伍，‘健康重庆’不能忽视了我们的农民工。”事情传到了董事长郭向东耳里，他当即表示大力支持。
　　报名消息传开，意想不到收到了100多张报名表。表格上一些工友的“运动特长”让人捧腹不已：“当过砖工，能远距离接砖头,我把足球当砖头，当守门员没问题。”“挑沙爬楼没人能比，我这双好腿估计一脚能把球踢过球场。”“我小时候喜欢踢毽，把球当毽练上一段时间上场，问题不大。”“我体格健壮，没人挤得过我。”……
　　根据“运动特长”进行的筛选工作展开了。有点踢球经验的全部入队，只有5个；其余报名人员测试肩负50公斤的钢管做下蹲起立，做得多的入选；接砖能手陈汝强，成了守门员，他曾获得过十佳农民工称号，手上“功夫”了得。
　　就这样，这群“身怀绝技”的农民工拉起了重庆首支“农民工足球队”大旗。
　　
　　
　　操砖刀的手，戴起守门员专业手套。
　　
　　过了一把射门瘾。
　　
　　热身赛前，大家相互鼓劲，颇有点专业劲儿。
　　热身赛一比五
　　输给一群中学生
　　队伍成立当天，就在自己工地旁的空处练开了。
　　“干脆下午打场比赛。”才训练半天的队员的确有点狂。“我晕了！”球队教练、来自重庆工商大学的体育老师李磊夸张地后退两步。
　　如农民工所愿，下午3时，首场比赛在一所小学的足球场上进行。担心队员水平悬殊过大，教练联系了一支中学足球队来“刺激他们一下”。
　　“嘟”一声哨响，开赛。学生队神情镇定，进攻有条不紊，步步逼进，呼吸均匀；农民工队神情慌乱，防守乱成一团，气喘吁吁。球基本上在农民工球队这方打转转。“防守！防守！”李磊教练急得跺脚摇头。
　　开场不到10分钟，学生队进球数直线上升。幸好农民工球队有5名“练过的”还能找到点感觉，加上学生队脚下留情，比分锁定在1比5。
　　教练赛后说，全场比赛队员们充满了激情，但是，这场比赛除球技外，可以看出农民工队体质明显处于劣势。虽然个个号称在劳动场上体力如何了得，但体力劳动绝不等同于体育运动，还得通过体育锻炼来增强农民工的身体素质。
　　记者史宗伟摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]