
　　
　　客车的差速器内大量螺丝折断
　　
　　修理厂内停满待修的新客车记者周舸摄
　　均是东风牌19座客车，涉及“超龙”和“莲花”两种车型
　　40辆才买3个多月的公交车，居然全部出现各种故障，严重的已经换了3台发动机。这不但让车主们直喊恼火，也让万州新城区的居民们头疼，由于当地百安坝的公交车几乎全部瘫痪在修理厂，居民们出行成了大问题。
　　新买客车3月换3次发动机
　　昨日，记者在万州区百安坝万启汽车服务站看到，34辆崭新的东风牌19座客车停在停车场；修理线上，6辆新客车正在维修。一名修理工人将一辆新车的差速器打开，发现里面的各种螺丝居然大部分被扭断。
　　车牌号为“渝F03939”的客车，正在组装新发动机。车主谭明娟介绍，从7月29日开始，该车已经换过两次发动机，第一次发动机换好后，开出修理厂不到1公里，汽车又坏了，被迫拖回来换第二台发动机，如今是换第三台发动机，而该车接车才3个多月。
　　车主们介绍，40辆客车分属万州二运、通达、交运集团、渝东公司4个公司，是4个公司一起到湖北省十堰市白浪中路80号东风汽车公司团购的车辆，共有“超龙”和“莲花”两种车型，车价在18万元左右。新车7月27日出厂，8月7日各种手续办完正式上路，主要在万州新城区百安坝一带营运，是当地居民出行的主要交通工具。
　　司机惊恐手刹竟自动复位
　　车主谭绍学介绍，车主们接车后，有的开了不到1个月，各种问题凸显，先是变速器抖动，然后大量烧机油，还有刹车总泵漏气，更严重的是手刹居然会自动复位。
　　谭说，有一次，他把车停靠在路边一个斜坡上，准备到附近公厕上厕所。谭拉紧手刹后下车，还没走出两米远，车上售票员就惊叫：“老谭，车子怎么在走哟？”谭吓了一大跳，赶紧上车处置，一看手刹居然自动复位了。
　　“连手刹都刹不死，我们开车还有什么安全感？”司机们感到害怕。
　　等待维修最长等了半个月
　　万州二运公司安全员甘辉群证实，该公司有新车14辆，几乎都出现了各种故障，有一辆车的断气刹居然出现了5次故障。
　　甘辉群说，公司接车时，生产厂家给了所有车辆检测合格手续，而百安坝地区不是山区，全是城市道路，路况良好，怎么会大面积坏车呢。
　　由于大量新车出现故障，维修站的零配件供给不上，大量客车只有停车等待。甘介绍，该公司的故障车有的已经停放了1周，最长的已经等了14天。
　　车主陈永平说，由于客运中断，平均每辆车每月损失超过2000元。对于新车事故原因，有车主猜测可能是买到了拼装车。
　　公交停运摩的趁机涨运费
　　司机们介绍，由于客车全部窝在修理厂，万州新城区百安坝一带数万居民的出行成了大问题。为此，摩的和黑车成了出行的主要交通工具，摩的还趁机将2元的价格涨到了4元。
　　大量摩托车赶来揽客，带来了安全隐患。车主谭明娟介绍，前日中午，在当地汽车南站门口，一辆摩托车搭载乘客与一辆长安车相撞；前日下午，在江南大市场附近，一辆摩的与一辆长途客车相撞，两起事故造成多人受伤。
　　万州区运管处王副处长也证实，40辆公交车集体停运，给当地短途客运造成了相当大的影响，但对长途客运影响不大。
　　所有客车厂家召回查故障
　　昨下午，东风汽车公司善后人员赶到现场。该工作人员表示，40辆新车出现事故的具体原因，需要技术专家赶来诊断后才能得出结论。对于部分车主怀疑买到拼装车，他予以否认。
　　该工作人员同时否认有的新车已经换了3次发动机，只承认换了1次。交运集团万州运输总公司城市客运公司经营科长陈小明向记者证实，该公司的“渝F03939客车”的确已经换了3次发动机。这一点，记者随后从维修站得到证实。
　　昨下午，万州区运管处王副处长表示，当地运管部门已经介入事件处理。目前，共有5辆车变速箱损坏，有3辆车需要封闭油路，有2辆车需要更换发动机，其他车辆均有各种小毛病。
　　目前，运管部门已经督促生产厂家尽快派人到万州解决问题，厂家初步同意将40辆车全部召回维修，维修费用暂由厂家负担，并进一步查找事故原因。（记者范永松万州记者站记者黄金华）
　　[责任编辑：champchen]