
　　
　　“爱心父母”面试现场记者史宗伟摄
　　
　　为孤残儿童征集18对“爱心父母”，127对夫妻报名比爱心
　　一个鸡腿给亲儿子还是爱心儿子
　　为了让孤残儿童也能享受到家庭温暖，市儿童福利院公开征集18对“爱心父母”，要求年龄40至55周岁之间，身体健康，自己的孩子已经独立或不需要长期照顾。“爱心妈妈”必须全职，将发放一定劳务费，“爱心爸爸”可外出工作，但晚上要回家。
　　10天内，127对夫妻踊跃报名，愿意献出爱心。昨天，他们在市儿童福利院接受了面试，进行了一场爱心大“PK”。
　　1对爱心父母+4名孤残儿童
　　下月入住“爱心家园”
　　市儿童福利院院长胡晓林介绍，为孤残儿童提供的“爱心家园”将于下月正式启用。每对“爱心父母”将与4名孤残儿童组成“模拟家庭”，入住“爱心家园”。
　　“爱心家园”是一栋具有欧式风格的电梯洋房，一梯四户，每户套内约140平方米，四室两厅两卫。
　　今天将继续对报名者进行面试，初选出36对，培训一周后，最后确定18对“爱心父母”。
　　各方说法
　　爱心父母：只想有个疼爱孩子的机会
　　来自长寿区的张家芬和杨建国夫妇，昨天一大早就赶来面试现场。张家芬说，自己的母亲死得早，深切体会过孩子没有母亲的痛苦，她愿意全身心地照顾这些孤残儿童。为了不分散夫妻俩的精力和时间，和张家芬一起生活了20多年的婆婆还主动提出，住到大儿子家去。
　　“全家人都支持我们的决定”，杨建国说，他也会尽量在家帮妻子带这些爱心儿女。据了解，张家芬夫妻每月有3000元收入，还有出租门面，“我们不图劳务费，只想有个疼爱孤残娃娃的机会。”
　　爱心评委：重庆父母的爱心打动了我
　　美国半边天基金会寄养家庭项目巡回顾问白秀芳女士说，尽管有的父母对个别问题显得有点应付不了。不过，他们的表现总体上让评委们很欣慰。
　　她表示，评委团一定会认真挑选，严格培训，确保这些孤残儿童能得到真正的父爱和母爱，快乐成长。“重庆的爱心父母让我很感动，他们的爱心真正打动了我。”
　　相关链接
　　半边天基金会是美国的一个慈善机构，由5户领养中国儿童的美国家庭于1998年创办。宗旨是通过在福利院内建立育婴中心，为孤残儿童提供早期教育，使孤残儿童得以健康快乐地成长。目前，半边天基金会的支持者已有上万个家庭，遍布世界各地。该基金会的支持和赞助者，均为领养中国孤残儿童的家庭。
　　PK第1关亲生儿子和爱心儿子一桌吃饭，一个鸡腿给谁吃？
　　昨天面试的评委团，由市儿童福利院的相关负责人和“模拟家庭”项目合作者美国半边天基金会的相关人士组成，他们给“准爱心父母”们提出了各种“刁难”问题。
　　“亲生儿子和爱心儿子一桌吃饭，一个鸡腿，你怎么分配？给谁吃？”面对这个问题，大多数夫妻都先是一愣，似乎被难住。
　　一位自称在幼儿园当过保育员的母亲说：“我把鸡腿分成几份，按照娃娃的年龄大小，合理分配，保证每个娃娃都吃好。”随后，她补充：“我的儿子坚决不能吃这个鸡腿。”几乎所有应试的妈妈都说，首先让“爱心儿女”吃饱吃好，不让亲生儿子吃这个“珍贵”的鸡腿。
　　有位妈妈的回答还引起一片笑声，她非常坚决地说：“我的儿子绝对不会吃这个鸡腿。”评委问她为何如此肯定，她回答：“我儿子最喜欢吃牛肉，从不吃鸡腿。”
　　现场评委、美国半边天基金会寄养家庭项目巡回顾问白秀芳女士说，“鸡腿问题”主要考反应力及安排能力。“其实，他们完全可以选择到超市去采购鸡腿，让每个孩子都有一个；他们也可以把这个问题抛给亲生儿子，让他们在选择中学会与爱心孩子相处。”
　　PK第2关“我四岁了”这句话教一年也学不会，怎么办？
　　考虑到孤残儿童很多有智力障碍，昨天有这样一道题“我四岁了”这句话教一年也学不会，怎么办？
　　很多爱心父母说，他们有足够的耐心，会反复教智障孩子说。
　　“如果你好不容易在一年后教会孩子说‘我四岁了’，而他已经五岁了，怎么办？”评委的追问，着实难倒不少父母。
　　不过，有位妈妈的回答让评委比较满意，她给评委们讲了一个电视上报道的故事，一个智障娃娃的母亲耗尽毕生精力，将孩子培养成了钢琴天才，“只要用心，找对方法，她能做到的，我也能做到。”
　　PK第3关将来有了孙子孙女，你还会继续带孤残儿童吗？
　　因应试者都是40岁以上，他们的孩子大多20岁左右，评委问“将来要是有了孙儿孙女，你们选择带哪一边？”
　　很多父母显得胸有成竹。“我就知道你们要问这个问题，我们早已经商量和安排好了。”一对父母说，他们和亲家商量好了，亲家两口子都退了休，专门等着带孙子。“只要你们不嫌弃，我们承诺至少可以带爱心孩子10年。如果身体允许，我们还会干下去。”
　　评委团表示，因为孤残儿童从小被遗弃，心理都比较脆弱。如果孩子对爱心父母有了感情，而爱心父母和他们生活一两年就离开，这些孩子将面临“二次遗弃”，无疑是巨大的伤害。他们希望，爱心父母能像对待自己的孩子一样，长期陪伴在孤残儿童身边。(重庆晚报本组稿件由记者易守华采写)