重庆上千名民企老板明年将到中央党校培训2009年11月24日03:38周尚斗我要评论(0)
　　本报讯重庆首批民营企业老板，已从中央党校“充电”满意而归，明年我市将有1500~1800名民营老板，将到中央党校接受“集训”。昨日，培训策划者重庆创意产业商会会长周晋称，今后老板们的培训时间可能会延长到15天，以便老板们能边学边交流。
　　培训让企业家抬头看路
　　“很多企业家都是埋头拉车不看路，这种学习可以让企业家看得更远。”重庆建材商会会长、首期学员孙仁元说，学习后能更准确把握行业大势，比如国家政策对地产市场的支持，意味着建材迎来大的机遇等。“张玉杰教授讲的‘现代企业危机管理专题研究’，让大家都很兴奋。”乔顿服饰的伍小燕说，“比如，在行业面临危机时，如何独辟蹊径发展，这都是我今后要用到市场拓展上去的。”
　　培训时间或延长至半月
　　“这次培训只有5天，我们抽时间搞了几次交流，收获不小。”重庆建材商会会长孙仁元说，时间非常紧张，很难跟专家教授一起交流。时间短不只孙仁元这样认为，周晋说，学员普遍反映时间不够。“此后的培训，可能将时间延长到10~15天。”周晋说，这样时间较为充足，可让企业家们相互之间、与专家教授之间，有足够的交流时间。
　　干部培训计划纳入民企
　　对重庆民营企业大规模培训，重庆不少区县也已启动。市工商联宣传部部长李铭寿称，重庆不少区县还将对民营企业家的培训，纳入其组织部干部培训计划之中。目前，将民营老板纳入区县干部培训计划中的包括涪陵、大足、渝北等区县。李铭寿称，这些区县每年都有由组织部实施的干部培训计划，在计划中，会拿出一部分名额给民营企业老板。比如，某区培训班有100个名额，其中可能90个是干部，还有10个名额就是留给民企老板的。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻民营企业家讲述中央党校培训经历7天花7000元(2009-11-1814:49:00)
重庆5年内组织万名企业家在中央党校培训(2009-11-1712:51:00)
重庆大规模组织非公经济人士赴中央党校培训(2009-11-1004:20:13)
长沙市首批企业家赴中央党校培训(2008-06-0500:16:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
