重庆陈知益涉黑团伙赌场输赢近10亿受审2009年12月02日02:30我要评论(0)字号：T|T
　　
　　陈知益邓宇平涉黑案庭审现场
　　本报讯昨日，重庆市第二中级人民法院一审公开开庭审理被告人陈知益、邓宇平等22人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织、故意伤害、开设赌场等罪，被告人蔡书清涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪，被告人郑迁、姚顺志、向建新分别涉嫌非法经营罪和故意伤害罪一案。
　　公诉机关指控，2001年开始，被告人陈知益便纠集杨全、杨鸿等人“混社会”。自2004年以来，逐步形成了以陈知益为首要分子，以杨全、杨鸿等人为骨干成员，以卿灵、刘全胜等人为参加者的黑社会性质组织，其团伙成员达22人。该组织结构严密，分工明确，管理严格，有组织地实施了故意伤害、寻衅滋事、开设赌场等违法犯罪活动，聚敛了大量钱财，并致3人死亡、2人重伤、2人轻伤。该组织还利用国家工作人员蔡书清的包庇、纵容，为非作恶，欺压、残害群众，称霸一方，对当地群众造成心理强制，严重影响了当地经济、社会生活秩序，在重庆市渝北区形成了强势地位。
　　该组织为扩充势力范围，壮大经济实力，2008年3月，陈知益利用被告人邓宇平能够召集刘信勇（另案处理）等政府官员和企业老总参与巨额赌博的社会关系及能力，邓宇平亦为依靠陈知益为首的黑社会性质组织能对其开设赌场提供暴力支持，二人遂合伙开设赌场。从此，陈知益确立了邓宇平在组织中与其相当的领导者地位。该黑社会性质组织先后在重庆市渝北区及周边地区的高档酒店、宾馆开设赌场，大肆招揽和控制赌客，暴力排挤竞争对手，赌场输赢额近10亿元，从中非法获取暴利3000余万元。
　　预计庭审时间将会持续6天。
　　[责任编辑：jujuwei]我要评论(0)相关阅读:河南洛阳王跃峰涉黑案一审25人获有期徒刑
视频：重庆开审负命案最多涉黑案
重庆开审负命案最多涉黑案涉及赌资近十亿元
组图：重庆涉黑案第二轮审判开审
重庆陈知益团伙涉黑案开审涉及赌资近10亿
重庆开审洗钱涉黑案团伙漂白赌资6000余万
视频：重庆陈知益、邓宇平涉黑案今天上午公审
河南白玉岗团伙涉黑案二审维持原判(图)
