重庆赴台购抗战文献资料赠马英九其父诗作2009年11月21日00:49我要评论(0)
　　中新社重庆十一月二十日电题：重庆赴台购抗战文献资料赠马英九其父在渝诗作
　　作者银雪
　　二十日，重庆中国三峡博物馆馆长黎小龙教授向中新社记者展示了重庆从台湾购回的上吨重的抗战文献，并向记者叙述了其在台期间与中国国民党主席马英九先生的机缘偶遇。
　　为促进中国抗战大后方史实研究与建设，重庆中国三峡博物馆和重庆图书馆联合赴台，从台北购回一点五吨重的抗战文献。这批史实资料在历经了半个月的辗转旅程后于本月十七日运抵重庆。
　　从台湾购回的档案资料将极大程度地丰富重庆抗战时期历史文化研究，全面展示重庆抗战时期的政治、经济、文化生活。其中包括《中华民国史事纪要》、《国防最高委员会常务会议记录》、《蒋中正总统档案事略稿本》等重要文献。黎小龙说，在台湾国民党党史馆和档案馆看到这些曾经在重庆保存、并记录重庆的书籍时，让其眼前一亮。
　　当时正在台湾国民党党史馆查资料的黎小龙一行获悉，中国国民党主席马英九先生恰巧到党史馆视察。马英九先生得知重庆的文史学者在此时，亲切接见了黎小龙及其同伴，并合影留念。“马英九先生虽未到过重庆，却与重庆渊源颇深，其父亲马鹤凌先生不仅在重庆居住过一段时间，并在此与马英九的母亲结为百年之好。有幸见到马先生，我们将其父马鹤凌当年在重庆写的一首诗作赠给了他。”黎教授及其同事告诉记者。
　　如今，回到重庆的黎小龙教授正忙着整理文献、举办展览和研讨会等各种事宜。根据重庆与台湾在今年八月签订的合作备忘录，为共庆抗战胜利六十五周年，明年八月和十月将分别在重庆和台湾举办以重庆岁月为主题的海峡两岸抗战文物展。重庆文史专家还将编著以重庆大轰炸和重庆谈判为内容的学术书籍、举办重庆抗日大后方的学术交流会，台湾东森电视台亦将编辑以重庆岁月为主题的抗战文献资料专题片。
　　黎小龙告诉记者，目前，随着两岸关系的不断升温，六十四年前山城重庆那段万众一心、值得回忆的流金岁月倍受两岸人民关注。随着大陆与台湾的交流日日频繁，有着特殊情感联系的重庆与台湾的文史学者也将进行更多的交流和合作。
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
