重庆荣昌“黑老大”陈明被执行死刑2009年11月26日16:54银雪我要评论(0)
　　中新社重庆十一月二十六日电(银雪)二十六日，经最高人民法院裁定核准，重庆荣昌“黑老大”陈明被执行死刑。
　　据介绍，从一九九八年以来，陈明组织、领导下的黑社会性质组织，通过实施故意伤害、贩毒、开赌场、诈骗、敲诈勒索等违法犯罪活动，在重庆市荣昌县多个乡镇为非作恶，欺压残害群众、称霸一方，严重破坏了当地的经济、社会生活秩序。
　　二十六日，经最高人民法院裁定核准，重庆荣昌“黑老大”陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一百万元。
　　二00八年七月八日，重庆市五中法院对陈明等十四人涉黑案一审公开宣判，其十三名组织成员数罪并罚被分别被判处三年至死缓不等的刑罚。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻黑老大刑满释放手下放鞭炮“接风”全被拘留
重庆打黑案继续开审黑老大冉光国被控6宗罪
视频：重庆打黑风暴之女黑老大与她的保护伞
重庆刘钟永案二审提交新证据否认是黑老大
视频：重庆打黑风暴之黑老大覆灭记
视频：重庆打黑风暴之黑老大覆灭记（下）
重庆黑老大杨天庆等6人上诉案二审开庭
重庆黑老大杨天庆二审曝其背后还有黑老大
重庆双胞胎黑老大一审获刑17年其父称将上诉
视频：重庆万州双胞胎黑老大一审获刑17年
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
