
　　11月20日下午，正在重庆市金开大道一家加油站排队等候加气的袁波在自己出租车副驾驶座的前方贴上了一张“加收2元出租车燃油附加费”不干胶贴。
　　从11月21日零点起，重庆车用CNG(压缩天然气)将正式征收附加费，即在原来每立方1.98元的基础上，每立方增收1.62元，而出租车乘客多付的2元钱正是为此埋单。
　　除此之外，重庆市为缓解公交车、出租车加气难，对社会车辆执行错峰、限制加气，从11月18日起，每日10时至22时，加油站不得给社会车辆加气。
　　重庆官方：“气荒”原因并非上游企业不愿供应
　　对舆论猜测“气荒是否因价格过低，上游企业不愿供应造成”的问题，重庆官方在今天通报开征CNG附加费事宜的新闻发布会上予以否认。重庆市发改委相关负责人称，重庆天然气供给的主要渠道中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高、新气田投产效果不理想等因素影响，产气严重不足，日均供气与需求之间矛盾十分突出。据称，重庆全市天然气平均日用量为1300万立方米，与年初计划比较日均欠供100万立方米，累计欠供近3亿立方米。
　　该负责人介绍，中石油西南油气田在整个西部地区每年投入上百亿开采打井，由于以前老井有衰减的过程，每年基本上是30万立方米的衰减程度。目前相关部门、企业想靠龙岗气田打新气补充，但现在龙岗气田刚刚开采，有一个打采的过程，在这个过程中新增气量还不足以抵消老气田衰减的气量，中石油西南油气田公司将尽量多产天然气保障供应。
　　重庆市政府新闻发言人文天平认为，加气难的根本问题是供需矛盾。进入低温天气以来，这种矛盾更加突出。重庆市今年天然气供应总量与去年基本持平，但是重庆市CNG汽车加气量在大幅增长，1~10月，CNG加气量增长在25%以上。CNG用气量增加背后是改装CNG汽车成风，包括很多私自改装、非法改装。连个别奔驰车甚至水泥搅拌车都在改。
　　重庆燃气集团有关人士介绍说，在供应上，川渝地区天然气老气井产量衰减较快，而新气井的开采和新增产量只是基本填补了衰减量，产量基本与去年持平。需求则增长旺盛，一是城镇化进程加快后民用气增势强劲；二是CNG加气站及加气车辆的增加，使CNG用气的增加幅度超过了25%；三是经济复苏后工业用气增长较快；四是新增工业项目煤改气工程推进后用气量增加。
　　价格改革是唯一出路
　　几乎每年的冬季，重庆当地的报纸上，都会出现诸如“出租车排队加气难，明年有望缓解”的报道。“坐在内陆最大的川东气田上却缺气用”已成为重庆市多年来的尴尬。
　　重庆地处能源储量丰富的川东天然气气田，目前管理川东天然气气田的重庆气矿年产天然气占全国年总产量的1／4，占整个西南油气田年总产量的60%以上。
　　重庆天然气主要分布在梁平、垫江、万州、长寿等区县，总面积3万多平方公里，已累计探明可开发蕴藏量3200亿立方米。预计至2010年，探明储量将达到6000亿立方米，年产量将达到100亿立方米。
　　