
　　作者：李晓亮
　　自“秋雨含泪”走红之后，又一个极具流行潜质的词，或将横空出世“秋雨假捐”。余秋雨先生近来又遭炮轰：余氏“老冤家”萧夏林撰文质疑，余秋雨为震灾捐款20万的承诺，至今未见动静，他认为余秋雨是骗子，诺而不捐。(6月4日《新京报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　对此，余妻马兰女士回应说：“信口胡说，过于无聊。”余的助理金克林也劝人莫信谣言，称萧夏林“精神失常”。众说纷纭，唯独不见秋雨先生的说辞是不屑还是另有隐情，倒也不好妄自揣测。余缄口不言，我们只能看他身边人的辟谣表演。金克林补充道：“余先生不会假捐款这是常识问题，像他这样的人有必要假捐款么？”
　　在假捐几乎成为慈善潜规则的语境下，余先生会不会假捐呢？金先生说“他不假捐款是常识问题”。常识约等于真理，就像太阳东升西落，人需吃饭上厕所一样，带着无须论证、颠扑不破的色彩。“他这样的人”究竟是什么样的人，竟能具此宛若圣贤化身般的魔力？
　　不妨从秋雨此前的骇人之举中求解。记得去年大地痉挛之后，余先生面部痉挛，含泪劝告人们“使动人的气氛保持下去”；在“秋雨故居”屋檐下，秋雨先生又不顾公众智商，径自将“大师”降格到“老师”以下，半推半就欲拒还迎地笑纳了。其扭捏含羞之态，逼得人质问：余先生，咱真诚一点能出人命吗？
　　其实，就在今年5.12前夕，秋雨先生又以一场“大爱至善”的演讲吸引了舆论。他说“中华民族绝大多数人的内心，都隐藏着一个大爱、至善的王国，平日连他们自己也不清楚”。翻译一下就是，我们是一个在灾难中充满喜乐感的民族，善于从废墟中发现人性光辉，将自己感动得一塌糊涂后含泪对着镜子，给自己掌声。
　　只是，这次他的“大”字诀甫一发动，就曾让人联想到八戒长老的法术，惊得人大呼“余长老请收了神通吧！”因为假如余长老通体散发着迹近圣哲的神话光芒，当民众眼里满是炫目扎眼的五色神光，隐于光圈后的真身，自然无人能辨，那谁还能判断出“秋雨假捐”会不会像“秋雨含泪”一样流行于2009？秋雨会不会“含泪假捐”？
　　除了骗小孩的童话世界，成年人都知道生活不相信法术，那不过是骗术的别称罢了。所以在一个多数人都是无神论者的国度，余长老，您还是请收了神通，赶紧将20万捐了吧。