
　　首批中央党校重庆非公经济人士研修班结业
　　重庆计划5年培训万名老板
　　本报重庆11月18日电（记者侯露露）首批中央党校重庆非公经济人士高级研修班近日结业，结束了5天的学习，重庆的民营企业家们陆续返回重庆。首批研修班的成功举行，为重庆市万名非公经济人士培训计划启动拉开了序幕。
　　据介绍，为进一步加强党对非公经济人士的团结、帮助、引导、教育，提高全市非公经济人士政治思想水平和素质，为民营企业的科学决策、提档升级和自主创新搭建一个学习深造的平台，促进非公有制经济健康发展，重庆市委统战部和市工商联组织实施了重庆市万名非公经济人士培训计划，由市、区县、街镇（乡）三个层面组织实施，旨在通过5年努力，促使全市1万名以上非公经济人士在政治思想、经营业务、法律道德等方面的素质得到大幅提升。
　　作为培训计划的首批参加者，65名学员分别由4个区县和4个基层商会推选产生，由市各级人大代表、政协委员中的非公经济人士、市内规模以上的知名民营企业家、各区县统战部和工商联以及直属商会相关负责人组成。11月9日至13日，在位于北京市航天城的教室中，8位中央党校的教授、专家为学员们作了8堂涉及“非公经济代表人士如何争做中国特色社会主义事业合格的建设者”、“科学发展观与中国非公经济发展”、“新经济形势下民营经济的战略思考”、“中国中小企业融资战略”等方面的专题讲座。
　　由于课程含金量高，学员们学得也格外认真，每天学习6小时，上午是8：3011：30，下午2：305：30，课堂上没有听到大家的手机铃声，也没有人迟到早退，课间休息时老师身边总是围着许多问问题的同学。
　　“根据计划安排，重庆市将有1万多名非公经济人士接受多层次、多形式的培训，除了已经进行的到中央党校学习这种形式，还将包括到清华大学这样的高等学校进行短期学习，在重庆市内参加由市或区县组织的各种内容的培训等形式。”重庆市工商联副会长朱永光称，为期5年的培训计划的具体执行方案正在制定过程中，至于第二批中央党校重庆非公经济人士高级研修班何时开班，目前也并未确定。
　　资料显示，截至今年9月，重庆市非公经济组织已达84万户，其中企业达到了14万家，呈现出良好发展态势。
　　【当事者说】
　　促民营经济提档升级
　　实施万名非公经济人士培训是重庆全面提升民营企业家素质、树立“新渝商”良好形象、弘扬企业家精神的一项重要举措。通过实施万名非公经济人士培训，着力提升他们在政治思想、经营业务、法律道德等方面的能力和素养，促使全市民营经济提档升级。同时也希望全市非公经济人士以此为契机，强化规范经营意识，不断提升企业素质和管理水平，切实体现企业在全社会中的竞争力，牢固树立企业家在全社会中的良好形象。
　　重庆市委常委、统战部长翁杰明
　　笔记记了22页
　　这次培训感觉非常有启发！老师们讲的这些内容，很多都是我们在企业的经营过程中曾经遇到、或者可能遇到的问题，现在听到老师结合国家的政策、其他成功企业家的案例来谈，受益颇深。
　　老板们都是认认真真来学习的，我自己单是笔记就记了22页，还拷贝了很多老师的讲课课件回来，征得允许后想挂在重庆市工商联的网站上，供更多的民营企业家学习参考。
　　中央党校重庆非公经济人士高级研修班班长、重庆奥韵集团董事长孙仁元
　　[责任编辑：blackchen]