重庆陈知益邓宇平等26人涉黑团伙案开审(图)2009年12月01日09:48我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　视频：重庆陈知益、邓宇平涉黑案今天上午公审
　　
　　图为陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙成员被押解入法院。胡虹摄
　　
　　
　　图为陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙成员被押解入法院。胡虹摄
　　
　　图为陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙成员被押解入法院。胡虹摄
　　中新网重庆12月1日电(银雪胡虹)1日,重庆开始打黑除恶系列案第二轮审判，上午9时30分，重庆“黑老大”陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙在重庆市第二中级人民法院公开开庭审理，预计将审理五天。
　　11月17日，重庆市检察院第二分院就陈知益、邓宇平涉黑团伙案向重庆市第二中级人民提起公诉。据悉，该案为中国公安部挂牌督办涉黑案件。
　　据检方称，陈知益、邓宇平涉黑案涉及命案较多，其故意杀人、故意伤害致三人死亡、四人受伤。同时，该团伙还发放高利贷，并以高档酒店为据点大规模开设赌场，从中非法获取暴利等，共被控22项罪名。据称，该案是当今黑社会性质组织犯罪“以赌养黑、以黑护赌”发展新趋势的一起典型案件。
　　重庆“打黑除恶大审判”第二轮审理工作于12月起集中进行。陈知益、邓宇平涉黑案作为重庆打黑除恶系列案第二轮审判的首个案件，允许群众旁听，记者可以带纸、笔对案情进行记录，但不得录音、录像和摄影。
　　此外，重庆打黑除恶系列案第二轮审判的龚刚模涉黑案、王兴强涉黑案、王天伦涉黑案也将于12月陆续在重庆市第一、第二、第五中级人民法院开庭审理，涉及79名被告人将出庭受审。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:视频：重庆涉黑案第二轮审判本周开始
重庆4名涉黑人大代表被终止代表资格
重庆“打黑大审判”新一轮4大涉黑案12月开审
4名涉黑重庆市人大代表被终止代表资格
重庆任命林育均为司法局长接替涉黑官员文强
重庆又起诉一批重大涉黑案公安部挂牌督办
重庆抓获涉黑人员2905人110接警量下降30%
重庆武隆8人涉黑团伙受审老大被控6宗罪
相关专题