
　　
　　乌小青(资料图)
　　本报讯昨日，重庆市政府新闻办证实，28日，原重庆市高级人民法院副厅级法官乌小青在该市第二看守所内自杀。该办一工作人员称，暂无重庆将就此事召开新闻发布会的消息。
　　重庆市政府新闻办通报称，现年57岁的乌小青，系原重庆市高级人民法院法官进修学院院长、重庆市高级人民法院审判委员会委员(副厅级)，还曾任该院执行局局长。
　　2009年6月9日，因涉嫌收受贿赂和巨额财产来源不明，乌小青被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查，被逮捕后羁押在市第二看守所。
　　通报称，现已查明，1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪。同时还查明，乌另有518万元不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
　　通报称11月1日，该案进入审查起诉程序。11月28日12时31分，被羁押在重庆第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳在内监门处上吊自杀。
　　13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班民警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布经抢救无效死亡。目前，当地有关部门已对两名值班民警进行隔离调查。
　　昨日，重庆市新闻办一名官员介绍，目前还没听说重庆将就此案召开新闻发布会的信息。
　　乌小青被指帮情妇拉案子
　　知情者称其因低价拍卖地块落马
　　10月中旬，本报记者从重庆市警方内部的打黑阶段性成果展获知，涉黑保护伞不仅有司法、公安等部门的干警，还有约十名当地律师。其中一名律师，就是乌小青的情人胡某。
　　知情者透露其情妇曾获“十佳女律师”称号
　　据了解，胡某曾获“重庆首届十佳女律师”称号，2001年创办重庆智博律师事务所并任主任，还担任了重庆市律师协会常务理事、重庆市律协金融证券业务委员会主任、重庆仲裁委员会仲裁员等职务。
　　知情人士介绍，乌小青落马后，直接将这位女律师拖下了水，现被调查。
　　曾参与打黑案辩护的重庆律师周立太透露，胡系乌小青的情妇，他们的这种关系在重庆律师界是众所周知的，胡的许多案源都是乌利用关系和权力介绍的。
　　上述人士介绍，曾有一家银行在重庆高院执行局申请执行一个案件，标的数亿元。乌小青人为设置障碍，久拖不执行，迫使银行更换律师。当胡某作为该执行案的代理律师后，乌便积极组织展开工作，一个月内成功执行。仅此一案，胡就得到律师代理费4000万元。
　　成本5500万土地被3710万拍卖
　　9月17日上午，重庆市政府新闻发言人文天平透露，根据重庆市纪委证实，原重庆市高院副院长张，重庆市高院原执行局局长乌小青等人，因涉嫌收受巨额贿赂，已移送司法机关处理。
　　知情人士透露，张、乌出事起因是三年前的重庆奥妮企业土地拍卖事件。
　　2000年前后，原奥妮公司经营出现困境，由一家香港企业取得控股权，并把工厂搬至广州。2004年，该公司以合资公司身份起诉中方股东欠款6700万元。
　　2006年2月，重庆高院对奥妮公司在重庆的“三工场”地块公开拍卖。张和乌小青，正是该案拍卖执行的主管领导。
　　为了实现低价中标，被委托主持拍卖的公司拒绝其他竞买人参加，致使一块购置成本和整治成本5500万元的地块，时过9年多后以3710万元被拍卖。
　　2007年底，重庆市公安局经侦总队调查认定，此案涉嫌串通拍卖、职务侵占、非法拘禁、商业受贿，某律师事务所涉嫌双方代理等违法行为。
　　知情人介绍，张、乌小青被调查后，重庆法院系统共有14人被调查。
　　重庆新规打破法官包案到底
　　针对乌小青案特点，中国社科院博士后郭华曾指出，执行局长出问题，用一句话来概括就是权力太大，又缺乏监督制约。
　　郭华说，法院执行与财产直接打交道，而且执行的强度大小与当事人的利益直接相关，所以执行环节成了腐败重灾区，特别是拍卖、评估等中介机构，向执行法官行贿可以获取丰厚的利益。
　　为防止执行权力寻租、拓宽监督渠道，10月9日，在副院长张、执行局局长乌小青落马后，重庆高院出台《关于进一步加强和改进全市法院执行工作的意见》，打破以往执行法官“包案到底”的模式，由几个法官分段流水线作业，杜绝腐败。
　　重庆市高院介绍，过去案件的执行均在同一个法庭（即执行庭）操作，当事人若有什么异议，或要求复议，也是执行庭说了算。新规则规定，当事人若对案件的执行情况存有异议，或要求复议，将交由审判监督庭行使裁决权。
　　日前，乌小青的接任者、现任重庆市高院执行局局长刘强介绍，案件的执行权分离为执行启动权、执行实施权、执行裁决权、执行监督权，分别由不同部门组织行使，分权制衡。
　　刘强说，过去执行案件从受理到执行完毕，几乎都是由一名法官独立承办，“包案到底”，新规则把法院执行机构分成执行管理、实施、监督等部门。实行分段管理后，案子怎么办，不再是一个法官说了算，各流程之间可以相互监督。
　　死亡过程
　　11月28日乌小青备好遗书
　　12时31分乌小青趁同监舍被羁押人员午睡，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀
　　13时12分同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班民警和医生赶往监舍处置施救，并将其送医
　　15时40分医院宣布乌小青经抢救无效死亡
　　[责任编辑：flyguo]