
　　
　　应征女青年在电脑上答题，完成心理测试
　　
　　昨日，市征兵大楼，应征女青年排队测量身高记者吴珊摄
　　700多名女青年征兵体检个子高加分胖瘦都扣分(图)
　　华龙网讯（记者张樟）昨日上午，我市今年冬季征兵的女兵体检工作在市征兵大楼正式展开。据了解，由于今年是我市首次面向社会公开招女兵，本次报名应征的女青年共有5000多人，通过严格的打分选拔后，最后有700多名女青年获得了体检资格。体检将于本月15日结束，之后应征者还将进入政审、面试环节，最后应征者可上网查询结果。
　　身高视力体重均成得分项
　　昨日上午，记者在体检现场看到，体检项目多达14项，除常规身体检查外还包括心理测试，前来体检的数百女青年形象、气质大都不错。据市征兵办相关负责人介绍，本次女兵征集对身高、体重、视力等要求颇为严格，女兵征集身高标准为1.60米，每增加1厘米，加1分，最多加15分；标准体重为(身高－110)公斤，合格范围为不超过标准体重的±15%，增加或减少1公斤减1分；视力方面，大专以上为左眼4.5、右眼4.6，高中生左眼4.5、右眼4.7，每眼视力每增加0.1加1分。女兵全部体检完后，将公示综合评定分数。今年的征兵体检工作，对高学历应征者视力标准有适当放宽，而新增妇科B超检查，是为更细致全面地检查女青年体质。
　　以电脑随机抽题测试心理
　　此次心理测试环节，以电脑随机抽题的方式，对应征女青年进行心理测试,每位答题者的题目都不相同，共包括25道言语推理题，15道数学运算题，15道图形组合题和215道性格特征题。应征女青年在回答完毕后，现场就能得知结果。如有考生未通过心理测试，将被安排至访谈室，由专业心理医生对其进行进一步的心理检查。一名心理测试医师介绍，昨日上午参加智力和人格测试的100多名女青年中，仅有不到10名女青年因为计算机测试不合格参加了数学笔试和现场访谈。
　　参检700多人素质都较高
　　记者从市征兵办了解到，本次获得参加体检资格的700多名女青年素质都比较高，这是各区县征兵办通过严格的打分制度，综合得分从高到低层层筛选，从5000多名报名应征的女青年中选拔出来的，70％是大学生，其中还有3名研究生。市征兵办副主任王永平称，体检后还将进入面试环节，面试主要考查形象气质、语言表达、才艺专长等，评委将对此进行打分。
　　个案
　　女白领弃高薪报名应征
　　“当兵可以锻炼自己的气质，我一直都向往军营生活，在看了国庆阅兵式上女兵们的飒爽英姿后，更坚定了我当兵的决心。”巴南区的应征女青年李金晶介绍，自己今年刚刚毕业，现在是某保险公司的理赔员，每月有近3000元的月薪，但看到征兵宣传后，她毅然决定前来报名应征。“今天我是专门来陪她的，如果能被录取，她肯定会辞去现在的工作，我们全家都支持她。”在征兵大楼外，焦急等待的李母说道。
　　试题选登
　　女兵心理测试考性格特征题
　　记者在心理测试现场看到，数学运算题均为基本运算。例如：某单位共1000名员工，分乘6辆汽车前往某地，第一辆汽车100人，如果其余5辆车乘坐的人数相同，最后一辆车将乘坐多少人？
　　性格特征题大多分为“是、否”两个选项。题目类型如：生活是否对你是件吃力的事情？你是否为金钱和事业而忧虑？
　　提醒
　　体检前三大注意事项
　　由于体检15日才结束，现场体检医生提醒体检注意事项:
　　1.体检前注意饮食宜清淡，勿食油腻、不易消化的食物，不饮酒，不要服用对肝、肾功能有损害的药物。
　　2.体检前一日晚餐后禁食、12点以后禁水，避免剧烈运动，保持充足睡眠。
　　3.体检当天请着轻便服装，不要穿连衣裙、连裤袜、有金属扣子之内衣裤、勿携带贵重饰品及戴隐形眼镜。
　　
　　[责任编辑：cindygao]