
　　
　　从在建的地铁站地下冒出滚滚浓烟记者罗川张质摄
　　
　　昨日下午1时许，轻轨3号线建兴坡隧道两侧洞口先后冒出浓烟。原来是洞内一施工平台上竹木跳板和建筑材料起火了。消防官兵从隧道两侧洞口进入，迅速将火扑灭，事故未造成人员伤亡。
　　起火时工人已下班
　　昨日在大田湾体育场晒太阳的市民李会福说，在建的轻轨两路口换乘中心工地内突然蹿出滚滚浓烟，“阵仗大得很，持续了近一小时。”他透过工地施工挡板缝隙看见，黑烟是从一个硕大的隧道口冒出来的。该隧道的另一侧洞口在牛角沱八一隧洞旁，也有烟雾蹿出，但规模小得多。没多久，3辆消防车便拉起警笛冲到现场。
　　参与救火的市消防特勤四中队官兵介绍，他们兵分两路，从两路口和牛角沱两侧进洞。从两路口进洞的官兵走了100多米，即发现了起火位置估计在大田湾体育场入口下方。原来，该隧道正在搞洞壁装修，一座3多米高的施工平台起火了。
　　消防员官晓维说，该施工平台约七八米长，同时有四五处火点，燃烧物主要是竹木跳板和部分建筑材料。战士们立即铺设近200米的超长水管，顶着浓烟很快将火扑灭。
　　施工单位称，起火时工人已下班去吃午饭了，无人在现场，“这把火燃得有点蹊跷。”
　　是否误工期不得而知
　　位于牛角沱隧道洞口的施工牌显示，该隧道名为菜园坝牛角沱区间隧道(也称建兴坡隧道)，隶属轻轨三号线一期工程，施工单位是中铁隧道集团有限公司。隧道于2007年8月16日开工，计划于今年12月31日竣工。
　　事发后，该项目部铁门紧闭，值班人员拒绝让记者入内。拨打施工单位现场电话，对方表示“无可奉告”。消防队证实，因燃烧物不多，火势规模不算大，对隧洞洞壁影响有限。
　　据了解，这是直辖以来我市在建隧道内的首例火灾，火灾原因及损失正在调查中。
　　三号线最难的隧道工程
　　相关资料显示，建兴坡隧道全长523米，高14米。隧道穿越大田湾体育场下方，途中经过两路口轻轨换乘站。隧道最宽处超过20米，最窄处只有10米。因此车道类型随时都在变化。整个隧道共有9个断面，包含了单线单洞、单洞双线、单洞三线隧道、连拱隧道等多种类型，最宽处还在中间设有停车道。
　　“别看只有短短的523米，但却是三号线上最难的隧道工程。”工程部负责人曾向媒体透露。记者朱亮
　　隧道火灾
　　要逆风逃生
　　消防专家称，隧道火灾，对人体危害最大的就是浓烟。因洞内空气流动性强，人一定要朝烟雾飘散的反方向(即迎风方向)疏散，同时注意查看直通地面的安全出口。著名的奥地利隧道火灾，许多人顺着烟雾流向跑，结果因烟雾浓、温度高而造成无一人生还的惨剧，而逆风跑的9人则全部生还。
　　[责任编辑：blackchen]