
　　《重庆市社会公共安全视频图像信息系统管理办法》（重庆市人民政府令第230号，以下简称《办法》）将于12月11日起施行。该《办法》对公共视频系统安装地点、禁止安装地点、如何运行等作出了严格规定，市公安局昨日对《办法》中涉及的热点问题进行了详细解读。
　　为何安装公共视频系统？促进城市管理治安综合治理
　　据市公安局相关负责人介绍，2006年7月12日，我市在全国率先出台《重庆市社会公共安全视频图像信息系统管理办法》，有力推动了全市公共视频系统的建设和使用，极大促进了城市管理和社会治安综合治理。但实施3年来，也逐步暴露出缺乏统一标准、资源共享不足、建设维护滞后、使用程序不规范等问题，各部门、各单位公共视频系统自成体系，难以实现资源共享和功能发挥。
　　为此，由公安机关牵头对政府建设的公共视频系统进行资源整合，建立起信息高度互联共享的跨部门、跨地区联动机制。
　　是否会侵犯个人隐私？涉及个人信息区域严禁安装
　　“公共视频系统的安装范围必须严格限定在公共场所，这是确定安装范围时必须遵守的底线。”该负责人称，根据这一原则规定了10类应当建设公共视频系统的公共场所和区域，如国家机关和电台、电视台、报社等新闻单位的要害部位。
　　该负责人同时表示，安装公共视频系统最重要的就是保护市民隐私，为确保国家机密、商业秘密和个人隐私不被泄露传播，在制定《办法》时就规定了6类禁止安装公共视频系统的场所和区域。
　　视频资料存储多久？一般30天重要信息两年以上
　　对公共视频资料，警方等部门将做到严格保管，对信息资料的有效存储期一般不少于30天，特别是涉及公共安全的重要信息资料要交由公安局储存，有效存储期不得少于2年。
　　据市公安局副局长唐昌勤介绍，公共视频系统应全天24小时运行，不得无故中断，如因故障中断运行的，应立即修复。
　　什么情况可调取资料？需经县以上公安机关批准
　　“对调取资料，将有严格的申请制度。”唐昌勤说，公安机关调取、接入或者直接使用相关单位的公共视频系统，应当经县级以上人民政府公安机关负责人批准；其他行政主管部门因执法工作需要查阅、复制或者调取本部门以外的公共视频系统的信息资料，应当依据有关法律法规的规定执行。
　　私自安装摄像头咋处理？个人私自安装最高罚千元
　　记者了解到，警方对安装公共视频系统严格控制范围，对私自安装的，警方一旦发现或接到举报查实，将责令单位或个人立即拆除。对拒不拆除的，由公安机关依法强制拆除。
　　凡是由单位私自安装的，警方将对其处1000~3000元罚款，对主管人员和直接责任人员处500~1000元罚款；凡是个人私自设置的，警方将处500~1000元罚款，并进行警告教育，对多次违法的，将视情节直至给予治安拘留7~15天处罚；构成民事侵权的，还要依法承担民事责任；涉嫌犯罪的，将移送司法机关处理。
　　小区摄像头安在哪四成市民选小区门口
　　住宅小区安摄像头，你认为应该安在哪些地方？11月11日，本报和大渝网联合启动了关于小区摄像头安在哪里好的调查，请市民为我们共同的安全贡献智慧。经过上千市民网上投票，有41%的市民选择在小区所有大门出入口安装摄像头，在各楼层楼道、小区周界、小区道路、小区楼梯、小区消防通道等地段安装摄像头的呼声也较高。
　　这十类场所必须安
　　一是国家机关和电台、电视台、报社等新闻单位的要害部位；
　　二是电信、邮政、金融单位和国家重点建设工程单位的要害部位；
　　三是研制、生产、销售、储存危险物品单位的要害部位；
　　四是大型能源动力设施、水利设施和城市水、电、燃气、热力供应设施的要害部位；
　　五是高速公路、国省干道、城市道路、地铁、轻轨的重要路段和要害部位；
　　六是重要科研单位、学校、医院、旅游景区、公园、机场、港口、码头、车站、停车场、公共汽车的要害部位；
　　七是大型物资储备单位、大型文化体育场所、大型广场、重点文物保护单位、博物馆、档案馆、会展中心、市政地下通道、步行街、住宅小区等的公共通道和出入口；
　　八是大型商业网点、大型餐饮场所、大型影剧院、娱乐场所、旅馆、互联网上网服务营业场所的公共通道和出入口；
　　九是易发或者频发刑事、治安案件的地段和区域；
　　十是其他法律、法规规定建设的场所和区域。
　　这六类场所禁止安
　　一是旅馆和饭店客房、娱乐场所包房；
　　二是集体和个人宿舍；
　　三是浴室、更衣室、卫生间、哺乳室等；
　　四是金融、保险、证券机构内可能泄露客户个人信息的操作区域；
　　五是选举箱、投票点等附近可以观察到个人意愿表达情况的区域；
　　六是其他涉及个人隐私的场所和区域。
　　[责任编辑：flyguo]