重庆拟规定拒录乙肝病原携带者最高罚5万2009年11月26日15:06朱薇我要评论(0)
　　新华网重庆11月26日专电（记者朱薇）记者26日从重庆市三届人大常委会第13次会议上获悉，正在审议中的《重庆市促进就业条例（草案）》注重维护劳动者的平等就业权、反对就业歧视。
　　草案规定，用人单位、招工广告经营者和发布者、公共就业服务机构、职业中介机构不得在招工简章、招聘广告中有任何的歧视性规定，而且除国家法律、行政法规和卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作外，用人单位不得将乙肝病毒血清指标作为用工体检合格标准，或拒绝录用乙肝病原携带者等。如出现上述行为，责令拒不整改的，将被处以1万元至5万元的罚款处罚。
　　据重庆市人保局局长侯小川介绍，维护劳动者的平等就业权，草案还就反对就业歧视作出细化规定，如劳动者在能够满足生产工作需要，具有同等工作能力水平下，不得因民族、种族、性别、年龄、宗教信仰等不同而受歧视。用人单位出现以上就业歧视，责令不改的，将被处以1000元以下的罚款。
　　相关报道：
　　山东2名乙肝病毒携带者办食品健康证遭拒
　　深圳从业人员体检暂取消乙肝项目
　　卫生部：将取消入学就业体检中乙肝血清学检测
　　南京乙肝病毒携带女终领到健康证(组图)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻女子治肺病被检查性病乙肝医院称是误会(图)
图文：乙肝携带者扮虎抗议歧视
大学生在4家医院体检是否携带乙肝得不同结果
北京乙肝携带者欲领健康证被拒状告疾控中心
乙肝携带者申领健康证遭拒起诉卫生局
实习学生状告国家大剧院乙肝歧视一审败诉
乙肝病毒携带者申请健康证未获批状告卫生局
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
