
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　在打黑行动还在向纵深发展的同时，重庆将民营企业家送往中央党校培训是“一个信号”
　　本刊记者/王维博
　　打黑行动向纵深发展的同时，重庆开始提出用5年时间，对1万名非公经济代表人士进行思想政治、经济知识等方面培训，全面提升民企素质、树立新渝商形象。
　　作为该计划的第一步，11月8日，重庆市把首批59名民营企业家送到中央党校进行为期一个星期的培训。在组织者看来，此次“非公有制经济代表人士高级研修班”对于实现企业和政府保持思想同步，意义非凡。
　　封闭培训
　　前往中央党校培训的首期培训班共65名同学，除6名工商联机关干部外，其他59名均是非公经济代表人士，涉及地产、建材、服装、加工制造等多个不同行业。
　　出发前的动员大会上，重庆市工商联副主席张莉对媒体透露，从今年起，在5年内，重庆要对万名非公经济代表人士进行培训。培训将分别为中央党校、市级、区县党校培训，甚至还有街道和社区。
　　11月8日，培训正式开始，培训地点却不是在中央党校内，而是安排在航天城协作楼三楼的一个会议室。
　　在接下来一周时间里，8位中央党校教授分别为学员开设了“当前宏观经济形势与政策”“中国小企业融资战略”“当前国际形势与我国面临的机遇与挑战”“非公经济代表人士如何争做中国特色社会主义事业合格建设者”“科学发展观与中国非公经济发展”等8门课程。
　　对于课程表上的科目，学员们表示虽然看上去很专业，但内容听起来“不错”。培训结束，重庆集仙药业公司董事长杨成清深感“不虚此行”：“以前困惑自己的一些问题，到了这里都解决了。专家们对一般性规律的认识，比我们把握得更深刻、更准确。”
　　7天培训，杨成清共交了7000多元，包括教学费、资料费、及来回机票和食宿等。他觉得“一点都不亏”。进中央党校培训的私企老板中，个人拥有的资产总额少则上百万，多则上亿，全是自己花钱来学习的。在班级里，大家一律以同学相称，见面也直呼其名。
　　重庆建材商会会长、奥韵集团董事长孙仁元，是这次培训班的班长，在接受《中国新闻周刊》采访时，他说：“这是一次充电，也是一个提高思想觉悟，准确把握民营企业发展方向的机会。”
　　要发展经济，思想意识相当关键。孙仁元认为，专家教授的思维会让民营企业家受到更多启发，让民营企业家少走弯路。
　　民营企业老板对“政治培训，提高思想政治觉悟”反应也颇为积极。“能让企业方向更明确，跟着党走，懂国情，懂政策，懂环境。”重庆市创意产业商会会长周晋说。
　　11月7日，此次培训的主要推动者，重庆市委常委、统战部长翁杰明专程从北京赶回重庆，主持次日的培训班动员会。“翁部长本来就在中央党校学习，但是还是专程回重庆主持此次会议”，这在周晋看来，充分体现了重庆市委对此次培训的重视。
　　翁杰明在学员们出发前的动员大会上，以“校友”的身份提醒“老总”们，参加培训是在展示新渝商形象，“不要旁若无人地在课堂上接听电话，”翁杰明甚至说到细节，实在有重要电话要接，也要低调再低调。“最好是把电话关了，或者调到振动状态。”
　　