重庆气矿将增产1.35亿m3天然气超一半供重庆2009年11月20日08:31我要评论(0)
　　昨日，从目前全国最大的天然气气矿重庆气矿传来消息，该气矿正在竭尽全力，从现在到年底将通过强制措施，挖掘潜力，增加1.35亿立方米的天然气产量，其中一半以上供应重庆。
　　多项措施增加产量
　　重庆气矿相关人士介绍，由于重庆气矿所辖老气田产量在逐渐递减，而新井产能接替滞后，使天然气的高产稳产受到了一定影响。
　　重庆气矿为了弥补天然气产量递减的损失，加快重点项目施工进度，让新井和新设施快建快投。同时，针对近200口老井，积极采用增压等8类措施进行强化开采。“这些措施就等于给老车增加动力，让它再重新跑起来。”工作人员说。
　　截至目前，重庆气矿已先后新建成寨沟湾、铜锣峡、巫山坎和檀木场4个增压工程，新纳入增压开采气井32口，累计增产天然气6398万立方米；实施泡排井110口、对7个气藏实施整体治水，累计增产天然气4.9199亿立方米。
　　一半以上供应重庆
　　重庆气矿所属的各单位利用采气工程软件，随时对气井、对井筒压力和临界携液量进行计算分析，对生产异常气井及时提出建议措施，让11口老井恢复了生产，增加产量1700万立方米。
　　据统计，截止到11月17日，今年重庆气矿通过措施挖潜已经增产天然气11亿立方米，“从现在到12月底，重庆气矿还将通过措施增产天然气量1.35亿立方米，其中一半以上供应给重庆。”重庆气矿相关人士说。（来源：重庆晨报詹遥）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国多城市现天然气荒气价半月每吨暴涨700(2009-11-2008:19:00)
视频：中石油采取措施加大天然气供应量(2009-11-2008:07:24)
南方多个城市出现天然气供应紧张(组图)(2009-11-2005:10:00)
杭州市政府大楼停用燃气空调应对天然气紧张(2009-11-2001:37:00)
发改委官员称今年不会出台天然气改革措施(2009-11-1918:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
