
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　每次加收2元，出租车司机须出具CNG附加费票。记者冉文摄
　　
　　昨上午，市政府举行新闻发布会宣布，为进一步理顺油气比价关系，缓解当前天然气供求矛盾，合理平衡气源，将在全市开征车用CNG附加费，标准为1.62元/立方米。CNG压缩天然气CompressedNaturalGas，简称CNG。
　　其中，出租车产生的费用将向乘客收取。具体办法是，每次向乘客收取2元CNG附加费起步价和单公里价格不变，在计价器显示的票价基础上，多收2元，单独出具CNG附加费票。市民若有疑问或建议，可拨96096咨询。
　　公交车和农村客运车辆被征收的CNG附加费，由财政全额返还。
　　开征原因：日均供气需求矛盾突出
　　昨天会上，有记者问：为何突然开征CNG附加费？市发改委副主任王平详细介绍了情况。
　　这是由于我市天然气供求矛盾突出所致。今年以来，我市经济快速回升，经济发展与社会生活诸多方面对能源的需求逐月增长，其中对天然气使用的需求十分旺盛，但由于我市天然气供给的主渠道中石油西南油气田公司受老气田产量逐年下降，新气田投产后产出效果不理想等因素的影响，产气严重不足，日均供气与需求之间矛盾十分突出。
　　今年1到10月份，全市天然气的销售量达到39.7亿立方米，同比增加了1.3亿立方米，增长3.4%，其中：民用9.7亿立方米，增长10%；CNG用5.2亿立方米，增长25%，工业用24.8亿立方米，增长-2.5%。全市天然气平均日用量为1300万立方米，与年初计划比较日均欠供100万立方米，累计欠供近3亿立方米。
　　“现在天然气供需缺口大，加之CNG增长过快，供求矛盾十分突出。”发改委副主任王平说，全市工业企业大面积停产待气，比如涪陵化工厂等项目已建成了，却因为缺气无法投产；CNG加气站排队加气的状况日趋严重；处于工期末端的民用气也出现了供应不足的现象，已经严重影响到群众的正常生活和我市经济又快又好发展。采取有效措施调节天然气供应势在必行。
　　为了缩小油气价差，控制CNG的用量和CNG车辆的改装，从今日凌晨开始，车用CNG的价格将有所调整，由现行的1.98元，调整为3.6元，其中上调的1.62元是征收的CNG附加费。
　　缓解气荒：增加气源控制车辆改装
　　有记者提出：这次征收附加费后，能否缓解目前的加气难？真能解决不少城市都面临的“气荒”难题？征收CNG附加费的另一个目的，是缩小油气差距，尽量让社会车辆减少加气次数，尽可能保证营运车辆加气。征收CNG附加费就能达到这一目的？
　　王平称，我市将采用“三管齐下”的办法来调节“加气难”。
　　首先，市经信委的主要负责人将继续前往中石油西南油气田公司反映我市供气形势，提出请求，争取中石油西南油气田公司的理解和大力支持，渡过难关。保证今年用气总量达到49亿立方米，力争50亿立方米的目标。市政府为此将再次到中石油总公司协调，争取支持。
　　其次，还将采取“两优先”的办法来调度供气：优先保障群众基本生活用气，优先保障产能效益较好的工业企业用气，尽可能减少对企业生产经营的影响。具体措施是：在保障居民、商业、公交等基本生活用气的前提下，对全市工业企业用气分三档调度，即对每立方米天然气消耗所带来的直接产出10元以下项目，原则上不再发展，已建成的项目不再增加用气；对每立方米天然气消耗所带来的直接产出在10~20元项目，积极调度力保天然气供应；对每立方米天然气消耗所带来的直接产出在20元以上的项目，确保天然气供应。
　　第三，通过这次征收CNG附加费，控制CNG用量和CNG车辆改装。目前，我市已对社会车辆油改气进行了严格的控制。
　　现场释疑：打的价格没调整，不用听证
　　双燃料社会车辆，占了四成得看油气价格比，无时间表
　　问：征收CNG附加费，不开听证会是否合理？
　　市物价局商品价格处处长李兆武说，各省市都有一个听证会目录，涉及到重庆的听证目录主要是指价格，比如民用电调价、民用气调价或公交车调价等，征收附加费没动出租车的票价，因此不在听证范畴，不用举行听证会。
　　为何专限制民用车？
　　双燃料社会车辆，占了四成
　　问：如果因民用车改装CNG造成加气难，政府为何不从源头上解决问题，而是采取增收附加费的办法？
　　我市在两三年前就已开始限制私家车改装气罐，但很多厂家在生产车辆时，就采用双燃料，因此，这一部分尚无法控制。目前我市有9000多辆出租车，社会上使用双燃料的车辆占该数量的40%，约为3600辆左右，而生产厂家生产的双燃料汽车，无法进行控制。
　　该费今后会否取消？
　　得看油气价格比，无时间表
　　问：今后会不会取消CNG附加费？
　　李兆武表示，附加费各省说法不一样，有的就是价格，有的是基金，有的是价差，实际上中心意思都是执行国家发改委的精神。“这个附加费什么时候取消，要看价格比什么时候更合理。我个人认为，到一定的时候不走附加这个角度了，就是价格了。”这就是说，要看上有价格的变动情况来定。
　　王平说，按国际惯例，当油气价格比在1：0.75时，价格就基本上持平了，也就不会再上涨了。由于天然气的定价权在国家发改委，因此，CNG附加费何时取消并无时间表。(华龙网-重庆晚报本组稿件由记者王渝凤采写)
　　[责任编辑：ronyzhao]