
　　
　　相关人员查看被击毙的左某(图标处)
　　
　　人质(图标处)被歹徒踩在脚下
　　本报讯（记者邱竹实习生朱堂宗）前日，沙坪坝区男子左某因恋爱遭女方母亲反对，恼羞成怒持刀疯狂地向女子母亲胸部连刺7刀，残忍地将其杀害，并持刀劫持该女子，在相持两小时后，该男子被武警狙击手当场击毙，人质被成功解救。昨日，市公安局通报了“1026”杀人、劫持人质案破获详情。
　　男子刺死女方母亲
　　据市公安局通报称，10月26日上午8时许，沙坪坝区公安分局接到报警，该区石井坡和平山发生一起杀人案。接报后，警方立即启动突发事件处置预案，民警迅速赶到案发现场，发现一中年妇女郑某倒在血泊中，其腹部、胸部等多处中刀，已死亡。
　　随即，民警马上对案发现场周边展开搜捕，很快就锁定了犯罪嫌疑人的踪迹。此时，凶手左某杀人后，又绑架了郑某的女儿蒋某某作为人质，正向和平山青草坡后山逃跑。警方现场指挥部立即调集精干力量设卡堵截，上山搜捕犯罪嫌疑人。9时30分许，沙坪坝区公安分局请求武警重庆总队一支队沙坪坝区中队派兵支援，接到命令后，沙坪坝区中队指导员王洪平一边向上级请示汇报，一边挑选4名军事素质过硬的战士火速赶赴出事地点。
　　“首先是保证人质安全”
　　很快，搜捕民警将犯罪嫌疑人左某围困在一个山坡上，警方谈判专家与左某对话，试图劝服歹徒放开人质。但左某情绪激动，把人质踩在脚下，还将一把双刃刀抵在了人质的喉咙处，叫嚣着要杀死人质。
　　上午10时10分，左某用人质的手机给同学陈某打电话，让陈某到医院察看被害的郑某是否已经死亡，如果10分钟内听不到回音，他就要杀害人质。
　　左某同时不断吼叫要求撤走民警，现场情况十分危急，人质的生命安全受到极大威胁。10时15分左右，武警官兵到达现场，左某依然把刀抵在蒋某喉咙。根据现场情况，指导员王洪平一边派出2名战士着便衣从左面秘密接近犯罪嫌疑人准备实施抓捕，一边部署狙击手小邓和小闫从右面占领制高点待命。
　　这时，现场指挥部接到上级指示，要把保障人质生命安全作为第一要素，必要时可以击毙歹徒。
　　一枪毙命避免伤害人质
　　10时35分，左某情绪激动，要求警方10分钟之内提供衣物并撤离现场，否则杀害人质。此时凶手情绪越发暴躁，不时用刀比划，试图割断人质的喉咙，人质的生命危在旦夕！
　　10时55分，现场指挥人员果断命令开枪。民警故意将衣服投掷到距左某稍远的地方，趁他捡衣服起身犹豫瞬间，狙击手小邓抓住战机，果断击发，一枪将其击毙，人质安全获救。随后，沙区检察院派出检察官赶到现场，经过调查，认定武警开枪正当合法，符合法律规定。
　　据附近居民介绍，左某是双碑和平山人，21岁，和同龄的蒋某某是同学。据警方初步了解，左某多次欲与被劫持为人质的蒋某某谈恋爱，但遭到蒋母郑某的反对。对此，左某怀恨在心。当日，他有预谋地持数把刀具，在和平山一带守候郑某母女俩，并伺机朝郑某的胸部、腹部连刺七刀致其死亡。
　　[责任编辑：tumizhao]