
　　
　　自然博物馆工地一片荒芜记者史宗伟摄
　　
　　重庆自然博物馆效果图
　　本报讯“反正都没有人车进出，挡住也没啥子。”昨日上午，阳光明媚，北碚北温泉街道缙云社区的刘宜文在家门口的公路旁晒起了黄豆。黄豆摊了一地，正好挡住一围墙的出口。
　　刘宜文说，围墙内说要修自然博物馆，当时开工仪式整得闹热得很，现在都过去快两年了，一直没有啥子动静，不晓得究竟还修不修？
　　与刘宜文同样有些疑问的还有北碚区政协的工作人员张遇鸣。
　　“该项目奠基开工已近2年，已完成平整工程的工地上长满了野草。”张遇鸣找出当时奠基的相关报道说，2008年1月15日，十大文化设施建设项目之一的重庆自然博物馆新馆在北碚新城破土动工。该项目总投资2.56亿元、占地216亩、主馆建筑面积达3万平方米。
　　“报道说‘预计明年下半年完工开放，可看恐龙在丛林中奔跑，在蝴蝶谷中看各类昆虫植物生长’，但现在既不见开放，工地上也没有一点动静。”张遇鸣说。
　　记者昨日获悉，今年10月23日的市政协主席接待日，北碚区政协已就此事向市政协作了反映。得到的反馈信息是，该项目还要继续在北碚建，主要是招标复议耽误了半年多工期。
　　对此，北碚区新城（大学城）管委会招商处廖一春解释，该项目确实是2008年1月破土动工，之后才开始做项目设计，随后进行主体工程施工招标。“本来今年7月主体工程就可动工，然而开标后，由于有举报称第一名涉嫌资料造假，于是市政府法制办对此展开行政复议，直到11月中旬复议结果才出来，工程由第二名中国对外建设总公司施工。”
　　中国对外建设总公司重庆自然博物馆项目经理李诗琪表示，目前公司已组织工人进场，项目工期是530天，今年年底将完成基础部分，主体完工要在2011年才能完成。
　　“主体完工之后，还涉及到装修布展等工作，预计开馆时间将在2012年。”廖一春表示，重庆自然博物馆是科普基地，届时将免费向市民开放。
　　相关新闻
　　自然博物馆里
　　有些什么看头
　　重庆自然博物馆还是要建，只是推迟了开放的时间。那这号称中西部唯一的自然博物馆里究竟有些什么看头呢？昨日，记者进行了一番了解。
　　据悉，自然博物馆建设分为四部分：主展馆、标本楼、游客中心、环境工程，主馆用于陈列展示的面积将达到1.46万平方米。
　　主展馆将利用声、光、电等高科技，呈现馆藏中的部分珍贵自然标本，达到真实的、生态的全景陈列。最吸引眼球的将是恐龙厅，这里将建全国最大的恐龙陈列厅，陈列20至30具大型恐龙骨架和数百件恐龙骨骼、牙齿、蛋及蛋巢、脚印化石标本，会让你产生重回白垩纪的真实感觉。
　　同时，市民还能看到地球演变，在恐龙生态园配置裸子植物，陈设仿生机器恐龙，可在电子程序操控下行走、奔跑，模拟恐龙时代的生态环境。
　　在标本楼，库房储藏着20万件标本，将成为西部自然标本收藏保护中心、自然资源多样性及可持续利用研究中心、自然史及生态环境教育展示中心。至少有三分之二的标本将首次展出，市民还能看到修复标本的过程。
　　据了解，在未来的新馆内，市民不仅可以参观到上万种藏品，市民还可前往室外的互动区域游玩。初步计划的室外项目包括丛林迷宫、鸟语森林、蝴蝶谷、奇石阵、四季花卉等部分。
　　[责任编辑：flyguo]