
　　由于病床紧缺，安康汉滨区一重症孕妇党某在辗转三家医院后，因延误治疗时机最终死亡。
　　昨日，死者家属找到第一次求诊的安康市中心医院讨要说法，他们认为是院方有病床而拒办入院手续延误了救治，而院方的解释则是家属不同意加床主动离去。
　　孕妇产下死婴后身亡
　　据了解
　　，20岁党某系汉滨区河西镇专沟村人。11月12日上午，怀孕已8个多月的党某及家属发现胎儿的胎动次数减少，同时孕妇也感觉身体不适。当日中午12时许，党某被送往安康市中心医院求诊。
　　当日下午2时许，医院妇产科医生接诊党某后，认为孕妇病情严重，建议住院治疗。“到住院部后，我看住院床位表上有5个空位，但值班医生却说没有床位。”据党某的家人讲，当时孕妇非常痛苦，家属求医生在过道内支一张病床先救人，但最终还是被院方拒绝。
　　之后，家属又将党某送往安康市中医医院。“到了住院部，值班医生先说没有病床，后又说我们带的钱不够。”党某的叔叔陈光喜说，当家属提出先让患者住下，家人回家取钱补交时，医生答复是：先交够钱再住院。但对此说法，医院予以否认。
　　无奈之下，家人只好将病人带到市区内一个朋友家中，准备筹钱。13日清晨5时许，孕妇开始腹痛，家人连忙将孕妇送往安康市妇幼保健院，半小时后产下一个死婴，而孕妇已昏迷过去，家属将党某又送往安康市中心医院抢救。当日下午1时45分，患者经抢救无效死亡。
　　卫生部门介入调查孕妇死因
　　据安康市中心医院医务科副科长郭紫康讲，当日医院妇产科确实已经住满，“25人的床位已经住了29个人，但考虑到患者病重，我们还是提出为他们加床。”郭紫康称，党某的家人不同意住加床，并主动离开了医院，院方已尽力。“我们也是本着为患者负责的态度才建议他去其他医院治疗的，因为医院条件有限，加床后各方面条件难免会受影响。”安康市中医医院监察室主任李杰龙解释说，医院床位住满后，院里不主张加床接诊病人。
　　昨日下午，安康市卫生局已就党某的死亡和医院是否有拒接危重病人行为有关介入调查。(华商报)