
　　
　　图为孙某（化名）弥留之际，渴盼看上亲人一眼
　　水母网10月29讯昨天，在芝罘区世回尧附近烟台山医院南院病房内，虽经各方奋力救助，尿毒症患者孙某（化名）还是含恨离开人世。20日深夜，孙某被人遗弃在蓁山屯路与青年南路交汇处，市流浪人员救助站对其进行了救助。
　　20日夜21时许，市流浪人员救助站接到报警，称在救助站东侧、蓁山屯路与青年南路交汇处路口处躺着一名流浪汉。闻讯，工作人员立即前往，发现这是
　　一名年龄约50岁的男子，浑身多处腐烂，已处于深度昏迷状态。工作人员联系上烟台山医院南院，医护人员将男子拉入医院检查治疗，大夫确诊为“尿毒症晚期，全身多脏器感染”。
　　接下来的日子里，救助站安排专门的工作人员前往医院看护料理，该男子几次意识清醒，问其姓名和家庭住址时，他嘴里只是模糊地发着音，不能准确地表达意愿。工作人员只能从该男子含混不清的语音里，猜测他大致姓孙。不幸的是，虽经大夫全力救治，患重症的孙某回天乏力不幸离开人世。
　　据照料孙某的工作人员介绍，尽管孙某不能准确表达言语，当听到医护人员问他想不想家时，孙某就略微点点头。在弥留之际，工作人员问他是不是希望家人前来看望他，孙某眼角滚出一滴泪水，随后咽下了在人世间的最后一口气。
　　由于无法得知孙某的具体信息，一些目睹此情此景的市民都为孙某流下了难过的泪水。市救助站工作人员希望该男子的亲属能主动联系，或者知情市民提供可靠线索，以圆他与亲人见面的遗愿。（YMG记者何晓波摄影报道）