
　　新华网北京11月15日电（刘军）2009中国播音主持金话筒奖颁奖盛典14日晚在北京电视台大剧院隆重举行。来自全国各地的百余名播音员、主持人欢聚一堂，共同庆祝金话筒奖的又一次精彩亮相。
　　2009年的金话筒奖评选，从全国各级电台、电视台近300件参评作品和人物中，经过初评、复评、终评的
　　严密筛选，最终中央电视台张泉灵等10人获得电视播音员主持人奖；中国国际广播电台台学青等10人获得广播播音员主持人奖；中央电视台李修平、张宏民主持的《新闻联播》、四川广播电视集团宁远主持的《汶川地震特别报道》等10件作品获得电视播音主持作品奖；中央人民广播电台郭静、梁悦主持的2008年5月12日《汶川紧急救援》（开篇）等10件作品获得广播播音主持作品奖。
　　由于今年适逢新中国60周年华诞，所以2009中国播音主持金话筒奖颁奖盛典被定位为对中国广播电视历史的一次回顾。颁奖前，铁城、李瑞英、张颂、沈力、方明、陈铎、邢质斌、敬一丹、朱军、鞠萍、丛薇、余声、吉天旭、徐滔、春妮等来自全国各地的几代播音员、主持人从红地毯走过，颁奖盛典由中央电视台主持人崔永元、北京电视台主持人徐滔、春妮、桑朝晖共同主持。
　　亮点一：再现珍贵的画面聆听难忘的声音
　　大幕开启伊始，一段精彩的专题片引领人们穿行岁月之河，回顾那些永留史册的历史珍贵画面，聆听那些难忘而亲切的声音。很多人就是在这些熟悉的声音伴随下成长，一代又一代播音员主持人用职业
　　见证着生活的巨变。随后，张宏民、董浩、刘文燕等6位著名播音员、主持人满怀对祖国的无限热爱和对事业的赤诚，深情演唱《祖国，您听我说》。
　　亮点二：殿堂级人物济济一堂
　　本次颁奖盛典汇集了中国播音主持界老、中、青三代精英，现场星光熠熠、其乐融融，代表着中国播音主持事业的接力与传承。
　　中国第一代播音员主持人沈力和方明、黎江等其他几位资深前辈饱含深情地为大家朗诵著名作家王蒙创作的诗歌《所有的日子》，人们有幸重温那些记忆中最熟悉的经典声音，体验声音所带来的如美酒般历久弥新的醇香感受。
　　今年7月退休的原中央电视台《新闻联播》著名播音员邢质斌这次以开奖嘉宾的身份出席。不久前，她曾在北京电视台《非常接触》节目中接受专访，谈到自己30年的新闻主播生涯时说：我无非就播了几篇稿子，没有什么惊天动地、轰轰烈烈的，就是普普通通的人。此话平凡中透出不凡，让人们对播音员主持人手中的金话筒有了更多的理解与敬意。
　　本次颁奖盛典的开奖嘉宾共有8位，除了邢质斌、雅坤、铁城、陈铎、朱军以外，还有北京电视台著名主持人吉天旭、丛薇、余声。吉天旭、丛薇是北京电视台的第一任播音员，亲历了北京电视台30年的发展；余声则是北京观众最为熟悉的主持人，亲和爽朗的气质令人难忘。
　　此外，作为本次金话筒奖的评委代表，中广协会播音主持委员会常务副会长、中央电视台《新闻联播》著名播音员李瑞英，中央电视台著名主持人敬一丹、鞠萍，北京人民广播电台著名主持人张树荣等，也出席了颁奖盛典，并为获奖者带来祝福。
　　亮点三：金话筒奖得主实至名归
　　每一年的金话筒奖评选，都是对过去一年中最优秀的播音员主持人的肯定，也是对过去一年发生的大事件的回顾总结。2008年发生了很多让国人难忘的事情，也涌现出许多让人记忆深刻的声音和面孔。有一个面孔大家并不熟悉，但是她的声音很有穿透力，尤其是在汶川大地震中。地震发生后刚22分钟，整个成都陷入一片茫然，仿佛身陷孤岛，这时一个通过电波传出的声音打破了恐怖的沉寂：这里是成都人民广播电台，我是主持人孙静，刚刚发生了地震，请千万不要害怕，更不要慌张……正是这个声音，陪伴着成都，也陪伴着市民度过了地震后最难熬的十几个小时。孙静说，这个剪辑了30分钟的节目，参加金话筒奖评选时感动了许多评委和同行，许多人都忍不住流下了眼泪。不是因为地震带来的恐惧和死亡带来的悲痛，而是成都市民那种在危难中迸发出的人性里至真至善至美的一面。许多人听了后伸出大拇指说，成都人，四川人，真是太坚强，太了不起了！北京电视台的主持人刘文燕，此次获得了电视播音员主持人奖。她曾经主持了8年的《真情互动》节目，采访过数百位真情人物，先后发放了1000多万福利金，帮助了800多个家庭度过难关。对于这些数字，文燕却说：这些数字超越了一个栏目所承载的东西，我们给予他们的太少，他们给予我们的太多。
　　在获得本届金话筒奖的播音员、主持人身上，我们常常看到不同的角色和面孔：他们有时是战士，坚守在每一个重大的历史时刻；他们有时是朋友，在你需要的时候伸出援手；他们有时是良师，为大家答疑解惑……同时，我们也看到他们相同的坚持，那就是责任与担当！
　　亮点四：罗京被追授金话筒奖终身成就荣誉
　　本次颁奖盛典还迎来了一个特殊的群体--中国传媒大学79播音班的十几位同窗好友。这些昔日的大学生，如今都已是年近半百的中年人。他们来自全国各地，有的还专程从国外赶来。他们都是已故中央电视台著名播音员罗京的同班同学，这次难得的相聚只为了一个相同的心愿。
　　在颁奖盛典现场，已故中央电视台著名播音员罗京被追授2009中国播音主持金话筒奖终身成就荣誉。为此，他的昔日同窗好友79播音班的同学们专程赶来，共同见证这个时刻。此外，同窗们还准备了一份特殊的礼物缅怀罗京，这份特殊的礼物勾起了现场众多播音员、主持人们无限的美好回忆。
　　亮点五：重量级嘉宾倾情巨献
　　来自国内的众多知名人士、顶级艺术家也亲临颁奖盛典现场，并带来精彩的演出。分别获得第34届、第49届、第51届帕格尼尼国际小提琴比赛金奖的著名小提琴演奏家吕思清、黄蒙拉、宁峰首次联袂演奏了《维尔瓦第小提琴协奏曲》；来自瑞典的国际艺坛之星索菲娅和享誉世界的著名华裔男高音歌唱家蔡大生则深情演唱《祈祷》。精彩的演出，使颁奖盛典高潮不断。
　　亮点六：特殊的话筒精彩亮相
　　在本次颁奖盛典上，一支特殊的话筒以一种独特的方式亮相。这支话筒是当年延安新华广播电台的话筒。当这支见证时代变迁、饱经沧桑的话筒从升降台缓缓升起后，沈力、方明、张颂、傅成励、黎江五位老一辈播音员、主持人共同揭开幕布，现场气氛达到最高潮。
　　[责任编辑：pennyhuang]