
　　明年货币政策总体不会有明显收紧
　　中国金融要崛起，首先是人民币必须国际化，至少20年内实现这一目标。金融危机之前，美元在大宗商品交易和定价中占95%的份额。到2020年，中国应争取人民币在全球贸易中占20%的份额。
　　据证券时报报道：昨日，在江西财经大学首届校友金融论坛上，中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，中国金融市场将成为全球新的金融中心。到2020年，深沪股市市值加起来将会超过100万亿人民币；人民币将在未来10-20年内成为仅次于美元的最重要的国际货币；中国将转变为新兴财富管理中心。
　　中国引领世界复苏
　　吴晓求提出，此次金融危机之所以没有酿成类似1929年的大萧条，主要是因为中国对世界经济的提振。而中国率先实现金融复苏的根本原因有两点：一是中国有一个很好的金融体系，二是中国有庞大的内需市场。另外，中国已经成为全球第二大经济体。这样一个庞大的经济体率先复苏，加上外部需求非常强盛，从而使得全球经济可以比较快速地走出泥潭，无论是欧洲还是美国，他们经济最困难的时期都已经过去。
　　吴晓求将这场金融危机的原因概括为“一个中心、两个基本点”。“一个中心”即经济结构长期失衡，金融体系、虚拟经济格局和赖以存在的经济结构不匹配，势必造成虚拟经济大幅波动，达到和经济结构相匹配。“两个基本点”之一是以美元为主的单级国际货币体系，在这个体系下，美国把全球金融风险随意转移；另外一个基本点是日益严重的贸易投资保护权，这一点加剧了金融危机的到来。
　　两因素助推中国金融崛起
　　吴晓求指出，中国成为全球金融中心需要具备多项条件。硬件方面，包括如经济竞争力强、交易规模大、产业优势明显、人民币国际化等；软件方面，包括民主法制完善、社会诚信度高等。目前，这些条件中国有的已经具备，有的正在具备。
　　吴晓求认为，中国金融要崛起，首先是人民币必须国际化，至少20年内实现这一目标。金融危机之前，美元在大宗商品交易和定价中占95%的份额。到2020年，中国应争取人民币在全球贸易中占20%的份额。中国资本市场在2020年如果达到100万亿人民币，将会成为全球那个时候第二大市场不是贸易市场，而是资产交易市场。现在人民币正在从结算、支付功能转向财富管理功能转型，但只有把供给放在首位，才能达到供给和需求动态平衡。此外，中国成为金融大国，一定要具有非常强大的制造业和现代工业，而且这种产业优势不可复制。
　　对于市场普遍担忧明年货币政策收紧，吴晓求则认为无需担忧，目前来看，恢复的基础有待夯实，预计明年货币政策总体不会有明显收紧，信贷投放规模仍会达到相应推升经济发展的规模。
　　[责任编辑：pennyhuang]