
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨日钟南山表示对部分地区掩瞒甲流死亡病例十分反感。记者乔军伟摄
　　
　　“甲流死亡病例掩瞒不报后果更严重，甲流疫情正处上升阶段病毒未变异，天气突变可能使甲流高峰提前来临。”
　　“我本人已接种甲流疫苗，到目前还没有什么不良反应。全国接种甲流疫苗的不良反应率为十万分之一到二，这是可以接受的范围。”
　　本报讯我国北方已进入甲流第二波，南方的第二波高峰预计明年1~2月份杀到。但昨日中国工程院院士钟南山接受媒体采访时说，近日天气突变可能使流感高峰提前来临。病例数急剧增多必然导致重症甚至死亡病例数增加。
　　钟南山几次提到我国个别地区存在甲流相关死亡病例隐瞒不报的情况，对目前报告的死亡病例数表示怀疑，他强调信息透明公正方为甲流防控的前提。
　　甲流进展预测：最高峰时我国或2.6亿人感染甲流
　　钟南山介绍，根据前日中国工程院有关专家对我国甲型H1N1流感的预测，高峰时我国将有1.3亿~2.6亿人感染甲流，占总人口的10％~20％；其中8000万到1.7亿人会出现症状，占感染者的2/3；将有800万到1700万甲流患者需要住院，占出现症状者的10％左右。
　　专家表示，如果不采取有力措施，甲型H1N1流感会削减我国GDP的0.5％。
　　从全球范围来说，据报告已有超过50万人感染甲流，累计死亡6500多例。实际上，报告的数据与实际数据有较大差距，因为现在临床上已不对每一例流感患者进行甲流检测。
　　防控前提是公开透明：我最反感患者死后不检测不报告的做法
　　“在广东的甲流防控中，我认为有一点很值得赞许，就是对重症和死亡病例的报道及时。我最反感重症甲流患者死亡后既不检测也不报告的做法，这绝对招来更严重的后果。”钟南山指出：有个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例掩瞒不报。他甚至说道：“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信！”
　　中外患病情况比较：现在就说中国人更有抵抗力为时过早
　　死亡病例多是否就说明防控工作不好？钟南山说，在重症患者中有一定比例的死亡是正常的，而防控做得好的前提是信息发布透明公正，将疫情客观透明地报道才有利防控工作：一是疫情客观报道可引起人们的重视，出现症状需及时就医；二是让病原学专家提高警惕，留意观测病毒有无变异；三是可教育市民及早接种疫苗。
　　至今北美报告的甲流死亡病例远多于我国，这是否说明中国人对甲流更有抵抗力？对此钟南山说，这个结论下得为时太早，这个冬天甲流的发展呈现何种状况，现在谁也无法预测。
　　国内疫情：
　　
　　
　　国外疫情：
　　
　　
　　
　　钟南山言论：
　　
　　
　　
　　
　　学生本周开始接种甲流疫苗
　　广东省卫生厅厅长姚志彬昨日介绍，全省目前已有16万人接种了甲流疫苗，未发现明显不良反应，本周开始在学生中大规模接种。
　　而对于甲流疫苗的安全性，钟南山直言他以前也存在担心，觉得疫苗有点“仓促上马”。但昨日钟南山有新的看法，到现在全国已有1200多万人接种疫苗，报告有不良反应者有100余人，不良反应率为十万分之一到二，钟南山认为这是可以接受的范围，他本人也已接种疫苗。
　　广东三起死亡病例的启示：高烧持续一两天应及时就医；凡有流感样症状不应去运动；死亡“特殊人群”应引起重视
　　广东已有3例与甲流相关的死亡病例，从这三者的情况，钟南山认为可得出如下警示：高烧持续1~2天，且出现呼吸困难等不适，应毫不犹豫立即到医院就医，千万不要拖到病情危急了才紧急送院；凡本身有基础病的患者，如心脏病、糖尿病、慢阻肺患者，或者孕妇，一旦出现流感样症状，应到医院观察；凡有流感样症状的人，不应去运动。
　　在全球报告的死亡病例中，有一类特殊人群的情况应引起重视。钟南山说，这类人没有任何基础病变，感染甲流后病情进展得非常快，几天内迅速死亡，东莞死亡病例就属于这种情况。
　　广东省卫生厅厅长姚志彬：甲流正处社区流行阶段，全省21个地市均有暴发
　　广东省卫生厅厅长姚志彬昨日说，截至本月16日、17日，全省共报告死亡病例3例。
　　广东省的甲流态势呈现4个特点：全省21个地市均有甲流暴发，以青少年为主，目前处于社区流行的阶段；甲流病毒株已取代季节性流感成为本地优势病毒株；目前甲流疫情仍处上升阶段；根据目前掌握的情况甲流病毒没有发生变异。
　　目前北方已进入甲流第二波，预计南方明年1~2月份将出现甲流第二波。但钟南山强调，近日天气突变，寒流袭击，广东甲流高峰有可能提前杀到。
　　省甲流防控病原学专家组组长、中山大学副校长黎孟枫：论病毒毒力和传播力，甲流均超季节性流感
　　黎孟枫昨日提到，很多人认为，甲型H1N1流感不过就是个新型流感，和季节性流感差不多，不值得大惊小怪。“其实不完全是这样，我们通过病原学监测发现，甲流病毒的毒力和传播力要比季节性流感强。当然导致这个因素有多种，包括人群对甲流的免疫力普遍低。”
　　“就现在掌握的数据，甲流病毒在广东的毒力和传播力没有明显变化，病毒也没发生变异。”
　　新闻链接：甲流一周致死28人
　　据新华社电卫生部18日通报，11月9日至11月15日，全国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例10828例，住院治疗2684例，死亡28人。
　　5甲流孕妇就医晚3宝贝已胎死腹中
　　据新华社电中国医科大学附属盛京医院在一周内成功救治5名感染甲型H1NI流感的孕妇，其中有三位到医院就诊时，小宝贝已经胎死腹中。另有2名新生儿得以存活。
　　这几位准妈妈都是出现发烧等流感样症状后，怕腹中胎儿受到影响，没有及时用药，也不上医院就诊，直接导致甲型H1NI流感病情加重。医院相关专家提醒准妈妈们，出现发烧等流感样症状后，不能硬挺着，须及时就医。
　　专家质疑输血疗法
　　本报讯11月17日新华网报道说，上海市卫生局、血液中心、疾控部门和公共卫生中心等部门正在拟订计划，储备疫苗接种者的血浆用于甲型H1N1流感重症患者的救治，因而呼吁甲流痊愈患者自发捐献血浆。
　　有专家对此做法持保留态度，他们认为，甲流康复者血液只是救治甲流重症患者的一种非常规手段，不一定有效，而且存在一定的风险，应该慎用。（据《中国新闻周刊》本版撰文/记者卢文洁通讯员戴丽娟）
　　[责任编辑：blackchen]