
　　
　　
　　钟宏武：我们的排名是有根据的
　　
　　10月18日，中国社会科学院企业社会责任研究中心发布了《中国企业社会责任研究报告（2009）》，认为中央企业和国有企业的社会责任指数，领先于民营企业和外资企业。结论一出，很多网友和分析人士，对此提出质疑。
　　本周，报告的主要起草人之一、社科院企业社会责任中心主任钟宏武，做客腾讯新闻频道《中国观察》节目时表示，社会上误读了他们的报告。这次，他们对企业社会责任的排名，是以企业的责任管理和信息披露为参考依据进行的，而参选的企业都是中国最大的100强企业。这就意味着只有年销售在500亿以上的企业，才有资格参选。对于这样的标准是否客观和科学，钟宏武给出了他的解释。
　　
　　钟宏武承认，报告发布以后，他也听到了很多质疑之声，甚至有“骂声”。对此，钟宏武在《中国观察》节目中表示，报告之所以会引起争议，原因有三方面。
　　第一是客观原因。报告发布时，《中国企业社会责任研究报告（2009）》这本蓝皮书并没有发行。“所以很多人在讨论报告的时候，并没有看到报告原文是什么。大家根据评论进行再次评论，导致以讹传讹”。
　　第二，就是社会没有明白他们研究时参考的指数。钟宏武说，虽然报告指出了研究范围，但是在报告新闻发布当天，可能媒体只是摘取了结论部分，并没有说明社科院排名的依据。
　　钟宏武透露，社科院评价企业社会责任好与坏，主要依据是企业的社会责任管理和企业社会责任信息披露情况，而进行排名的。钟说，通常情况下企业社会责任评比，除了以上两项，还应包括企业社会责任绩效（也就是捐款额度），一共三大部分组成。
　　社科院报告这次之所以采纳了前两项。钟宏武的解释是，“这两项指标对于所有企业来说都是共同责任，具有跨企业性质的通用性。这就意味着无论是外资企业、民营企业，还是国有企业都需要强化社会责任理念，都需要披露社会责任信息”。他认为，这一点是没有差别的，所以他们研究指数是可以横向比较的。
　　同时，社科院把中国100强企业，作为了主要研究对象进行排序，也引起了争议。因为这100强中，民营企业只有10多家，外企只有3家入围。而起草人之一的钟宏武在《中国观察》节目中说：“入选的最小的企业年销售收入都在500亿以上，因为这些企业对社会经济的影响至为重大。我们认为这些企业在赚取利润的同时，肯定对社会和环境有相应的影响，希望企业透明、给社会予以说明”。
　　在他看来，大企业应更有必要对自己的社会责任进行说明。因为“信息披露是大企业首要责任，其他都不用谈，没有这个就不要讲责任”。而对于有的企业做了没有披露的情况，钟宏武表示：“不说，社科院就是零分”。
　　这样的标准是否公正和科学，学界还莫衷一是。造成如此歧义的原因是，世界上还没有一个统一的企业社会责任标准。国际标准化组织ISO正在编写的企业社会责任的标准ISO26000，发布的时间也不断地被推迟。因为找到统一的标准，实属难事。
　　标准不一,造成的后果也很严重。2006年，中国国家电网公司在《财富》杂志的企业社会责任榜上倒数第一，得到了零分。今年，社科院的报告国家电网公司名列第二。
　　钟宏武说，因为《财富》杂志使用了一个很简单的标准，只在网上搜索英文版的社会责任报告。那年，国家电网公司报告只写了一个中文版的，人家没看见，所以就零分。后来，国家电网接受此教训，有了英文版本，名次也有所上升。
　　在钟宏武看来，他十分相信他们框架基本都是合理的，而且有很强的延展性。不过，将来在细节上需要完善一下。
　　对于陈发树慈善基金引发的非议。钟宏武回答很简单，“我捐了80亿，逃10亿干吗呢?这种想法非常不好，阴暗”。
　　
　　[责任编辑:licazhang]