
　　中广网北京12月3日消息（记者冯雅）据中国之声《全国新闻联播》18时41分报道，国家发改委等部门今天（3日）第三次联合召开信息发布会，介绍抑制钢铁、水泥、平板玻璃行业产能过剩的情况。发改委表示，产能过剩主因是市场信号失灵，在所有行业中，钢铁业产能总量过剩居首，明年这一问题仍可能存在。
　　国家发改委产业协调司巡视员熊必琳表示，我国钢铁、水泥和平板玻璃行业大多数产品处于国际产业分工体系低端，产能利用率不高。出现产能过剩的主要原因是市场信号失灵，企业很难准确预测市场需求。当前的产能过剩、结构不合理问题是过去经济高速增长时积累下来的老问题，在国际金融危机的冲击下，外需急剧萎缩使这一问题更加突出。
　　2008年我国粗钢产能6.6亿吨，需求仅5亿吨左右，预计2009年底，国内粗钢产能将超过7亿吨，产能过剩约2亿吨，钢铁产能总量过剩在所有行业中居首。工信部原材料司巡视员贾银松表示：如果明年市场没有更大的好转，产能过剩还是个问题。
　　“长远发展来讲，中国的经济增长，特别是城镇化、工业化建设特点肯定还是保持增长，但是大幅度增长不太现实。”贾银松说。
　　上月底，国务院公布了2020年单位GDP碳强度降低40%-45%的目标，而产能过剩的钢铁、水泥和平板玻璃行业都属于高能耗、高排放的行业，未来碳强度降低的目标对于这三个行业究竟会产生怎样的影响？
　　发改委和工信部都表示，这几个行业的任务都非常艰巨。发改委产业协调司巡视员熊必琳说：“经过反复的测算，从目前的发展来看，我们提出的单位GDP能源消耗总量下降20%的目标，现在基本上已经完成。对于更高的目标，行业任务非常艰巨，所以才提出来加大淘汰落后产业，加快结构调整。”
　　[责任编辑：tumizhao]