
　　中新网12月3日电国家发改委等部门3日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第三次部门联合信息发布会，中国工业和信息化部原材料司巡视员贾银松在新闻发布会上表示，钢铁、水泥和平板玻璃行业结构不合理的矛盾加剧。
　　贾银松说，一是重复建设呈加剧的趋势，1-10月份，建材行业投资增长了47.4%，其中水泥行业投资增长了64%，平板玻璃投资增长了35.3%，钢铁行业增长3.8%。
　　二是产能过剩的矛盾进一步显现。在扩内需政策的拉动下，需求快速增长，但是产能增长更快，致使钢材、水泥的价格今年以来出现了两次大的振荡，价格走势呈现了W型变化，一些新建钢铁项目也不能如期投产、达产。
　　三是结构不合理的矛盾加剧。水泥仍然有27%的落后产能，平板玻璃深加工率不足30%，钢铁行业的板材只增长了8.1%，大大低于长材增长22.7%的水平。板材比去年同期下降了2.9个百分点。
　　四是产业集中度低的问题没有缓解。五是节能减排的任务仍然比较艰巨。特别是一些超标的水泥企业没有得到及时整治，部分地区仍然存在着无证生产的企业。平板玻璃生产当中的一些平拉的生产线规格小、质量差、能耗高、污染大，按照产业政策应予淘汰的这部分产能仍然有7000多万重量箱。(据中国网直播文章整理)
　　[责任编辑：carriewang]