钱江晚报：官场浮夸风刮走了啥？2009年11月26日08:15钱江晚报我要评论(0)
　　东莞市委书记日前承认，年初设定的GDP增长10%的目标实现不了。这是一种老老实实的态度，实事求是的作风。有困难，就承认，有问题，去直面，去解决，才能办好差，才能干好事。可不少官员，脚离地三尺，实事没多干，成绩没少报，浮夸得很。
　　有句话说得好，官出数字，数字出官。对很多官员来说，GDP意味着政绩，关系到升迁，于是GDP数字每每被打扮得花枝招展，哪怕它背后只是荆钗布衣。君不见，每年全国各省、市、区GDP的总量相加，其数值往往大大高于国家统计局公布的GDP的总量，2009年刚过了半年，各省市区GDP的总量相加，其数值居然比国家统计局公布的GDP总量多出1.4万亿元，误差高达10%，大大超过2%的正常标准。“GDP”被神化，攀比风盛行，你追我赶之下，统计数字就成了浮夸造假的工具，“村里报报表，乡上冒一冒，县上跳一跳，市上调一调”，这样的顺口溜可不仅仅是调侃。
　　浮夸风越盛行，面子工程就越多。这会那会，这节那节，领导要出席，要剪彩，场面很隆重，很壮观，成果自然也会很“丰富”，无中可以生有，小里可以见大，没有意向的变成了很感兴趣，只是意向的变成了已经签约，看到这样的汇报，领导很满意，下面也开心。
　　浮夸风盛行，咄咄怪事也多。宣扬政绩全靠一张嘴，各地的宣传部门纷纷自夸，可时不时地冒出“开封宣传骡河”之类的照搬照抄其他地方宣传稿的事件，原因很简单，宣传部门也浮夸，浮夸久了，张口即吹，吹过即忘，早就不知道该如何干实事了。有时候，不等宣传部门夸，领导自己上阵来夸，比如前一阵子广州网上公示副市长述职报告,自评98分。浮夸的泡沫掩不住民众的冷笑声。
　　为人浮夸，顶多害己，为官浮夸，害的是一方百姓。招商引资只管签协议不管落实，往上只管虚报乱报数字，不管百姓疾苦，写“虚文”，说“虚言”，开“虚会”，宣传“虚政绩”，“村哄乡，乡哄县，一直骗到国务院”，表面上形势大好，实际上隐患丛生，成绩被浮夸风放大，问题被浮夸风遮掩，哪里还看得到实实在在地发展，真真切切地进步。
　　浮夸的风穴来自于上有所好，来自于对干部考核的不科学理解，要刹浮夸风，先树科学政绩观，真正的政绩不是要夸大数字，而是要温暖民心。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：“浮夸风”、“共产风”造成的惨痛教训(2009-09-1016:06:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
