钱江晚报：农夫山泉，请给“砒霜”一个说法2009年12月01日08:28董碧辉我要评论(0)字号：T|T
　　海口市工商局一张口就让我们惊得合不拢嘴：它在11月27日发布的消费警示中称，农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料和统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁饮料总砷超标。砷者，砒霜也。统一、农夫山泉也算在市场上比较有知名度的企业了，喝它们饮料的人也不少，难道喝的都是砒霜？
　　这一警示发布后，两家企业都开始着急上火地自辩。不自辩不行啊，被指自己生产的饮料里含砒霜，还有活路吗？统一公司称23日公司收到了海口市工商局关于蜜桃多产品总砷超标的通知后，就立即将产品送往广州质量检测机构检测，结果显示砷含量符合国家标准。
　　农夫山泉股份有限公司则表示，还未收到任何官方机构关于此次检测的任何检测报告，对事件的真实性和客观性保持怀疑。
　　两家企业苦着脸说自己是被冤枉的，各地的工商或质检部门则称自己这边的产品没问题，消费者陷入迷雾之中摸不着头脑，在这种时候，谁也不会有“彼之砒霜，我之良药”的觉悟，最多的选择就是观望。
　　染色剂中的苏丹红，奶粉中的三聚氰胺，还有其他林林总总穿过你的肠胃我的嘴的有毒物质，已经坚韧了我们的神经，磨炼了我们的意志，我们可以见怪不怪，但是这样做并不等于“其怪”能够“自败”。各级的工商质检部门称密切关注着上级的指示或通知，可上级的指示犹如正在化妆的美人一样，迟迟不来。
　　对企业来说，早一天澄清真相就意味着能避免大量损失；对消费者来说，早一点了解真相就能够消除不必要的怀疑和观望。草木皆兵，风声鹤唳之下，受损的是整个食品安全体系的信任度。对此类影响消费者“进口”信心的公众事件，国家质检总局等权威部门懒于发声，让人费解。
　　早点给“砒霜”一个说法，谢谢。我要评论(0)相关阅读:农夫山泉称“砒霜门”是人为操纵曾遭威胁
视频：农夫山泉回应“砒霜门”称已造成10亿损失
初检部门称对农夫山泉统一抽检结果负责
农夫山泉和统一总砷含量超标产品已送复检
统一强硬回应砒霜事件农夫山泉筹备发布会
农夫山泉统一旗下饮料“涉毒”北京暂无影响
视频："农夫山泉""统一"三款饮料查出砷超标
