
　　农民工讨薪竟然有望成为一门独特的“艺术”。据报道，2007年，一个重庆的农民工班组长，组织了数十个农民工到位于遂宁的一个工地上打工，目前还有20多万元工钱没拿到。百般无奈之下，上月底，几个农民工“集资”3000元作为赏金，到天涯论坛等网上论坛上，发帖悬赏征集讨薪良方。
　　网友跟帖无数，但都拿不出一个“新颖独特，不违法不犯罪，尽量做到文明讨薪，不搞跳楼，不去上访”的“讨薪良方”。
　　已经创造出来的讨薪方法，有“贺卡讨薪”、“对联讨薪”、“敲锣打鼓讨薪”、30个农民工摆出一个“信”字的“人体秀讨薪”等等，这些讨薪方法，“创意”背后是无奈，“幽默”背后是辛酸。而“暴力讨薪”的结果，见诸报端的，多是农民工被砍断手臂、挑断脚筋乃至被雇主买凶杀害的报道，农民工即便想主动采取暴力的手段，也不是有钱有势的老板对手。
　　其实没有一个农民工会愿意采取极端手段讨薪的。就像重庆这位农民工班组长说的：“我们有老婆娃儿，我们不想跳楼讨薪，更不想采取其他不合法的手段，因为家人还在指望我们呢。”所以对他们来说，“暴力讨薪”的成本与代价都是最高的，或许也正因如此，很多人最后只能选择忍受。他们最大程度上承继着隐忍负重的传统。
　　我揣测这位农民工发帖可能有两个目的，一是若是在网上悬赏，真要有人提供了非暴力的有效方法，那当然是最好的；二是他也料到了这种可能性极小，他所谓的“良方”其实就是想用这个帖子引起媒体的关注，借助媒体的监督达到讨薪的目的。幸运的是，他的帖子真的被顶上去了，媒体参与进来之后，也还真的起到了一定作用，遂宁市劳动监察支队回应记者：“确实有这个案子，这些农民工还来找过劳动监察部门，我们已介入调查此案。”
　　但“遗憾”的是，欠薪“主体”竟然都成了问题，因为重庆某公司和遂宁某开发公司存在工程款纠纷，两个公司踢了两年皮球了，代价却要农民工来付出。
　　由此看来，劳动监察部门未从源头上设法杜绝欠薪。如果采取强制性措施，规定并严格执行：不跟农民工签订正式合同，就不准使用工人的政策，那就不会出现这种情况了。
　　社会诚信机制的建立，应该从拿这些欠债不还的黑心老板开刀开始。一旦查实存在欠农民工工资不还的劣迹，开发公司也好，建筑公司也罢，一律不准它们再在该行业经营，或至少取缔若干年经营资质，而不应该动用行政力，靠某位政府官员发话，只是还了欠款了事，连利息也不支付。
　　农民工讨薪“创意”越多，越是说明弱势者缺乏保障。（洪信良）
　　[责任编辑：qiwang]