
　　新华网北京11月18日电（记者齐中熙）为最大限度减少雨雪天气对铁路运输的影响，铁道部要求加强铁路枢纽、较大客运站等重点地区各项防范措施，加大设备防护和整修工作力度，对信号、道岔、接触网等主要行车设备要固定岗位、专人包保，轮流值守，确保运用状态良好。
　　据中央气象台预报，未来几天，我国淮河以南大部分地区仍将维持较大范围雨雪天气，西北地区东南部、江汉、江南北部和西部、贵州等地将出现初霜冻。为此，铁道部发出通知，要求切实做好此次低温雨雪天气防范应对工作，确保铁路运输安全畅通和人民群众生命财产安全。
　　为确保铁路运输安全畅通，铁道部要求各铁路局加强应急值守，坚持领导带班和24小时值班工作制度，严格执行领导干部包保和添乘检查制度，加强信息沟通和反馈，确保联络畅通，同时要密切与气象部门联系，掌握气象变化情况，及时发布预警信息。
　　在运输站段、车间、班组储备足够的除雪、防寒、防断工具和物资，随时做好扫雪除冰准备。对救援列车、抢修机具等进行全面检查、整备，随时做好出动准备。沿线储备的内燃机车、发电机要处于热备状态，柴油等各类应急物资要备足，随时准备投入使用。车站要储备充足的食品和饮用水，确保供应。一旦发生恶劣天气，各单位要立即启动应急预案，确保行车安全。