
　　中广网北京11月26日消息（记者刘媛）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时15分报道，2009年新兵、老兵运输工作已于昨天（25日）启动。铁道部要求各铁路局准备充足运力，做好运输准备，满足新兵老兵的乘车需求。
　　今年退伍老兵运输是从昨天开始，入伍新兵运输将从12月10日开始，至年底前完成。为圆满完成新老兵运输任务，铁道部及各铁路局成立了新老兵运输办公室，加强组织领导，做好协调工作，充分安排运力，而且制订了周密可行的应急预案。
　　各铁路局客运调度部门提前与铁路局军代处及所属军区军交部门联系，了解新老兵运量、去向和乘车时间，并将旅客列车运行时刻及编组变化情况主动通报给军交部门，尽最大努力为新老兵运输提供方便。
　　今年铁路新老兵运输将继续坚持对购票、行李托运、进出站、专区候车中转换乘“四优先”的原则。同时，对运输途中的饮食供应，保证物美价廉、新鲜卫生。另外，全国铁路站车还开展多种形式拥军活动，通过电视、广播等为新老兵编排文艺节目，丰富他们的旅途生活。
　　全国铁路各站车票预售期限确实暂时作出了调整。从11月25号到12月20号，T字头和K字头以及普通车票的预售期从10天改为了5天，不过C、D和Z字头的列车预售期是不变的。