银川一化工公司爆炸倒塌致12人伤1人失踪2009年12月04日14:07崔露束蓉我要评论(0)字号：T|T
　　昨日（3日）9时26分，银川宝塔石化精细化工有限公司技改项目催化裂化装置，在安装施工中出现闪爆事故，致使塔器倒塌。截至当天14时，事故已造成12人受伤，1人失踪，其中1人伤势严重。
　　据银川市消防支队相关负责人介绍，考虑到失踪工人可能被埋，现场用生命探测仪对坍塌地方进行搜索时，未发现生命迹象。截至14时，失踪人员仍未找到。
　　当日上午，工人正在实施催化裂化项目收尾工程，进行设备支撑架、换热管线等现场动火作业。9时18分，现场作业人员在对第二沉降器支撑架进行焊接操作时，发生闪爆，造成沉降器、再生器倾斜倒塌。
　　事故发生后，自治区、银川市领导以及消防、公安、环保、质监、安监、市紧急救援中心等部门的工作人员迅速赶到现场，展开救援工作。
　　12时43分，记者在自治区第三人民医院看到，11名受伤人员正在接受治疗,医生正在全力抢救一名重伤人员。据医务人员介绍，此人身上多处骨折，并伴有颅内损伤。记者在病危通知书上看到，此人姓尹。
　　同时，一部分轻伤人员正在外科病房内休息。据一位伤者回忆，当时他们正在事发现场附近工作，突然看到厂区内一栋数十米高的“塔”倾斜、爆炸、倒塌，并引起了巨大的冲击波。此后，数百人开始向厂区外奔逃。一位头缠纱布的伤者说，他当时正在距离爆炸现场20米左右的办公室内办公，爆炸发生后，冲击波卷起了玻璃碴子，在他头上划出了一道口子。
　　负责照顾伤者的一位目击者回忆，“塔”倒塌以后，碎片飞得到处都是。现场没看见火，只有大股黑烟出现，倒塌、爆炸声特别响，像地震一样。
　　目前，事故原因正在调查中。我要评论(0)相关阅读:视频：索马里自杀式爆炸袭击袭击者男扮女装引爆炸弹
广东茂名铸钢厂发生爆炸致2死2伤
索马里爆炸致数百人死伤“人弹”男扮女装
国际社会一致谴责索马里恐怖主义爆炸袭击
伊拉克萨达姆家乡自杀式爆炸袭击致11死15伤
索马里自杀式爆炸袭击致57人死200多人受伤
视频：韩国国防研究所炮弹试验场爆炸6人死伤
视频：索马里首都发生爆炸3名部长遇难
