银川524件经济适用房申请被退回2009年12月03日14:15我要评论(0)字号：T|T
　　
　　为将经济适用房全部出售给住房困难户，今年银川市住房保障局加大对经济适用房申请资格的审查力度，截至昨日，共查出524户不符合条件的经济适用房申请者，其申请均被退回。
　　据银川市住房保障局房改办工作人员介绍，经济适用房申请要通过银川市住房保障局3个部门的联合审查，审查公示后方可确定是否具备申请资格。其一，由住房保障科负责审查申请人是否租有廉租房或承租公有住房；其二，产权交易中心负责审查申请人是否购买了营业房或商品房；其三，房改办负责审查申请人是否参加过房改。最后，再由房改办统一汇总，如果申请人具备申请条件，即发给购房许可证。
　　今年以来，房改办分39批共审核6990件经济适用房申请，通过审批的有6466件。不具备申请条件的多为：家庭人均年收入高于银川市政府公布的上年度城镇人均可支配收入的65％，如公务员、医生就不具备申请资格；家庭同住人口人均住房建筑面积大于15平方米，如申请者家中已有一套以上住房。这部分家庭在申请时瞒报情况，但审核时均被查出；个别申请者是在公示后，接到群众举报被查出的。值得注意的是，2008年新颁布实施的《银川市经济适用住房销售管理暂行规定》中增加了离婚家庭无房一方具备购买经济适用房的资格，但个别离异者却未通过资格审核，原因是不符合“离异前家庭只有一套住房且离异时间必须满3年”这一规定。另外，已购买商品住房和承租公有住房或廉租住房未退出的低收入人群，也不具备申请条件。
　　据介绍，每批经济适用房购房许可证发出后，银川市住房保障局都要在网站和报纸上予以公示。居民若发现有申请者情况不实，可向银川市住房保障局投诉，以杜绝有房户和假冒困难户占用经济适用房的不合理现象。（赵婷婷）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：上海经济适用房摇号程序已被封存
武汉规定经济适用房不再跨区销售
海淀区苏家坨571套经济适用房将交用
武汉经济适用房六连号事件已处理30多人
经济适用房分配管理问题频出百姓无奈弃购
视频：上海首批经济适用房年内开售
西安经济适用房竣工151万余平方米
上海经济适用房预售合同公开征求市民意见
