
　　
　　张春亭(拄拐者)在指认埋尸现场本组图片本报记者王国彬摄
　　
　　张春亭
　　
　　案发时被盗金库
　　本报松原讯(记者王国彬)2002年5月24日，长岭县农业银行金库内150万元现金被盗，案件一直没有侦破，此事在当地被炒得沸沸扬扬。
　　近日，一起失踪案牵出了隐藏7年之久的“2002.05.24”盗窃金库的嫌犯。
　　监守自盗
　　职工合谋盗走金库150万
　　张春亭和孙宝军都是长岭县农业银行的职工，张在1999年退休，但平时也经常去单位，孙为银行的守库员。两人平日常在一起打打麻将、喝喝酒，交往甚密，孙宝军称张春亭为“四哥”。
　　2002年的一天，孙宝军透露给“四哥”一条信息：他在看守银行金库时发现金库管理存有大漏洞，于是二人产生了合伙盗窃金库的想法。
　　2002年5月，长岭县农业银行办公楼一楼营业大厅装修，设在室内的监控设备被拆除，两人看到盗窃的机会来了，秘密商定了盗窃计划。5月23日23时，张春亭携带编织袋秘密潜入银行办公楼，在银行窗台上拿到钥匙和密码。后在孙宝军的掩护下，偷走了银行金库内150万元现金。当晚，张春亭将赃款埋在长岭镇苗圃大园子内后便回家了。
　　分赃不均
　　7年后，拿钱者杀了守库员
　　案发后，警方立即成立专案组，排查了上千条线索，审查人员数百人，对相关责任人采取了刑事强制措施，以玩忽职守罪判处守库员孙宝军拘役6个月，张春亭当时也被警方传唤调查。
　　2002年11月28日孙宝军出狱，此后一年内，他只上了一个月的班，2003年11月，孙宝军被银行开除了。出狱后，孙宝军经常向张春亭索要赃款，张不断地给，但一直没给够孙宝军应分得的部分。
　　2009年以来，孙宝军要钱的频率不断增大，态度越来越强硬，张春亭不想给钱，遂想杀人灭口，10月22日，张春亭在准备好作案用的绳子后，打电话给孙宝军叫他准备好编织袋前来取钱。当日16时许，二人喝下1斤白酒后，张春亭开着自家的轿车将已喝醉的孙宝军骗到车上，在途中用事先准备好的绳子将其勒死，尸体被埋在长岭镇龙凤村一处沟内。
　　一起失踪案
　　牵出7年前盗窃金库嫌犯
　　10月26日下午，孙宝军的家人报案称，10月22日下午，50岁的孙宝军被张春亭约出后一直未归。因为警方曾掌握张春亭有盗窃金库嫌疑线索，长岭县公安局立即成立以局长王福学为组长的专案组，将孙宝军失踪案与“2002.05.24”案并案侦查。
　　针对案情，松原市市长助理、公安局长霍云成指示专案组，并向省公安厅刑侦局进行汇报。省公安厅刑侦局局长马晓东、政委程学文等听取汇报后，与专案组进行了细致研究，决定实施6条侦查措施。
　　警方在寻找尸源过程中，长岭镇龙凤村等6个村近千名群众也投入到大规模的搜寻中，并围绕失踪人员家属、朋友等知情人开展调查工作。
　　警方调查得知，孙宝军自出狱后，经常向张春亭要钱，张也不断给钱。2009年以来，孙向张要钱的频率增加，态度越来越强硬。2009年10月21日、22日，孙对家人称，张要一次给他7捆钱，把欠他的钱全给他，让他拿编织袋去取，“张春亭别算计我，我要是回不来，你们要报案。”
　　11月5日，警方将张春亭控制。在讯问张春亭时，张回避事实、百般抵赖，专案组请来省公安厅专家主审，11月8日，在大量证据面前，张春亭交代了其伙同孙宝军盗窃农行150万元以及杀死孙宝军的作案事实。
　　
　　记者对话
　　嫌犯作案前就有30多万元了
　　昨日16时，在两名民警搀扶下张春亭下了警车，走进审讯室。面对着民警和记者的镜头，张春亭低下了头。
　　记者：你的家境如何？
　　张春亭：很好，我在农行上班，1985年开始养大车，后来去建楼，作案前我有30多万。
　　记者：那你为什么还去盗窃？
　　张春亭：孙宝军在2002年找过我两次，问我想不想发财，还说他弄到了银行金库的钥匙，从他和我说发财的事到作案，有半年时间，后来还是欲望推着我去盗窃银行金库。
　　记者：作案后你没躲藏吗？想没想过自首？
　　张春亭：没躲过，也没想过去自首。只是担心过，可这事做得很神秘，只要孙宝军不说，就没人会知道。
　　记者：这7年你都干什么了？
　　张春亭：2003年我花了71万元开了一家造纸厂，后来赔钱，就卖了。
　　记者：这71万元钱哪来的？
　　张春亭：都是偷的钱。
　　记者：偷来的钱你们俩如何分的？
　　张春亭：我80万，孙宝军70万。
　　记者：孙宝军的钱你都给了吗？
　　张春亭：我给了他30万。
　　记者：为什么要杀孙宝军？
　　张春亭：他总是朝我要钱，我不想给，他还爱喝酒，我怕他喝醉了时把事说出去，就……
　　同事说
　　想不到他俩会偷
　　11月9日14时，记者在长岭县城的一处平房区见了张春亭的前妻。
　　据其说，张春亭平日里待人和气，有一个好工作，5间瓦房，家境也不错，她也不知道张春亭为什么会去偷钱和杀人，“我们是1995年结的婚，2008年离的，他双腿股骨头坏死，10多米的路，他得走半个多小时。”
　　据了解，张春亭今年61岁，和前妻有一个10多岁的孩子。“我们是1968年当的兵，是老战友了，平日里他人不错，怎么就出这事了。”张春亭的一位老战友说。
　　长岭县农业银行办公楼的一楼大厅已装饰一新，一名银行工作人员告诉记者，张春亭和孙宝军平时为人不错，没想到会是他们偷的钱。
　　在农行家属楼，记者没有找到孙宝军的家人，楼内居民也不知道孙宝军被杀的事情。(新文化报)