
　　
　　
　　事发大楼的外墙上还留有跳楼者的血迹
　　晚报记者李一能王翔摄影报道
　　昨天早上6点，杨浦区仁德路清华苑小区36号楼，一名男子从楼上纵身一跃结束了自己的生命，在此之前，他掐死了妻子，留下他们只有20个月大的儿子。在别人眼中，他们是高收入的白领，妻子漂亮精明，丈夫年轻有为，没想到一夜之间竟然家破人亡。邻居们告诉记者，听说这对夫妻的婚姻出现了问题，但是没想到会以这种极端的方式收场。
　　“三十三，乱刀斩”这句俗语似乎在这对33岁的夫妻身上得到了验证。俗话虽无科学依据，但心理学专家认为，三十出头是人生重要的一个心理阶段，特别是年轻白领，来自各方面的压力剧增，如果不注意疏导缓解，很容易出现极端状况。
　　年轻夫妻双双殒命
　　昨天中午12点，记者来到事发的杨浦区仁德路清华苑小区，此时现场已经被清理干净，只有30号门前的外墙上还留着一些血迹。
　　“今天早上6点多的时候，那个男青年就摔在这里，死得很惨，我们开始以为他不小心摔下来的。”一位老伯告诉记者，在男子坠落前两分钟，他刚从这里经过，听到声音后，发现一名年轻男子躺在台阶和一辆车之间，颈椎和脊椎似乎都摔断了，身体扭曲成一个奇怪的形状。居民们闻讯纷纷聚集过来，很快有人认出男子是住在三楼的一位业主，跳楼前出现在7楼。
　　报警后，民警很快赶到现场，打开跳楼男子的家门后，发现其妻子已经没了呼吸。经警方初步认定，女主人是被掐窒息而死。在他们家中还有一个20个月大的小男孩，对于自己所经历的巨变浑然不知。
　　知情人告诉记者，这名小男孩患有先天性心脏病，父母对他宠爱有加，时常看到他母亲带着他在小区散步。昨天上午出事后，小男孩被亲属抱到居委会，他开心地玩着玩具，完全不知发生了什么事。
　　家庭矛盾酿成不幸
　　在外人的眼中，当事人的家庭看上去很完美妻子漂亮精明，在西门子下属公司任职；丈夫年轻有为，在交通银行上班，两人收入都很高，据说有两辆车。但是住在30号楼的居民告诉记者，事实上他们的婚姻并没那么幸福。
　　“小夫妻经常吵架，每次都闹得惊天动地，最近好像在闹离婚。”一位居民告诉记者，在出事前一晚，这对夫妻又爆发了一次激烈的争吵，甚至闹到了警署。据说死者的家长赶到警署劝解，在民警的调解下，双方偃旗息鼓。没想到夫妻俩回家后，不到几小时就出了两条人命。
　　至于造成矛盾的原因，居民们众说纷纭，有人说是丈夫出轨，也有人说是妻子太“作”。但原因已不重要，事情到了如此地步，居民们都感到很痛心，特别是那个一夜之间失去双亲的孩子，将如何面对将来的人生。
　　白领需注意心理疏压
　　据了解，这对夫妻都是1976年出生的。心潮心理咨询中心的首席咨询师顾恺颉认为，俗话“三十三，乱刀斩”虽无科学依据，但人到三十，心理面临巨大的压力，特别是高收入的白领，压力更大，“当事人的失控行为可能是在压力逐步累积的情况下造成的。”
　　顾恺颉告诉记者，前来心理中心求助的人群不乏30岁出头的年轻人，特别是在30岁到35岁之间的年轻白领，他们正在从青年向中年阶段过渡，面临家庭、生活、情感、工作等等方面的重压，如果处理不好，没有渠道疏解压力，很容易造成婚姻、工作中的种种矛盾，甚至走极端。
　　顾恺颉建议年轻白领在忙于工作之余，不要忽视心理排压的重要性，及时将问题逐一化解。
　　[责任编辑：carriewang]