
　　成都市某银行一名职员为了逃避考试，居然两次在考试前拨打110报警称有人在考场内安放了炸弹，导致银行方两次取消考试。该职员的确“如愿以偿”地躲过了考试，但他却因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，被青羊区人民检察院批准逮捕。
　　考生大乱考场安有“炸弹”
　　2009年10月17日下午5时30分许，位于成都市书院街的成都职业技术学院内充满了“火药味”：由12辆警车，200名民警组成的庞大搜爆队伍开进了学校，所有人的脸上都写满了惊慌。这时学校门口已拉起了警戒线，数百名考生在民警的疏散下紧急撤离学校，面色凝重的民警小心翼翼地用排爆设备排查炸弹。
　　如果不发生“炸弹事件”，成都市某银行就会晚上在这里如期举行会计业务考试。就在这场考试的前几个小时，成都市110指挥中心接到报警电话，称成都市职业技术学院里有人安放了两枚定时炸弹，但是报警者拒绝透露其他信息。为了保证万无一失，110指挥中心迅速通知青羊区公安分局刑警大队民警前往处置。警察跟校方沟通之后做出决定：“为了保证安全，今晚上的考试取消！”民警对学校展开了拉网式排查，没有发现异常，为了进一步确认安全，当晚7时20分，民警又调来排爆警犬，对学校的14间教室、过道以及角落进行检查，经过几个小时的排查之后最终确认学校没有炸弹，是有人报了假警。
　　考试再次取消还是因为“炸弹”
　　10月17日的考试被迫取消了，银行方在几天之后通知单位职员，考试时间推迟到了11月17日。11月17日早上7点30分，110指挥中心接到报警：“成都市西御河街某银行总部内安放了两枚定时炸弹。”警方派出了两辆排爆车和10名警察来到银行总部，对现场人员进行了疏散，经过几个小时的排查，最终发现这是一场虚惊。银行方安排当天早上9点举行的考试再次被迫取消。
　　两次“炸弹”都是虚假信息，而且报警的人总是选择这家银行考试的时间散布“炸弹信息”，这样的巧合引起了民警的注意。青羊区公安分局西御河派出所民警调来了报警IC电话亭附近的天网，发现两次案发时间出现了同一名男子，经过银行工作人员辨认，这名男子居然是银行员工马某，警方结合其他证据锁定了马某具有重大作案嫌疑。两天之后，民警在某银行金牛区沙湾网点将马某抓获。
　　很震惊报假警是为了躲考试
　　“我的目的是让考试延期，我怕考不过，我要下岗。”当民警出现在马某面前时，他一脸无辜的样子。马某交代，自从银行通知考试之后他就一直很紧张，担心考不及格要下岗。10月17日这天下午他来到成都职业技术学院时，头脑里一片空白，他一再想通过什么方式能够让银行取消考试，他想到了炸弹，于是他打110报警称校内有炸弹。
　　“看到警察来了学校，监考老师说取消考试，我很高兴，打了一辆出租车就回家了！”可惜马某的如意算盘没有得逞，几天之后银行又通知要考试，他还是担心考不及格，于是再次想利用“炸弹”拖延考试时间。“我没有恶意，就是想让银行晚点考试。”马某一再强调他的“苦衷”，但警方以马某涉嫌编造虚假恐怖信息罪将其刑事拘留。
　　青羊区人民检察院认为，马某编造爆炸威胁恐怖信息，严重扰乱了社会秩序，其行为涉嫌编造虚假恐怖信息罪，因此对其作出批准逮捕的决定。
　　新闻名词
　　编造虚假恐怖信息罪
　　《刑法》第291条规定，编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，构成编造、故意传播虚假恐怖信息罪，处五年以下有期徒刑、拘役或管制;造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
　　
　　[责任编辑：fairy]