
　　本报北京11月23日电近来，关于银行收紧首套房贷七折利率优惠的消息，引起市场关注。日前，记者以客户身份咨询了各家银行的房贷情况，各家银行表示，并未收到银监会或央行关于收紧房贷利率的通知，并表示在新政策出台之前，依然执行七折利率的优惠政策。但是部分银行同时表示，最近优惠幅度有所调整，并非所有购买首套住房的客户都能享受七折优惠，各家银行的优惠门槛有了不同程度的提高。
　　建行北京分行相关负责人表示，目前只有首付四成的客户才能享受七折优惠，而首付两成的话，最多只能享受八五折优惠。
　　相比建行的明确规定，其他银行也都从各方面提高了优惠门槛，主要考察客户的首付额度、申请人的个人资产和信用状况以及房屋条件，即房屋面积与总价是否为普通住房等等。若达不到最高七折优惠利率的客户，最少也能享受八折到八五折优惠。
　　谢小姐是10月20日在中信银行贷款买的房。因为是首套住房，谢小姐很轻松就以七折利率从银行贷到款。然而11月20日，再向银行相关人员咨询时，其表示尽管大的政策没变，但事实上各个分行在房贷政策上开始有不同程度的紧缩，主要表现在对申请利率优惠的客户的资质、条件要求更高，并且首付比例的不同也会影响到实际享受的利率优惠程度，因为首付比例越高，银行承担的风险就越低。
　　招商银行某负责房贷业务的人士介绍，现在在实际操作中，招行首套房贷普遍执行的是八折利率优惠，只有部分招商银行的“优质客户”，如招商银行的金葵花用户等可以享受七折优惠。另外，如果购买的楼盘与招商银行有合作计划，购房者也可在招行享受一定的房贷利率优惠政策。
　　深圳发展银行表示，七折利率是最高优惠，具体折扣要视购房者的情况而定，折扣的可变因素较多。同时还要看各家支行的房贷额度是否用完，如果年底前，支行的房贷额度用完，优惠条件则会提高一些，如果额度相对宽松，则贷款条件也会优惠一些。
　　而中小银行则相对宽松。北京银行一位客户经理表示，在新政策出台前，只要满足首次购房的条件，首付两成就可享受七折优惠，实际操作中会根据具体情况的变化进行一定的浮动。
　　[责任编辑：flyguo]