
　　
　　最近的楼市确实有点火新华社
　　风闻房贷7折利率优惠明年要取消，购房者争搭“末班车”
　　最近，有不少市民因为听说“房贷7折利率优惠明年将取消”而提前买房，意欲争搭利率优惠末班车。针对此事，农行重庆分行房贷部人士提醒，即使现在搭上了“末班车”，到最后可能也是“白搭”。
　　你要结束7折利率优惠政策，我就提前买房办按揭。近日，市内部分银行传出消息称，为了能够享受房贷最大利率优惠，最近不少市民提前买房争搭“7折利率优惠”末班车。
　　提前下手买房
　　“听说房贷7折利率优惠政策要到期，我惊出一身汗。”现住小龙坎的赵女士称，她今年上半年就开始选房，但见房价一涨再涨，就一直没有下定决心。
　　“如果不能享受7折利率优惠了，每个月岂不是要多供好多”。赵女士称，为了能够在“优惠到期”以前办好按揭，她根本没过多地考虑，前几天就在小龙坎一楼盘按揭了一套80多平方米的小户型，银行承诺给予7折利率优惠，房贷手续已在报批当中。
　　像赵女士一样，南桥寺的唐先生也打算提前买房。唐先生称，他看好了新牌坊附近一楼盘的房子，一直在为价格太高而犹豫，但现在为了“搭个利率优惠的末班车”，只好下手了。
　　农行、中行相关人士称，最近接到的个人房贷申请增加很多，这当中肯定有购房者是冲着享受7折利率优惠而来。
　　趁机捆绑销售
　　同样是冲着“7折利率优惠”而去买房，九龙坡区范先生就没有赵女士那般幸运。范先生称，他前两天首次按揭买房，完全符合享受7折利率优惠的条件。但始料不及的是，某银行沙坪坝支行只愿意给他办8.5折利率的优惠。
　　“我明明可以享受7折利率，是银行故意不给。”范先生称，当时银行让他再办一个车贷，这样房贷利率就可以享受7折优惠。可是，“我又不买车，办个车贷干啥？”
　　中行相关人士称，出现这样的情况，是个别银行把房贷利率优惠作为扩大其他贷款业务的“促销礼品”，这肯定与有关政策和规定的精神相悖。
　　搭车也是白搭
　　针对部分购房者争搭“7折利率优惠”末班车一事，农行重庆分行房贷部人士提醒，购房者盲目跟风不妥，即使现在搭上了“末班车”，到最后可能也是“白搭”。
　　为何利率优惠没必要去“搭末班车”呢？该人士称，从房贷执行利率的政策来看，利率调整与否取决于央行，利率是否优惠也由央行统一规定。一旦央行决定调整，一般而言，绝大多数贷款的利率都必须执行。这就是说，即使购房者在年内买房享受到了7折利率优惠，如果有关方面真的在明年1月1日叫停房贷7折利率优惠，购房者也只能按照新办法执行。这样的话，即便你“搭上了车”也会被“请下车”。
　　该农行人士还称，从目前情况看，“7折利率优惠”叫停的可能性不大。央行在去年出台7折利率优惠政策时，并没有规定此政策的到期时间。部分银行最近对房贷利率进行细化和调整，也并没有取消7折利率优惠。所以，一刀切地直接“取消7折利率优惠”的可能性不大。
　　工行在渝未收紧房贷利率优惠
　　昨日，坊间传出“工行收紧房贷利率优惠”的消息，但记者了解，工行在渝根本没做这样的事。
　　据国内媒体报道：工行表示，利率优惠政策目前仅针对2008年11月27日之前发放的房贷，还要符合其它相关条款才能打7折。
　　记者以购房者身份致电工行客服电话，工作人员称，个人房贷利率最低仍然可以打7折。
　　工行渝中支行人士称，市民买首套自住房最低仍然享受7折利率优惠，按揭90平方米以内的房屋首付两成，90平方米以上的首付三成。
　　与工行沙坪坝支行合作的某楼盘表示，至今没有接到任何有关调整个人房贷利率的通知，现在买房，最多仍然可以给出7折利率优惠。
　　记者手记
　　莫当“轿夫”
　　出于方方面面的考虑，部分银行收紧房贷利率优惠。
　　出于减少负担的想法，部分购房者最近急于赶在“取消7折利率”前下叉，想搭上优惠的末班车。
　　这样的博弈，就好比是购房者在与银行政策赛跑。但也许大家没有想到，这背后，一些开发商正偷着乐。
　　为什么最近房市高烧不退？市内某大型国有商业银行房贷部负责人认为：一些开发商脱不了干系在并没有出台相关政策时，他们却操控爆炒“房贷7折利率优惠将到期”的消息，人为地制造恐慌情绪，使得不少人冲动买房。
　　事实上，某些人对“7折利率优惠将取消”的大肆炒作，无非是利用自己的信息优势，撩拨人们想节约支出的情绪。而一些不明真相的购房者，为了能搭上优惠的末班车，根本不考虑现在房价是否合理，抱着钱就往房市里面扎。
　　实际上，房贷利率已逐步实现灵活定价，购房者获得的利率也不会永久不变。为去贪图那点优惠而帮高房价埋单，怎么想都不划算。
　　前天，国家统计局总经济师姚景源说“消费者因为通胀而去抢购房子属于上套”。个人觉得，大家还是应该理性地对待房贷利率，把稳心态，既不要成为别人抬高房价的“轿夫”，更不要成为别人拉高房价的牺牲品。
　　本栏稿件由记者张彬采写
　　[责任编辑：blackchen]