
　　
　　被困人员跳到救生气垫上得以逃生摄影/本报记者贾婷
　　昨天（5日），北京西长安街南侧72米高的远洋大厦突起浓烟，正在楼内办公的3000余名“白领”纷纷手捂毛巾掩面逃生。随后的10分钟，消防队员扑灭火情、营救被困人员……紧张的救援过程引得路人纷纷围观，路人这才得知是一场高层写字楼的消防演习。
　　下午三时，远洋大厦708房间突然“着火”，浓烟迅速在楼道弥漫开来。写字楼义务消防队发现火情后迅速展开自救，并拨打119求援；应急广播同时启动，对楼内人员进行疏散。很快，正在楼内上班的3000多名白领手持白色毛巾，捂住口鼻，有顺序地从楼内跑出，疏散至楼外广场，但仍有四名员工被困在距地面5米高的二楼平台，有两人被困在708房间。
　　西城区消防支队接到报警后，出动六辆消防车、30余名消防队员赶赴救援。几名消防队员迅速铺开救生气垫，辅助四名被困5米高平台的人员跳楼逃生。云梯车伸出42米长的“长臂”，将困在房间内的两人救出。整个灭火和救援过程仅用了10分钟。
　　据了解，远洋大厦所处的金融街地区是全市高层写字楼最为集中的地区之一，且大多是玻璃结构，一旦发生火情，容易形成“玻璃雨”，不但影响救援，也会对逃生人员造成威胁，因而对高层写字楼的火灾防控和演练十分必要。（李天际魏谦）　　
　　[责任编辑：crystallee]