
　　杭州飙车案发生的次日，也就是5月8日，身为专业人士的交警，对车辆行驶速度的判断还不如普通民众，让“70码”一炮走红。在民意的声讨和嘲讽之中，杭州警方在5月15日的记者会上为此道歉，承认这一说法“不严谨、不妥当”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　5月8日的通报会还留下一个话柄，那就是交警声称法律上没有“飙车”概念。后来有网民查出政府红头文件，“飙车”二字赫然在目。15日的记者会上，警方就此间接作了更正，称“对城市道路发生的飙车、非法改装车上路等严重危害人民群众生命安全的交通违法行为，我们将始终坚持依法严管重罚。”
　　警方的态度转变为何如此迅速？我愿意相信是因为警方花了一周时间刻苦钻研，终于从专业角度理解了普通民众的常识判断。但是也有网民坚持认为，主要原因还是杭州市领导的高度重视。
　　5月15日记者会的同一天，杭州市委书记王国平赴本地一网络论坛与网民交流，对此案件的表态掷地有声：“谭卓的不幸遇难，我作为市委书记也有不可推卸的责任。市委、市政府将以铁的决心、铁的手腕，依法从严从快查处此事，并且严防此类悲剧在杭州重演。”
　　这一表态可谓大快人心，不过也让我颇为迷惑：一起交通肇事案或危害公共安全案的处理，为何需要当地市委书记立下如此惊心动魄的誓言？政府和司法部门的日常工作无法应付吗？难道存在着巨大的障碍？
　　这起交通案件之所以迅速成为公共事件，有关权力庇护的传言起了十分重要的作用。就此，杭州市政府新闻办还专门发表声明：“网上所传有关肇事者同伴翁振华(为杭州市某领导儿子)的说法，经核实为不实传闻。”
　　尽管如此，还是有一些谜团尚未解开，让民众无法释怀：其一，交警部门关于“70码”的通报，仅仅是专业知识不够导致的“不严谨、不妥当”吗？抑或就是习惯于大事化小、小事化了的官僚作风？其二，杭州市媒体5月7日晚连夜采访，于8日作了高调报道，为什么9日突然全城噤声，仿佛此事根本没有发生？网民提出的疑问到底是谁有这样大的能耐至今也没有得到满意的解答。
　　到了10日，杭州当地媒体仿佛是要补偿读者似的，不惜以众多版面对此案进行全面追踪，和头一天的沉默形成强烈反差。读者很快注意到，不少报纸头条载明：杭州市市长蔡奇在《都市快报》5月8日的相关报道上批示：“这是一起骇人听闻的惨剧，市交警支队要很好分析，进一步采取措施，严禁违法超速行车。对肇事者要依法严处。痛下决心，彻底解决违法超速行驶问题。”
　　原始报道并没有讲明市长是在哪一天作出批示的，后来很多媒体都认为，既然市长批示的是5月8日的报纸，那么就应该是在当天作出的。如果真的是这样，那么5月9日那一天的沉默，仅仅因为信息不对称造成的误会吗？还是因为信息打架造成的误伤？可以肯定的是，这一天的媒体表现激起了公愤，对杭州市的形象造成了巨大的损伤，以致第二天媒体的倾力补救引来当地网友的奚落：“领导指示了，记者快行动！”
　　也就是在5月10日这天，杭州本地网络论坛上出现一个帖子，作者为“草民甲”，他建言市长做好本职工作，慎言“严处”二字。他提醒说，根据《人民检察院组织法》第九条“人民检察院依照法律规定独立行使检察权，不受其他行政机关、团体和个人的干涉”，以及《人民法院组织法》第四条“人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉”，既然最后的处罚要由检察院起诉、法院判决，身为行政长官的市长，不宜对二院“严处”与否作任何批示。
　　我认为这位较真的网民并不是在吹毛求疵。同理，市委书记说的“市委、市政府依法从严从快查处”，也是于法不通的。纵有“依法”二字，终亦无法可依。
　　市长发狠“痛下决心”，书记使出“铁的手腕”，固然对不幸的受害者以及愤怒的民众大有好处，就这一具体的事件而言，我也乐见其成。然而，我不得不说，这也进一步印证了我此前的分析：政府官员们一再强调不要上访，不要闹事，有事要通过正常渠道解决，其实，我们的社会缺乏的就是这些“正常的渠道”。民众一点不傻，他们看到这样一种规律：要么全盘皆输，要么大获全胜。获胜的途径就是把自己的个体遭遇搞成公共事件，得到上级领导的批示。
　　因此，并不是故意为难重视舆论的杭州市领导，我要在这里建议他们再作一个批示：以“铁的决心、铁的手腕”查出此案中需要书记市长“痛下决心”的原因，“依法从严从快”建立解决问题的“正常渠道”。否则，每一次的批示都只对当次的具体事件有用，而对普遍的系统运作无益。
　　不妨提供一个证据：据《钱江晚报》2008年3月28日报道，杭州市车辆超速违法行驶问题严重，连日发生伤亡事故，引起了市政府领导的关注。“杭州市市长蔡奇同志就本报昨天见报的这则报道专门作了批示，请相关部门同志认真研究、采取措施，并表示，‘市区超速并造成悲剧的现象不能屡屡发生了，这也是涉及交通两难需要解决的问题。’”