
　　新华网北京11月18日电（记者江国成、褚晓亮）吉林省省长韩长赋18日在此间说，吉林将通过加快长吉图（长春市、吉林市部分区域和延边朝鲜族自治州）开发和开放先导区建设，把长吉图建设成为内陆地区沿边开放体制创新的改革试验区，为构建全国对外开放新格局做出应有的贡献。
　　韩长赋在国务院新闻办公室召开的中外记者新闻发布会上回答有关国务院最近批复的《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》时说，国务院要求把长吉图地区发展成为我国沿边开发开放的重要区域，面向东北亚开放的重要门户，以及东北亚经济技术合作的重要平台，成为东北地区新的重要增长极，建设成为我国沿边开发开放的先行区和示范区。
　　“我们完全有信心、有决心把长吉图开发开放先导区打造成为对外开放水平显著提高的国际合作平台，建设成为内陆地区沿边开放体制创新的改革试验区，培育成为产业竞争能力明显增强的率先发展地带，形成带动吉林和东北地区振兴的重要引擎，为构建全国对外开放新格局做出应有的贡献。”韩长赋说。
　　长吉图地区面积和人口均占吉林省的1／3，经济总量占1／2强，是我国参与图们江区域国际合作开发的核心地区和重要支撑。根据上述规划纲要，到2020年，长吉图区域经济总量将翻两番以上，成为东北地区重要的新型工业基地、现代农业示范基地、科技创新基地、现代物流基地和东北亚国际商务服务基地，基本形成东北地区经济发展一个重要增长极。
　　自中央实施东北老工业基地振兴战略以来，吉林省经济社会实现了较快发展，全省GDP增长连续5年保持12％以上，今年吉林省克服了金融危机的影响，前三季度GDP同比增长12．1％。但长期以来，经济外向度相对较低成为影响振兴发展的突出因素。为破解这一难题，吉林省从2007年开始谋划建立长吉图开发开放先导区，并与我国图们江区域开发战略相融合，上升为国家战略。根据上述纲要，吉林省具有沿边开发开放的先行先试权。吉林省将运用国家赋予的先行先试权，在借港出海、建立综合保税区和跨境经济合作区等方面进行探索；搞好区域内重大生产力布局，打造具有核心竞争力的新型产业基地；加快国际、省际产业合作园区以及开发区建设，创新招商引资方式，促进区域经济合作；积极引进国内外金融、证券、保险等金融机构，开展国家首批创投基金试点，强化金融服务等。
　　[责任编辑：birdshen]