
　　
　　“被穿上”花裤衩的雕塑。读者宋铁彪供图
　　本报讯(记者刘长宇)手握荧光棒、下体被人抚摸着合影、被戴上安全套……长春市文化广场的“裸男”雕塑不止一次被恶搞，这次又有人玩出了雷人的新花样给裸男穿上了花裤衩！
　　11月1日晚上，新文化网的社区“长春城事”栏内，网友“大马设计”发布了一条雷人帖“文化广场的裸男终于有裤衩了！！”
　　该帖子中发布了一组图片：几名男子给裸男雕塑“穿”上了一条粉红底色的碎花裤衩，使这座长春市标志性雕塑形成了极具视觉反差效果的场景广场上，伫立着一座高大的裸男雕像，他双手张开，顶天立地，身上的肌肉线条分明可他的下身却穿了一条碎花裤衩！
　　发帖者还在一些图片下加了拟人化的语言“苍天啊，大地啊，这么冷的天气叫我光着，你们长春人民也太没有同情心了！”接着发帖者以自己的口吻说：“有爱心的长春市民给你做了一个裤衩，孩子，冬天要注意保暖，否则会得流感的！”下面又以雕塑的口吻回应：“我终于有裤衩了！真暖和。”
　　这个行为艺术不禁令人想起了一个小品《雕塑》，奇志饰演裸男雕塑“时代骄子”，侯耀华扮演的一位老太太认为裸男不雅观，将自己的花裤衩给“时代骄子”套上了。
　　记者联系了文化广场管理所方面，对方并不知道雕塑被恶搞一事，因为一直没有发现这条裤衩。
　　网友热议“这裤衩也不像冬天穿的”
　　到昨晚，帖子已经引来近百名网友跟帖。虽然谴责居多，但还有很多支持者，另有一部分人跟着起哄。还有网友认为，此举是在自我炒作：发帖者在帖子里发布了自己的签名“王兴洮，1978年生，设计师，传媒人，独立策展人，讲师……”
　　支持声音：
　　“敢于尝试就是好的。”
　　“我觉得要是换一个黑色紧身短裤更适合搭配，更能显示这个巨人的身体质感。”
　　起哄声音：
　　“这裤衩也不像冬天穿的，还是沙滩风格的呢！”
　　“咱长春的裸男也走超人路线了！人家超人还有个斗风(篷)呢！”
　　反对声音：
　　“文化广场的这一雕塑已经不仅仅是一件艺术品，他和文化广场已经成为长春市的一个标志性的象征，不应该随意增加修饰……”
　　“这样的裤衩也太花了吧！影响了雕像本意，扭曲了长春人的心灵。”
　　发帖者“裸男”不应在公众场合“露阴”
　　昨天，记者联系到了发帖者王兴洮，与他进行了对话。
　　记者：为何要策划这次行为艺术？
　　王兴洮：我并不是在炒作，我的主要想法是，裸男雕塑暴露了生殖器，这在西方艺术中是被人们广泛接受的，但中国民众普遍还不能接受这样暴露的艺术，尤其是在大庭广众的广场上。所以我想到了给裸男雕塑穿裤衩的方式来表达自己的想法。
　　记者：你是如何策划实施的？
　　王兴洮：我从今年“五一”开始酝酿的，先测量了雕塑的腰围和臀围，之后我忙于别的事情，直到前几天才把这事儿提上日程。我买来价值50元的4米花布，和公司的女同事一起制作了两天。1日14时许，我们给雕塑穿上了裤衩，拍照10分钟后，就将它取下带回去了，一是想留着当个纪念，不想被别人拿走，二是不想起到恶搞的效果。
　　记者：你知道很多网友的负面评价吧。
　　王兴洮：我预料到了会有人批评甚至骂我，但我的确不是在恶作剧，这次行为艺术是有我的思想的。中国的普通老百姓中，很多人并不能接受这样的“露阴”雕塑，我想新雕塑更换时设计者和管理者也有这样的想法吧，所以将新雕塑的生殖器比例缩小了一些，但还是会引人注目的，不如就给他蒙上“遮羞布”。我认为，这座雕塑应该放在雕塑公园里比较适当，那是纯艺术的环境，人们可以接受，但在广场就不合适。
　　记者：你给雕塑蒙“遮羞布”，为何选择花裤衩呢，这难道不是在搞噱头吗？
　　王兴洮：是有点儿搞噱头了，呵呵。我是想引起大家注意，而且这样比较接近民间，农村不是有很多老爷们都穿花裤衩嘛……（新文化报）