长江中下游将有雨雪天气河南湖北新疆有大雪2009年11月28日08:04我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月28日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，长江中下游地区等地将有雨雪天气，其中，河南、湖北、新疆等地的部分地区有大雪。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、西北地区东部、西南地区东部、华北西南部、江汉、黄淮中西部、江淮、江南大部、华南西部等地将有一次降水过程，其中，河南南部、湖北西北部、新疆北部等地的部分地区有大雪。
　　今天早晨到上午，华北中南部、江南东部和南部、华南大部、云南东部和南部、四川盆地南部等地有轻雾，其中，江苏南部、浙江北部、福建西部、江西南部以及云南南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　28日08时至29日08时，新疆天山西部、黑龙江西北部、西北地区东部、华北西南部、黄淮中西部、江汉等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，河南南部、湖北西北部等地有大雪；西南地区东部、江淮、江南大部、广西北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区北部等地有4~5级风。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；南海中部海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　29日08时至30日08时，新疆北部、黑龙江西北部、内蒙古东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，新疆西北部的局部地区有大雪；西南地区东南部、湖南西部、广西北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古、东北地区等地有4~5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；东海南部海域、南海中部和南部海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　30日08时至12月1日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；西南地区东南部、广西西部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨。黄海、东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北到偏北风。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:我国中东部新一轮雨雪来到南方大部大雾笼罩
中东部新一轮雨雪到来陕南等地有大雪(图)
中东部地区迎大范围雨雪东北局部降温10℃
陕西将迎来雨雪降温天气局地有暴雪(图)
河南大雾弥漫明天雨雪天气有望将其驱散(图)
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
中东部迎大范围雨雪东北局部降温10℃
中东部将有雨雪降温天气甘陕豫鄂有大雪
相关专题