
　　本报讯（记者岳冠文）闲置土地将被依法收回！昨日，长沙大河西先导区公布第一批涉嫌闲置土地处理情况，其中5宗闲置土地将被依法收回，共有440余亩。同时，先导区公布了第二批涉嫌闲置土地名单。据悉，此举将拉开全市清查闲置土地的大幕。
　　资金问题成土地闲置主因
　　开发商拿了地为什么不开发，导致土地闲置？对此，SOHO中国有限公司董事长潘石屹近日公开称，在房地产界，“囤地”比盖楼赚钱。一位业内人士指出，在一定程度上，土地闲置的背后，“逐利”正是开发商心中的“小算盘”，“按现在的楼市行情，只要楼盘开得越晚，房价就越高，地产开发商想等升值后获取更高利润。”
　　由于这种恶意制造土地供应紧张的假象助推了房价上涨，因此开发商的“囤地”行为成为了舆论“讨伐”的对象。
　　但也有开发商表示，主观上闲置土地的开发商只是少数，没有企业会放着可以赚的钱不赚。除拆迁、规划调整等重要客观原因外，在金融危机中，资金告急也是土地被闲置的主要因素之一。
　　先导区将收回5宗“晒太阳”土地
　　但不可否认的是，让好端端的土地“晒太阳”、“长野草”，既影响了房地产市场供给，又延缓了城市建设速度，更没能产生经济效益。
　　按照国家相关规定，闲置两年的土地要无偿收回，对闲置一年、不满两年的土地要收20%的土地闲置费。今年7月，长沙大河西先导区就在本报公布了第一批26宗涉嫌闲置土地名单，共有3000余亩。之后，闲置土地清理领导小组办公室根据有关规定，依法进行处理。
　　记者注意到，在先导区管委会公布的第一批涉嫌闲置土地处理结果中，中科软件集团有限公司位于麓谷产业基地的368亩工业用地、湖南东联科技开发有限责任公司位于麓谷产业基地的33.53亩工业用地等5宗土地的处置方式是“收回”。
　　另外，长沙华湘房地产开发有限公司位于湘仪自然村的13.77亩住宅用地将被收取闲置费，并限期开发。其余20宗土地将督促开发，其中涉及房地产项目的土地达16宗。
　　第二批涉嫌闲置土地超3000亩
　　国土资源部已再出重拳打击“囤地”。据了解，11月20日，国土资源部下发通知，要求对“批而未用”土地展开细查。此前，国土资源部规划司司长董祚继明确表示，国土资源部很快将出台后续政策打击开发商“囤地”行为，并对重大违法案件进行曝光。
　　“这次闲置土地查处更多的是起到警示作用。它告诉那些还在‘囤地’的开发商，国家在调控，赶紧开工吧。”某开发商对此次查处作如此评论。
　　记者了解到，长沙大河西先导区第二批涉嫌闲置土地名单共23宗，超过3000亩，其中最大的一宗超过500亩，而涉及房产项目的有10宗。
　　先导区管委会要求，相关单位在即日起15日内，到长沙大河西先导区闲置土地清理领导小组办公室（设先导区综合行政执法支队）衔接相关事宜，逾期则视为放弃相关权利，市政府将依法处置。管委会同时表示，大河西先导区规划范围内的闲置土地清理，接受社会的监督，欢迎对土地闲置现象进行举报，举报电话：073188799610。
　　长沙大河西先导区第一批涉嫌闲置土地处理情况表
　　序号用地单位用地面积（亩）批准用途地块位置处置方式
　　1中科软件集团有限公司368工业麓谷产业基地收回
　　2湖南东联科技开发有限责任公司33.53工业麓谷产业基地收回
　　3长沙银城房地产开发有限公司9.910综合住宅梅溪湖联络村收回
　　4湖南弘捷贸易有限公司19.940综合用地梅溪湖联络村收回
　　5湖南金海恒丰医药实业有限公司9.930工业观沙岭街道茶子山村收回
　　6长沙华湘房地产开发有限公司13.770住宅湘仪自然村收取闲置费、限期开发
　　7湖南振业房地产开发有限公司919.360商业、住宅天顶乡清水村、燕联村督促开发
　　8长沙市水利建设投资管理有限公司47.77公共设施五星村、靳江村督促开发
　　9长沙山湖置业咨询有限公司8.960商业咸嘉湖督促开发
　　10长沙高鑫房地产开发有限公司709.840住宅、文化、娱乐尖山村、永安村督促开发
　　11长沙福容置业有限公司97.140商业、住宅枫林路以南，咸嘉街道望岳村督促开发
　　12长沙吉顺房地产开发有限公司161.800商业、住宅咸嘉街道望岳村督促开发
　　13长沙联创化工有限公司6.170综合望城坡督促开发
　　14湖南日月投资有限公司43.700综合银盆岭街道银盆岭村督促开发
　　15湖南海林房地产开发有限公司20.87住宅望岳街道老虎岭居委会督促开发
　　16湖南海林房地产开发有限公司55.870住宅望城坡街道老虎岭居委会督促开发
　　17湖南国盈置业有限公司115.090住宅望城坡街道七里营居委会督促开发
　　18湖南金峰房地产开发有限公司27.860住宅望岳乡窑塘村督促开发
　　19岳麓区永林酒类饮料批发部8.000商业、住宅天顶乡青山村督促开发
　　20湖南靓兴房地产开发有限公司96.570住宅天顶乡尖山村督促开发
　　21长沙望城坡肉类加工有限公司18.000工业天顶乡青山村督促开发
　　22长沙市望智城市建设开发有限公司6.960住宅老虎岭居委会督促开发
　　23吉信房地产公司103.590商业住宅枫林路以北，咸嘉街道望岳村督促开发
　　24湖南兴元房地产有限公司48.52商住麓谷产业基地督促开发
　　25湖南省山水商务拓展有限公司5.610住宅银杉路银盆路交叉口西南角督促开发
　　26湘腾房地产公司51.390商业西湖街道西湖渔场督促开发
　　长沙大河西先导区第二批涉嫌闲置土地名单
　　序号用地单位用地类别用地面积（亩）批准用途地块位置
　　1长沙湘坪工贸有限责任公司出让20.64工业坪塘镇蓝天村
　　2长沙湘桥风机有限公司出让20.3工业坪塘镇蓝天村
　　3长沙市诚佳不锈钢制品有限公司出让10.8工业坪塘镇蓝天村
　　4长沙永力建材有限公司出让130.28工业坪塘镇蓝天村
　　5望城县蓝星免烧砖瓦厂出让10.32工业雷锋镇桥头铺村
　　6长沙和翔科贸发展有限公司出让109.990工业含浦科教园
　　7湖南创业电力高科技股份有限公司出让111.2工业含浦科教园
　　8湖南雄震投资有限公司出让74.870商业、住宅望岳街道金星村、谷峰村
　　9湖南雄震投资有限公司出让32.700商业、住宅望岳街道金星村、谷峰村
　　10雷锋汽车运输有限公司出让57.74交通运输雷锋镇黄花塘毛家嘴
　　11雷锋汽车运输有限公司出让3.932交通运输雷锋镇黄花塘毛家嘴
　　12湖南丰泰投资有限公司转让72.570住宅观沙岭街道岳华村
　　13湖南金鼎房地产开发有限公司出让180住宅含浦科教园
　　14含浦科教产业园开发建设有限公司出让110.34商住、公共运输含浦科教园
　　15湖南百汇投资有限公司出让515.580商住观沙岭街道岳北渔场
　　16湖南省山水投资置业有限公司出让299.140住宅银杉路旁观沙岭街道观沙岭村、岳华村、茶子山村
　　17湖南省计算机高等专科学校划拨6.900教育用地桔洲街道天马村
　　18湖南大学划拨197.250教育用地桔洲街道天马村
　　19湖南楚盛园置业有限公司出让542.8住宅含浦镇联丰村
　　20雷锋供电所划拨6.93电力设施雷锋镇雷锋村
　　21长沙宇润实业有限责任公司出让121.400住宅坪塘镇连山村
　　22湖南省晚安家居实业有限公司出让199.84工业含浦科教园
　　23湖南楚盛园置业有限公司出让424.05住宅含浦镇联丰村
　　[责任编辑：irenewu]