
　　
　　图片说明：工作人员正在查看布氏鲸，记者发现这头布氏鲸因在露天暴露时间过长已发出腐臭气味，鲸胃已被吐出体外。
　　
　　图片说明：11月19日下午4点30分左右布氏鲸开始被打捞上岸。
　　
　　图片说明：工作人员准备将打捞上岸的布氏鲸放上平板车运走。
　　东方网记者沈量11月19日报道：11月12日在长江口长兴岛横沙东滩搁浅的布氏鲸今天（11月19日）被成功打捞上岸。
　　据了解，这头布氏鲸是11月12日在长兴岛横沙东滩搁浅的，被发现时尚未死亡但它却无力返回大海。13日上午，这头布氏鲸死亡。
　　之前报道：鲸鱼搁浅东滩死亡将制成标本供市民参观
　　::鲸猎杀独角鲸加州现巨大蓝鲸尸体在印度洋观鲸搁浅巨头鲸被射杀南非数十巨头鲸搁浅杀鲸大会染红整个海岸"迷途"鲸魂断泰晤士河野生杀人鲸群舞照片日本称捕鲸量未达目标日借科学之名捕鲸吃肉日本将捕杀濒危座头鲸日捕鲸船与抗议船相撞印尼渔民原始捕鲸生活抹香鲸在福建海滩搁浅福建搁浅鲸遭村民抢肉海豚群飞跃护中国船队洛杉矶惊现粉色海豚海豚在水中吹气泡海豚与老虎结为好友“微笑”的海豚水下摄影师拍到海豚群捕食沙丁鱼群海豚捕猎野生鲑鱼瞬间
　　[责任编辑：crystallee]