
　　
　　长春18辆125路公交车昨天集体“趴窝”
　　本报讯长春的125路公交车从净月的旭阳集团到远东批发，途经二道、经开、南关等区，是一条较为重要的公交线路。昨天，一共18辆125路车突然“失踪”，让等车市民有些措手不及。
　　市民挨冻一个多小时
　　昨日，本报接到多位市民打来的电话，称125路车停运。“也不知道是怎么回事，平时就不咋守时，今天彻底不见了，我冻了一个多小时也不见一辆车。”长春市民王先生家住长春国际会展中心附近，家门口的125路车是出行首选。他说，这路车平时就不太准，有时七八分钟一趟，有时15分钟也不来。昨天8时许，他在站点等着坐车上班，可冻了一个多小时都没看到车，后来实在等不及了，只能打车走。
　　车主说去集体修车
　　125路车是怎么了？记者来到终点远东批发寻找答案。在东广场附近，记者发现有3辆125路停在路边，车里没有司机。
　　“不知道是咋回事。”附近商店的人说，这三辆车一早就停在这里，一直没动。
　　“我们的车子太破，毛病太多，都去维修了。”记者通过电话联系上了一辆125路的车主孙女士。据孙女士讲，她是从别人手里承包了这辆125路车，到她这已经是“三手”车了。自从车子到手，小毛病就不断，而大毛病也时有发生。
　　“车旧还不算，很多配件都找不到，维修起来更是困难。”孙女士说，这几天整个车队的车不断出毛病，大伙索性都将车送到修配厂，所以路面上等不到125路车。
　　孙女士还表示：“车子太破了，车主向公司提出要求，可被拒绝了。”据悉，车主们商量出两种方案：一是降低车主向公司缴纳的任务款，二是给更换新车，可公司都没同意。
　　公司调来其他车增援
　　125路车在线运行已有5年多的时间，负责管理125路的是吉林省亨通公司，经理杜春海昨天承认：“目前125路车的质量确实不太好，经常出毛病。”为了保证市民出行，公司在中午紧急从其他车队先后调来8辆车，补充到125路上运行，以解燃眉之急。
　　“目前修好的125路车也逐渐恢复营运，保证不影响市民第二天乘车。”杜春海说，对于车主提出降低任务款的事，可能性不大，因为公司收取的任务款本来就很低，每月才1300元，这个数目在全市也不多见。而至于换新车，这个问题暂时好像解决不了。
　　再无故停运将解除合同
　　当问到125路车以后能否还会出现类似情况时，杜春海表示，行业管理部门不允许无故停运，本次事件是部分车主拿修车当借口停运。如果说去修车，车主必须拿出发票，否则就是违反合同。如果下次再没有理由不上线，按照规定，公司将与车主解除合同，重新选择合作伙伴。
　　[责任编辑：flyguo]