长春市国税局原副局长房春慧涉嫌贪污被查办2009年11月28日03:10东亚新闻网王璐我要评论(0)字号：T|T
　　昨日，省十一届人大常委会第十五次会议审议了省检察院关于《对〈省检察院关于查办和预防贪污贿赂犯罪工作情况的报告〉的审议意见的交办意见》研究处理情况的报告（书面）。
　　查办民生领域贪贿案405件
　　据了解，目前全省检察机关已对2004年以来办结案件的扣押、冻结、处理涉案款物情况进行了认真清理，该上缴的上缴，该移送的移送，该返还的返还，在今年11月底前将处理完毕。
　　全省检察机关把涉关人民群众切身利益的焦点问题作为反贪办案工作重点，今年以来共查办了教育、就业、食品安全、医疗卫生、社会保障、征地拆迁等民生领域发生的贪污贿赂犯罪案件405件499人，占立案总人数的50.9%。
　　立案增长幅度列全国第七位
　　据了解，今年前10个月，全省检察机关共立案查办贪污贿赂犯罪案件720件980人，立案总人数同比上升了16.3%，超过了去年全年的立案总数，创2003年以来的新高。在《全国检察机关2009年1-8月查办贪污贿赂犯罪案件情况通报》中，立案增长幅度列全国第7位。全省共查办大案491件，同比增长了13.4%，大案率达到了68.2%；处级以上要案65人，同比增长了6.6%，要案率达到了6.6%，均居全国前列。
　　年内评选“精英”学习培训
　　近3个月来，我省检察机关还立案查办了省教育厅原副厅长、省政府总督学于兴昌涉嫌受贿案，省国土资源厅执法监察总队原队长尚希东涉嫌受贿、私分国有资产案，长春市国税局原副局长房春慧涉嫌贪污案，松原市交通局原局长王春富涉嫌受贿案，通化市劳动和社会保障局原副局长刘万胜涉嫌贪污、私分国有资产案等一大批有影响、有震动的案件，有力打击了贪污贿赂犯罪。
　　年内，全省检察机关还将评选出贪污贿赂犯罪案件侦查业务专家5名，业务尖子和岗位能手100名，分期分批派往国际、国内相关机构和高校学习培训。
　　另讯昨日，省十一届人大常委会第十五次会议审议了关于《对〈省政府关于全省工业集中区建设发展情况的报告〉的审议意见的交办意见》研究处理情况的报告（书面）。省政府将在“十二五”期间，对中心城市省级以上开发区（含工业集中区）实行“基数加增量返还”的财政扶持政策。我要评论(0)相关阅读:浙江丽水国土勘察院原院长贪污受贿被判19年
河南周口原粮食局长王永成贪污受贿获刑18年
律师：公务人员赌球贪污情节严重可处死刑
陕西紫阳公路管理段8人贪污公款40万(图)
河南息县劳保局原正副局长贪污国资被判10年
北京什刹海房管所原所长贪污巨款豪赌获死缓
村委会主任与征地办人员勾结贪污获刑
公司出纳贪污近百万公款赌博受审
