长春机场受降雪影响关闭千余乘客滞留2009年11月24日22:16我要评论(0)
　　新华网长春11月24日电（记者刘毅非）记者从吉林机场集团了解到，受长春市降雪影响，长春龙嘉国际机场于24日18时20分关闭，机场关闭后，所有进出港航班取消，机场方面配合各航空公司将受此影响的1000余名旅客妥善安排入住到长春市内各大宾馆。
　　长春机场方面在下午降雪后，展开除雪工作，机场预计将于明早重新开放。
　　吉林省气象台24日15时15分发布了道路结冰黄色预警信号，称24日夜间到25日白天，吉林省大部地方将出现道路结冰。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
