长春轻轨三期工程发生火灾桥墩保温层烧毁2009年12月01日03:41华商网-新文化报李德庆我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　本报讯昨日8时许，长春市临河街与世光路交会处的轻轨三期工程工地发生火灾，一个三层楼高的水泥桥墩的保温层全部烧毁，所幸无人受伤。
　　失火现场：发现火灾抢救来不及
　　昨日8时20分,记者赶到现场看到，长春市公安消防支队浦东路中队出动两辆消防车赶到现场灭火，大火得到控制，路口交通恢复。
　　施工工地上扔着四个灭火器，十多根电线缠绕在桥墩脚手架上，包裹桥墩的模具被烧得漆黑，桥墩的保温层全部烧毁，大火引来十多名市民围观。模具内部还隐藏着许多暗火，水浇在上面还“哧哧”作响，冒出很多蒸汽。
　　“火着得特别快，等我们发现再想救来不及了。”工地施工人员刘先生介绍，大火最先从桥墩底部烧起来的，因为桥墩模具里还包裹着一层保温塑料，当施工人员拎着灭火器跑到跟前，仅三四分钟桥墩从上到下就被大火和浓烟包围，随后工人拨打了报警电话。
　　“桥墩旁边都竖着脚手架，救火很不方便，工人拿着灭火器都不敢上前。”施工人员张先生介绍，当时工地早上刚刚开始施工，上面有四五个工人在施工，见到起火工人赶紧疏散。
　　失火原因：可能是桥墩保温电褥子短路
　　“火灾原因可能是给桥墩起到保温作用的电褥子短路引起。”据施工工地一位负责人介绍，冬季施工为了保证工期和施工质量，施工单位采用这种方法保温，也是不得已的做法。
　　据了解，施工人员在施工时给桥墩包裹上一层电褥子，电褥子的外面再用一层塑料包裹起来，最外面会用模具加固，有时桥墩还会用苫布围起来。“里面保温层一着火，火就在里面烧，只能从模具缝隙里灭火。有时剩下一些暗火，遇到空气就又着了。”施工人员刘先生说。
　　昨日9时10分，经过消防官兵一个多小时的战斗，现场明火才被完全破灭。
　　消防：入冬发生多起火灾
　　“我们中队辖区内的临河街轻轨工地总着火，这样的火灾我们中队入冬以来已经救了五六次了，大都是施工单位为了浇注水泥保温引起。”长春市公安消防支队浦东路中队有关负责人介绍，在救火时他们发现，轻轨三期施工人员为了给桥墩保温，除了使用电褥子，还有使用炉子烤的现象。虽然这些火灾造成的损失并不大，但还是给施工带来了严重安全隐患，应该引起有关部门的重视。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:长春市一公交车库内3辆公交车突然起火(图)
长春18辆125路公交集体罢运市民挨冻1小时
长春市国税局原副局长房春慧涉嫌贪污被查办
