
　　
　　一脸稚气的彭万贵在担任“村官”一年后被提名为副乡长人选
　　
　　经过一年的锻炼，“娇娇女”陈婷成长为一个优秀的基层党干。
　　
　　湖南在线10月28讯（记者杨博智）“提名大学生村官彭万贵同志为开慧乡副乡长人选，提名彭东浩等4名大学生村官为村党组织副书记……”，这些听起来“很新鲜”任命，出自长沙县委组织部副部长李建军之口。记者今日在长沙县基层党建工作媒体通气会上获悉，中共长沙县委打破用人常规，决定大规模破格提拔包括大学生村官在内的村级工作人员。
　　大学生村官，一年被提名副乡长
　　彭万贵，这个脸上的稚气未干，从贵州遵义大山走进来的农村孩子，去年八月毕业于湖南农业大学后，成为湖南省第一批大学生村官，被分配到长沙县江背镇乌川镇担任党支部书记助理一职。
　　担任村官一年来，他运用自己的生态学专业优势，积极对接中央、省、市环保项目，协助完成了2008年度中央农村环保专项资金、长沙市节能专项资金、2009年度湖南省环保专项资金等项目的规划、设计、编制和申报工作，协助村上引进了专项资金。并同志负责村里的远程教育，党建工作。还主动下村入户处理村级矛盾，协助清查村民小组帐务和组干部换选，他的工作干得有声有色。
　　负责“传帮带”的江背镇乌川湖村党支部书记李星高对他的工作给予了充分肯定，一连用了六个“好”来表扬他。对于彭万贵将要去开慧乡当副乡长，他显然有点“不舍”，尽管如此，对大学生村官能有更好的发展平台，他表示了祝福，“村民对他的工作是充分肯定的，已经有人提议要送送他，到时候我们会给他开了个隆重的欢送会。”
　　一年锻炼，娇娇女成了“能干婆”
　　长得清秀水灵的陈婷，现在是春华镇春华社区的党支部副书记，她以《一年“村官”，一生受益》为题进行了汇报。毕业于长沙理工大学的她，甫任村官时闹了不少笑话，有过不少“”事，但凭借自己的韧劲和热情，她很快地成长起来，现在已经是能独当一面的“现代大学生村官”了。
　　“有一回，一群姑娘小伙，嬉笑喧天地跑到我们后山去采菌子，我一看，好奇劲来了，拔腿就，祖书记赶紧用眼色制止我，她轻声地说：姑娘，这是上班时间呢！我猛地醒悟，一伸舌头，赶紧止住了脚。”讲起她自己的窘事，她还有着大学生的羞涩。
　　但就是这样一个没有吃过什么苦头的小女孩，经过一年的基层锻炼，现在已经是一个风风火火的“能干婆”了。主管团支部和青年工作的她，深入青年团员家族，摸清底子，健全组织机构，组织了一系列的政治学习、志愿服务、下岗培训、体育文娱等丰富的活动。成立了共青团就业服务站，及时提供就业信息，在她的帮助下，有50多人得到成功招聘，解决了他们的就业问题。成立法律咨询站，着重对待业青年、外来务工者在劳务、婚姻等方面产生的纠纷，接受咨询调解，成功地调解了60多次纠纷。
　　回顾自己一年的“村官”工作，陈婷有很多收获，也有许多困惑。她感慨地说，“社会是一所真正的大学，我要在这所大学里，永远地学习下去……”
　　
　　
　　担任村支书33年，享受副县级待遇的老支书王再德正接受媒体采访
　　33年坚守，老支书享受“副县级”
　　讲起这些年轻的大学生村官，被长沙县委破格提拔享受副县级待遇的老支书王再德也非常高兴。在金井镇黄龙新村已经担任了33年村支书的他，对于这些年轻人的成长也不吝赞美之辞。
　　提起分配到他们村的大学生村官彭东浩，老书记赞不绝口。“国庆六十周年黄龙新村的晚会，有近千群众参加，一百多名群众演员上台表演，获得全体村民的一致好评，这台晚会，就是他一手策划和组织的。”
　　对于大学生村官彭万贵所说“各级领导是把我们当优秀人才来服务，当后备力量在培养，当自家孩子来关爱”，老书记自己也有感叹，他说他的成长也离不开组织的培养和关心。这个首创“一包到底”、原创“少生快富奔小康”的老书记，连他自己也没有想到，会自1976年上任之后，扎根基层工作，一干就是33年。
　　1993年，王再德当选湖南省第八届人大代表的，此后第九、十届又连任。前两届还被选为湖南省人大常委会委员。2007年2月月28日下午，四位村官在热烈的掌声中走进了省委常委会议室，参加省委常委专题讨论农村基层组织建设的会议，其中一位就是王再德。“我所取得一点成绩，都是和组织的培养和关心分不开。”提及他的荣誉，他非常朴实。
　　基层党建，长沙县屡现“惊人之举”
　　除了提名彭万贵任开慧乡副乡长人选外，此次一并破格提拔的还有，提名机关下派到村任职干部的田涤同志为路口镇副镇长人选，提名彭东浩等4名大学生村官为村党组织副书记，为张浩等4名机关下派到村任职干部解决了副科级待遇。
　　这样的“惊人之举”，在长沙县并非第一次。此前，县委破格提拔黄龙新村党支部书记王再德、李焕然享受副县级待遇，村支部书记宋海晏提任乡镇党委副书记职务，彭飞龙等4名机关下派干部担任乡镇党政副科级实职，并从村党组织书记中考录5名公务员。
　　对于中央出台“大学生村官”政策，长沙县也敢为人先，今年8月，长沙县大力度公开招聘了200名大学生村官，率先在全国实现了大学生村官村村覆盖，这次提名优秀大学生村官进入乡镇领导班子，据了解应是中央出台大学生村官政策后全国首例，此外，长沙县去年还创新举办了首届村官论坛。
　　[责任编辑：kexiazhang]