长春中小学寒假时间已确定小学59天中学50天2009年12月04日01:33刘中全我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　本报讯（记者刘中全）昨日，记者从长春市教育局了解到，长春市中小学2009~2010学年度寒假时间已确定：小学从2010年1月1日起，到2010年2月28日止，共59天，3月1日正式上课。中学（含高中段各类学校）从2010年1月10日起，到2010年2月28日止，共50天，3月1日正式上课。
　　注意甲型H1N1流感防控各学校要加强对学生的跟踪随访工作，一旦学生出现异常情况，应采取妥善措施，及时送医院就医，并向学校、教育局和卫生部门报告。每所学校要设专人，定期向上级教育部门报告学校假期甲型H1N1流感防控情况。
　　不允许假期进行补课长春市教育局要求，绝不能随意加大作业量，小学各年级和初中、高中非毕业年级不允许利用假期进行补课。
　　充分利用学校教育资源有条件的学校假期要向学生开放图书馆、体育馆、微机室等校内资源。特别要关注留守儿童、进城农民工子女等特殊群体孩子的假期活动。
　　同时，一定要注意假期安全。
　　具备条件学校已设立临时接种点
　　本报讯（记者杨益）昨日，记者从相关部门获悉，长春市各区为方便高三、初三学生等重点人群接种甲型流感疫苗，在具备接种条件的学校设立了甲型H1N1流感疫苗临时接种点。
　　各疾控部门将甲型H1N1流感疫苗“知情同意告知书”发给高三、初三学生，由学生带回家中，如果同意接种，须家长签字。
　　据了解，目前长春市绿园区等已开始为高三、初三学生进行疫苗接种，而绿园区孕妇家属接种工作正在进行，希望还没有接种甲流疫苗的孕妇家属，尽快到辖区接种点进行接种。
　　我省6天新增96例确诊病例
　　本报讯（记者杨益）昨日，记者从相关部门获悉，长春市各区为方便高三、初三学生等重点人群接种甲型流感疫苗，在具备接种条件的学校设立了甲型H1N1流感疫苗临时接种点。
　　各疾控部门将甲型H1N1流感疫苗“知情同意告知书”发给高三、初三学生，由学生带回家中，如果同意接种，须家长签字。
　　据了解，目前长春市绿园区等已开始为高三、初三学生进行疫苗接种，而绿园区孕妇家属接种工作正在进行，希望还没有接种甲流疫苗的孕妇家属，尽快到辖区接种点进行接种。
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:乌鲁木齐市将中小学期末考试和寒假推迟一周
广州卫生局：中小学毕业班寒假前种完疫苗
19省区市共8.5万师范生到农村中小学实习支教
乌鲁木齐中小学接种甲流疫苗首日无异常
安徽出台中小学教师道德规范禁止语言暴力
我国正制定中小学校长专业标准教育史上首次
中小学语文教材杜撰名人故事主编回应质疑
视频：上海中小学教师率先实行绩效工资制
相关专题