
　　
　　缴获的钢珠枪、子弹、毒品和毒资
　　2009年8月，杜红军和于某某在玩网络游戏时相识，在聊天中二人均表示自己吸毒。后来，于某某暗示他如果长春“货源不足”的话，可以从他那里拿货，每粒冰毒片46元。
　　10月初，杜红军第一次从于某某那里购买毒品，两人在网上谈好了数量和价格，杜红军先向于某某的银行卡中打入一部分货款后，于某某通过航空物流将200粒毒品邮寄到长春，杜红军再将尾款打过去。自那之后，二人每次都通过网络订货、定价，谈妥后先交定金，收货后再打尾款。
　　网络订货、定价，谈妥后先交定金，收货后再打尾款。近期，长春市公安局禁毒支队成功破获省公安厅督办的“1120”杜红军网络邮寄贩卖毒品案。据悉，这是长春市网络邮寄毒品第一大案。
　　嫌犯心狠手辣枪不离身
　　10月初，长春市公安局禁毒支队获得线索：长春市贩毒人员杜红军与四川省成都市贩毒人员于某某联系，近日将有一批毒品贩运到长春。据长春市公安局禁毒支队宋今东支队长介绍，杜红军，男，38岁，九台市人，暂住二道区长江家园1栋，心狠手辣，枪不离身。2002年因涉黑被判有期徒刑3年，他曾扬言“抓住也是死，如果拒捕反抗还有一线生机”，这给抓捕工作带来一定危险。
　　杜红军在长春市有多处落脚点，且接触关系极为复杂。禁毒支队抽调精干力量组成专案组，支队长宋今东迅速将情况上报主管副局长韩东民，同时上报省厅禁毒总队，将此案列为省厅督办案件。
　　7名涉案成员全部落网
　　11月20日上午，侦查员获悉杜红军购买的毒品已经到货，当即对其各处落脚点进行蹲守。当日12时许，当杜红军驾驶红色丰田吉普车准备到银行汇款时被抓获。侦查员在车内搜出冰毒片2400粒，冰毒50克，在其随身挎包内搜出冰毒片135粒，在车内搜出已上膛钢珠枪1支，钢珠弹50余粒，毒资6万元，银行卡一张（内有毒资3万元）。随后侦查员押解杜红军到其住处，将其女友王某抓获，并在该住处缴获冰毒片800粒，钢珠枪1支。
　　将杜红军抓获后，侦查员又在长春市铁北某住宅小区将其同案下线张贺及前来购买毒品的刘某、肖某抓获。随后，警方又将杜红军的另两名下线张某、黄某抓获。至此，该案涉案的7名成员全部落入法网。
　　先后四次通过网络购买毒品
　　经对杜红军等涉案人员进行审讯查明，自今年8月份以来，杜红军通过网络结识四川成都自称于某某的贩毒人员，二人在聊天过程中密谋买卖毒品，第一次200粒，第二次500粒，第三次就已达2000粒。杜红军交待，自今年10月初他先后4次以每粒46元的价格从于某某手中购买冰毒片5500粒，冰毒100克。
　　11月20日，杜红军第四次接到购买的两千多粒冰毒片及60克冰毒，并将部分毒品贩给下线吸毒人员，在他准备去银行汇款时被抓获。至此，这一利用互联网络邮寄贩卖毒品的吸贩毒团伙被彻底摧毁。
　　目前杜红军、张贺被刑事拘留，刘某、肖某、张某、黄某4人被治安拘留，王某被罚款500元。
　　落入法网还在做发财梦
　　“我正盘算，如果一直贩毒，今后想要什么都不是问题。”正在做着发财美梦的杜红军被抓后说。据警方介绍，在贩卖毒品获利后，杜红军和女友一次次地憧憬着未来的美好生活：高档车、别墅、无数的金钱，直到落入法网时他还在做着发财梦。
　　据警方介绍，杜红军当初是以46元每粒的价格从于某某处购买的毒品，然后以65元每粒的价格卖给下线张贺，张贺再以80元每粒的价格出售。由此可见，如果按照65元的价格出售，每粒冰毒片杜红军可获利19元，而1000粒冰毒片就可获利19000元；张贺以80元每粒的价格向外售出，那么张贺每粒冰毒片可获利15元，1000粒可获利15000元。
　　两分钟路程绕了10多分钟
　　“本来两分钟就能到达银行，杜红军开了10多分钟。”禁毒一中队中队长杨栋向记者介绍，20日中午，杜红军上了一辆红色丰田吉普车，为了躲避侦查员的视线，杜红军行驶时一直在观察是否有人跟踪。
　　“杜红军很狡猾，交易时从不下车，这次如果不是下车汇毒资，抓捕就会变得很困难。”杨栋介绍说，杜红军总是随身携带上膛钢珠枪，如果当时要是钢珠枪放在身上，警方的抓捕将十分危险。
　　3年来30余人判死刑
　　长春市副市长兼公安局局长高学章、长春市公安局副局长韩东民对禁毒支队一段时间以来取得的成绩给予了高度评价。“禁毒支队与行动技术通力协作，连续破获多起有影响的涉毒大案，应予以记功表彰和通报。”高学章指出，还要加大宣传禁毒工作力度。
　　据宋今东支队长介绍，3年来，已有不下30人因毒被判死刑。另外，根据各类案件分析，他们发现，因为吸毒诱发刑事犯罪的比率很高。为此，警方呼吁市民远离毒品、珍爱生命。