
　　
　　
　　11月16日凌晨，江苏省南京市迎来今冬的第一场降雪。江苏省气象台发布暴雪蓝色预警信号，未来12小时内南京等地降雪量将达4毫米以上，可能对交通或者农牧业产生影响。江苏省的扬州、淮安部分地区也降下今冬首场雪。中新社发钟山摄
　　中新网11月16日电综合消息，受东移南下的较强冷空气影响，从昨天开始，长江中下游多地迎来初雪。中央气象台今日06时继续发布暴雪橙色警报。中国气象局已于今日上午9时启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应，全力应对上述地区即将出现的暴雪、冻雨等恶劣天气。
　　武汉：一周之内气温下降近20℃
　　武汉今年的首场冬雪始于15日晚间。当日武汉主城区寒风萧瑟，气温直线下降。傍晚时分，北部的黄陂等郊区陆续传来雪讯，但大多是碎末般的冰屑夹杂着雨水从天而降，尚未形成雪花。至深夜，武汉的上空开始雪花飞舞。
　　根据预报，今明两天以雨雪天气为主，其中今日降雪量将达6毫米以上，明晚开始降雪会逐渐减少并停止，但气温会跌至冰点以下，这将是今年冬天以来武汉市气温首次降至零度以下。
　　武汉中心气象台专家介绍说，本月初武汉最高气温尚有20多摄氏度，一度酷热如夏。自8日开始骤然降温，一周之内气温下降了近20摄氏度，降温幅度位居历史“三甲”之列。虽然近百年来11月中旬武汉下雪并不稀罕，但随着近20年气候变暖，同一时期还从未出现过降雪的状况。
　　安徽：将持续低温阴雨雪天气
　　受冷空气影响，昨日夜里起安徽省自北向南出现较强降雪。这场备受关注的大雪将覆盖安徽大部分地区，并带来大风降温，最大降温幅度将达到5℃，这会让安徽出现-5℃的低温，这也是安徽今年入冬以来的最低气温。
　　根据安徽省气象台昨日发布的消息，预计本周安徽将持续低温阴雨雪天气。今天，安徽将迎来一场大范围的雨雪天气，其中不少地区将迎来暴雪，部分山区还可能出现冻雨。
　　安徽省气象台专家解释说，今年的初霜冻确实来得比较早，初雪时间在2000年以来也算是早的，比一般年份的初次降雪时间早了1~2周，但属于正常的时间范围。
　　南京：20年来入冬最早的一场雪
　　昨晚10点30分左右，南京雨中开始夹杂雪花，而接近11点时，南京主城区几乎可以看见漫天飘雪，南京全省首发暴雪蓝色预警信号。11月飘雪是50年来罕见的，也是近20年来入冬最早的一场雪。
　　尽管雨雪的声势凶猛，但是由于冷空气过境比较匆忙，到了明天南京等江苏省大部分地区的雨雪都停了，但是温度很低，最低温度将达到0℃，到了后天天气基本上转好后，温度会降到0℃以下，会出现冰冻。而这个温度已经接近“三九”时期，南京在11月出现如此低的温度比较罕见。历史资料显示，南京最早的初雪日出现在1959年的11月9日，而如果昨天夜里南京出现降雪，是近50年来都比较少见的。
　　湖南：2009年秋季仅一个月零三天
　　昨夜，随着湘北初雪飘落，湖南省正式宣告入冬。10月8日，包括长沙在内的湘中以北及湘西多地市宣告入秋，至11月11日湘北率先宣布入冬，2009年湖南秋季仅一个月零三天，秋季时间之短可见一斑。
　　据湖南省气象台专家分析：此次湖南降雪的主要影响时段，从15日晚开始到16日白天；由于水汽条件配合较好，湘北局部将飘落大雪，但全省大范围的强降雪不会出现，过程中温度较低，降雪、冰冻持续时间不会太长。
　　贵州：气温今起继续明显下降
　　第一股强冷空气从10日夜间沿东北部路径进入贵州省，导致该省大部从11日起大幅降温，两天之内，大部分地区的最高气温从18-25℃降至7-10℃，15日更是低至3-6℃。万山等中部地势较高的县市，最高气温一度不足1℃。
　　贵州省气象台发布今年下半年来的首次冻雨预报：15日夜间起，受第二股强冷空气进入贵州省的补充影响，我省气温今起继续明显下降，而今起5天全省都多小雨天气，包括贵阳在内的中北部地区将陆续出现雨夹雪，中部地势一线地势较高地区，将出现冻雨。
　　气象局发布Ⅳ级应急响应应对长江中下游地区暴雪
　　今日上午9时，中国气象局启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应，中国气象局应急办等13个中国气象局职能司和直属单位以及湖北省等五省气象局进入应急响应状态，全力应对上述地区即将出现的暴雪、冻雨等恶劣天气。
　　中国气象局副局长许小峰签署《中国气象局启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应命令》。该命令要求，各单位严格按照暴雪Ⅳ级应急响应工作流程做好应急响应工作。
　　[责任编辑：carriewang]