
　　
　　进入房间后就脱鞋脱衣
　　
　　20岁左右的帅哥俊男竟专门为男性同性恋者或者就是单纯寻求刺激的男性提供“特殊按摩服务”，他们依托一个庞大的网络资源平台，打着专门“男子会所”的名义推销服务，由网站虚拟“会所”指定联络人分派联系“活儿源”，给客人提供上门服务。长春地下男男性服务群体是什么样的生活状态？他们圈内又有着什么样的潜规则？10月下旬，记者和私家侦探斡旋在他们之中，揭开了男男卖淫群体的行业内幕，虚拟的网上会所遮掩下的灰色暴利产业已经让性服务男技师比“小姐”更吃香。
　　当男技师的条件
　　健身教练或者模特优先，身高要求在175厘米以上，年龄一般要求不能超过23周岁，少数放宽到26周岁
　　暴利
　　决不议价会员打折
　　“我们和老板是四六开，上面管的也很严！”在与技师宇宁接触时，他坦言这行业的辛酸和规则。虽然知道见不得光，但他坚信短暂的青春饭能让自己富足一把，得到自己想得到的东西。宇宁说，他不属于喜欢男性的GAY，他还要和自己的女友结婚。虽然入行没多长时间，但他发现这是一个来钱很快的“高薪”行业。
　　“不管做不做（性服务），（普通的）按摩也是这个价儿。”10月27日晚上，宇宁在提供服务时的回答显然是有准备的，他不希望每次被客人点钟后以种种理由拒绝接受服务或者减少服务项目。
　　在记者与长春几家网上“男子会所”的联络人接触时，他们坦言男技师的服务价格都要比“小姐”贵，因为这些都是活蹦乱跳的小伙子。“快餐200加路费，全活儿300加路费。”几乎每家会所都是这个报价，甚至有更高的报价：夜间陪护400加路费、商务伴游800加路费、双龙屈尊500加路费。而对于议价的客人，会所联络人态度坚决：价格是固定的，不能商量，除非是会员，可以享受一定的折扣。而记者注意到，每家的男技师大概都在三四位以上，技师的照片也随着人员的流动随时更迭。（中国吉林网）
　　[责任编辑：tumizhao]