
　　近期国家统计局将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查的消息，触动了很多人的敏感神经。据知情人士透露，本次国家统计局调查的目的就是通过调查商品房开发土地费用、建造费用、管理费用、各种税费以及构成情况，全面了解房地产企业和房地产市场运行情况。（6月8日《经济参考报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　有关房地产成本的争议持续日久，某些地方已先行一步进行“房地产成本公示”，舆论解读的结果，是对房地产暴利的进一步认识；也有房产商鸣冤抱屈，认为地方政府“抽血”过猛才导致额外成本比例过高，房产商同样不堪重负只能成本转移。
　　因此，房地产成本摸底的价值底线，就是全面厘清各种利益因素所占房地产成本比例，从而清晰告知全社会，究竟构成房地产成本的“大头”是哪里，哪些成本是由于体制弊端所造成、哪些成本是地方税费过多所导致、哪些成本又纯粹来自于房产商利欲熏心制造的虚假泡沫，还有哪些成本是在正规税费之外的灰色交易所致，并且成为腐败贪污的诱导因素。
　　房地产成本摸底绝对不是简单的数据罗列，也不是普通的例行调查，它关系到房地产行业如何在兼顾行业合理利润、地方财税收入与民众经济承受力三者之间的成本分摊，尤其是作为购买主体的普通民众，近年来一直为房价高企引发的居住危机而集体焦虑，由此成为容易引发社会矛盾群体对立的焦点话题；而房产商如果真如其所言，绝大部分利润贡献给了税费交纳，那么背负奸商骂名将严重影响行业美誉度，于未来发展不利；政府也正陷入“鱼与熊掌”的两难困境，一方面为保证民众需求而不断出台调控新政，希望房价涨风降温，另一方面也担忧房价大起大落引影响经济发展，更让政府财税收入受损。
　　当然，更重要的是，政府要在此次房地产成本摸底中，彻底弄清是否存在某些不合理、类似杀鸡取卵式的税费抽取；某些不必要的、微观层面的过度管制，导致监管者自由裁量权力过大、交易成本过高、利益寻租及层层盘剥；改变以往将把房地产业视为经济支柱的政策指向，从而全面改善地方经济结构、产业形态，形成健康多元的经济发展态势。
　　[责任编辑：irenewu]