长春卫生局长号召戴口罩应对高发流感2009年11月18日05:24杨益我要评论(0)
　　昨日，长春市卫生局局长齐国华，号召广大市民，积极防病，形成出门戴口罩的新风尚。
　　按长春市防控甲型H1N1流感工作领导小组要求，驻长二级以上医疗机构，要在门口醒目位置设立温馨提示牌，提醒就诊患者尽量佩戴口罩，同时设立口罩代销点。
　　当前长春市已进入流感高发季节，普通流感、甲型H1N1流感等发病患者迅速增加。为进一步做好疫情控制工作，有效避免或减缓疫情传播速度，长春市防控甲型H1N1流感工作领导小组办公室特提醒广大市民，到医疗机构就诊或陪护时要自行佩戴口罩，防止造成疾病传播。
　　同时，要求驻长二级以上医疗机构要做好相关医疗服务，设立口罩代销点，选用符合流感预防要求的口罩，严格按照成本价收取费用，不得擅自加价和赚取利润，对于医疗机构发热门诊就诊患者按照原有规定执行。(新文化报)相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
