
　　
　　01被抢学生称每天放学都有恐惧的阴影。
　　“被抢事件”每周上演学校安全问题堪忧问题少年亟需社会和家庭的关爱
　　长沙市十五中学生被抢事件调查
　　本报记者赵勇辉文/图
　　2009年11月16日傍晚，长沙市第十五中学（以下简称十五中）13岁的刘兵（化名）背着书包偷偷摸摸地从学校后门的铁围栏爬了出来。此时的天空正飘着毛毛细雨，他习惯性地望了望四周，才擦拭了弄脏的衣服快速离去。最近两周，每次放学之后，刘兵都是选择这样的方式爬围栏离校回家，因为学校正门频频出现一个白衣少年抢劫学生的事件。
　　10天前的傍晚，同样在十五中的校门口，有三名学生刚出校门就被这个白衣少年胁迫着，进入一条巷子后被殴打和抢劫。在该校附近卖小吃的周大姐告诉记者，她多次遇到该名白衣少年“强行要钱”的一幕，有时由附近居民出面才制止住暴力的发生。
　　一个被抢学生甚至称每天放学都有恐惧的阴影，整天担惊受怕，学习成绩明显受到影响。该学生的父亲忧心忡忡地告诉记者，“这种情况防不胜防，我也不知道怎么办？怎样才能给自己孩子一个安全放心的学习环境？”。
　　为何在一个中学校门口频频出现学生遭抢事件？究竟是什么人在抢劫？本报记者接到多位学生及家长的投诉后，展开了深入暗访和调查。
　　三学生校门外遭挟持后被抢劫
　　2009年11月6日傍晚5点左右，刘兵和本班的其他两名同学小明和小强放学走出校门后，感觉肚子有点饿，走到离校门旁边几步之遥的一个小奶茶店准备买点零食吃。在奶茶店，刘兵他们3人碰见一名经常找学生“强行要钱”的白衣少年。
　　“他是我们最不愿意碰见的人，因为碰见他都没有好事，肯定会被抢。”刘兵回忆起当天被抢的情形，至今还面带惊恐心有余悸，他说那名白衣少年叫阿杰，今年14岁，比自己大一岁，高出了半个头，皮肤黝黑，肌肉健壮，看上去就与众不同。刘兵回忆，阿杰叫住他们三人，用带着不可抗拒的语气说，“你们3人跟我来一下。”
　　刘兵说他们3人心中都明白，阿杰又要抢他们身上的钱了，阿杰计划将刘兵他们3人带至旁边几十米外的一条巷子实施抢劫，3人故意拖延走得较为缓慢，一边思考如何逃脱，在中途，刘兵假装系鞋带，将自己身上的钱藏在了路边，这一幕正好被在旁边摆小吃摊的阿姨周大姐看在了眼里。
　　在学校附近经营小吃摊的周大姐告诉记者，“阿杰周边通常还伴有几名少男少女，他负责具体实施抢劫，其他的人配合他寻找目标，望风什么的”。当时她发现学生系鞋带的地方有40元零钱，见被抢学生已巧妙的将钱藏了起来，心里嘀咕着调皮的少年搜不出钱，应该也不会出什么大事。她还告诉门边的物管保安说自己替孩子暂时先将钱保管了起来，让孩子出来后再去找她取。
　　巷子里面的抢劫开始正式上演，刘兵说“阿杰搜拉我们三个人的身，在小明身上搜了几块钱，自己和小强身上没有搜出钱物来，见小明身上着的一件白色外衣挺漂亮的，阿杰用命令的口气，先让小明脱下外套，将里面穿的内衣脱下来，穿在了自己身上。”
　　虽然搜身抢到了几元零花钱和一件漂亮的运动衫，但阿杰还是觉得不过瘾。刘兵说当时旁边已经有了不少人在观看，但阿杰一点也害怕，继续实施攻击殴打，直到附近一位居民王大伯听到他们的吵闹声后，从家里走出来呵斥制止，阿杰才停止了对自己的殴打。随后有路过的好心人谢阿姨，帮助刘兵拨打了家人的电话并报警。
　　在记者的调查采访中，在校门口看到了一块书写有“雨花公安监控区域”的警示牌。对于刘兵被殴打一事，几位见证的当事人却向记者透露了另一种说法，周大姐告诉记者，出面制止阿杰殴打刘兵的居民，她也认识，而当时白衣少年阿杰嫌抢得的钱太少动手打人，而殴打刘兵的不但有阿杰本人，还有其他人。原来小明和小强在阿杰的威胁下，也被迫出手殴打自己得同班同学刘兵，阿杰可能觉得这样可以让几人更好的保守今天的秘密。周大姐说，刘兵可能是碍于面子和同学密切的人情关系，才跟父母和记者隐瞒了这一事实真相。
　　商贩称“被抢事件”每周上演
　　周大姐表示自己在长沙市第十五中学校门附近摆摊已经有些历史了，一般早晨她在校门口附近摆摊卖些早点，中午和傍晚在此经营其他小吃，对于十五中的这种学生被抢事件她也见多不怪了，对于那名白衣少年她印象十分深刻，“那个穿白衣服的伢子，经常在学校奶茶店旁边，看见有些学生进去买东西有钱，他就直接向他们敲诈抢钱，或者跟踪他们向他们抢钱”。周大姐说这种情况她每周都要见到好几回，虽然孩子们被抢的钱可能只有几元钱或几十元钱，但她担心这位白衣少年阿杰长此以往养成习惯后，难免不会走上更深的违法犯罪的道路，一位少年的前途就会一直沉沦下去。
　　刘兵告诉记者，这位白衣少年曾是自己的同年级的学生，也曾在长沙市第十五中学就读过，他是插班生，从别的学校转学而来，他的家人因阿杰学习跟不上班，而让阿杰留级复读过一年，所以阿杰比班上的男生都要大一点点，在身高和力气上阿杰要远占优势。阿杰因留级复读过的原因，在学校内也认识更多高年级的同学，平时阿杰和一些校园中打架厉害的男孩子混在一起，小小年纪也就学会抽烟喝酒泡妞，在大家心目中，他是位打架又狠又厉害的人物，同年级的男生都惧怕他。“阿杰离开学校开始混社会，是因为他太调皮被学校开除了。”刘兵说自己也不清楚，阿杰具体被开除的时间和原因。
　　刘兵回忆11月6日那次被阿杰抢劫已经不是第一次了，他曾经在放学途中和网吧还多次被阿杰抢劫，每次都被抢走几元或几十元不等的零花钱，在他的同学圈子里，大家经常在一起，都会互相问候“你被抢了没？带这么多钱，不怕被抢啊，赶快藏好”。他还曾在十五中校门附近亲眼看见过阿杰抢劫恐吓其他同学。
　　校方称该少年令各方头痛
　　11月16日，记者来到长沙市第十五中学采访调查了解情况，此时正是学校上课期间，记者在校园中随意找到了几名上体育课的学生打听了解情况，一群高一的学生告诉记者，同学中也有过被抢钱财的现象，其中有一名高一男生更是直接说出了“阿杰抢钱的事件”。记者在随后的调查中，进一步核实了解了阿杰的相关情况。
　　随后记者又找到了十五中学的教导处，教导处的一名老师接待了记者，他说自己也曾听说过学生被抢的事情，每天放学期间，他们也经常去校门口检查情况，希望可以让孩子们可以安全回家。他还向记者透露，现在一些问题学生和辍学的学生，经常混迹在学校周边，他们对于学校的情况很是熟悉，经常抢点小钱小物，确实令校方和家长很是头痛，目前校方还找不到治理的良方。该老师帮忙联系了保卫科的几位负责人，电话中保卫科的负责人以工作繁忙为由委婉拒绝了记者采访。
　　随后该老师又帮记者联系了教导处的肖主任，肖主任听取了记者反映十五中学生被抢事件后表示，自己知道那个名叫阿杰的学生，这名少年严格意义上不能算作十五中的学生，阿杰只是曾经在十五中借读过，学籍并没有转到十五中来。“这个学生一直十分调皮，后来阿杰自己没有来上学了，并不是学校开除了他，再说不管他多么调皮捣蛋，他的学籍不在十五中，十五中也没有权力开除阿杰。”肖主任说，他也听说过阿杰在校门口附近抢本校学生钱的事情，但对校外学生安全，他们除了放学时经常去巡逻查看之外，也别无他法。
　　问题少年需要社会和家庭的关爱
　　令刘兵感到意外的是，自己有时的钱藏得很隐秘，居然也被阿杰知道了，就像香港的影片中上演的无间道一样，他怀疑阿杰在自己的同学中安插了“内鬼”，而这些内鬼平时就可以得到阿杰的保护，不会被抢，甚至还可以分享阿杰的抢劫的“成果”。由于经常碰面害怕被打，绝大部分被抢了钱的同学，不会将此情况告诉老师或父母。刘兵父亲不无担心地说：“如今阿杰虽然离开了校园，但他通过各种方式却仍然与校内的学生保持着密切的联系，他的抢钱也并不是一个单独的个体行为，而是有人提供线索和配合，这仿佛就成了一个小小的黑社会缩影，阿杰辍学离开了课堂，他今后长此以往下去，后果将不堪设想，而孩子的安全将受到更大的威胁和影响，作为一个家长，我希望社会各界可
　　以共同关注校园周边安全，给孩子们创造一个放心的学习环境”。
　　长沙市雨花区公安分局侯家塘派出所所长张哲辉告诉记者，接到报警后，派出所的同志在了解到阿杰只有14周岁，抢的财务不足百元的情况下，决定联合当地学校，找到阿杰进行批评帮教，他还透露这种“辍学学生”抢学生的情况，目前周边一些中学同样存在这种现象，派出所已经开始着手制定在学生上学放学时间段，实施更为行之有效的治安巡逻方案，加强对学生的安全保障。
　　湖南快乐成长学校心理老师邓夏燕分析，“类似阿杰的这些孩子并不是完全没有救，他们在处于青春叛逆期，在产生厌学情绪后，如果不能加以正确引导，那么这些孩子就会愈发走上人生的弯路，自暴自弃，染上各种不良恶习。我们就是要让他认识到真正的自己，和孩子们做朋友，陪伴他看清自己人生的价值和奋斗的意义，让他自己醒悟后认识到生活的美好，重新开始新的人生”。邓夏燕还告诉记者，如果孩子在走错路的初始阶段得不到社会和家庭的关爱，没有人帮助他们改正陋习，那么将来他们恐怕难免触犯法律走上犯罪的道路。
　　[责任编辑：panpan文章作者]