长沙天心区“小巷总理”也搞离职审计2009年11月23日08:30我要评论(0)
　　
　　本报讯（记者饶丽）“小巷总理”也要进行离职审计？今年是天心区社区“两委”换届选举年，与以往不同的是，此次换届除工作交接外，上届“小巷总理”还需向天心区纪委递交一份任期内的财务工作报告，这成为了该区将“一把手”监督制度向基层及二级机构延伸的又一创新。
　　从今年起，天心区将对以后的每届社区主任工作及财务情况进行审计，以杜绝社区主任权力过大以及基层组织财务开支、人事等方面的不规范现象。作为省、市党政正职监督试点单位，“一把手”三不管（不直接分管人、财、物）已成为天心区从“一把手”到小社区的不变定律。
　　离职要审计，平日里的社区工作也有“群众查岗”。登录金盆岭街道涂新社区公共服务站的博客，无论是社区未来三年的发展规划，还是社区换届选举的视频均一目了然，原来除了将大小事务粘贴在服务站前的公告栏外，社区还利用网络平台进行公示，通过保证居民知情权完善“群众查岗”平台。
　　贺爱莲是涂新社区一名退休老党员。谈及自己当监督员的感受，她说：“作为一名老党员，我感到责任重大，不说出来我就是失职。”现在在金盆岭街道每季度的考核中，民意测评已占到部门、社区和干部季度考核内容的30%，“群众查岗”成为了基层干部规范自身行为的强大动力。
　　规范基层“一把手”监督制度的同时，天心区今年还出台《关于对机关作风建设中的违规人员实行组织处理的暂行办法》，先后对15个单位提出通报批评，45名工作作风不良人员被查处，大大提高了该区“一把手”在群众和机关干部中的信用度、认可度以及群众参与监督度。
　　
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
