
　　据《武汉晨报》报道，13日下午，武汉市新洲区水务局47岁的副局长金国庆因饮酒过量导致心脏病突发死亡。目前，对于此事是否涉及公款消费等问题，该区纪检部门已启动程序介入调查。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　经网络转载，此事已成为备受关注的话题。有很多议论未必理性客观，但被关注已经说明事件的震动性。生命终结难免令人唏嘘，但从公共政治的角度说，一个公务人员在这样的场合、以这样的方式失去生命，注定会加剧公众对官员不良形象的判断。新洲区需要对这一起事件调查清楚，以详尽的信息回应社会疑问。
　　现在，官员形象正遭遇各种危机。醉酒至死只是一个层面，除此之外，耍蛮逞凶，无理闹事，恶意伤人，流连营业性娱乐场所，这些现象并不少见。人们对官员形象的评价是跨地域性的，事件一旦发生，公务人员作为集合概念的形象就大打折扣，身不正，行不直，身上弥散着酒肉气、江湖气，声色犬马、灯红酒绿、莺歌燕舞，不再是对单个人的评价，而成为群体的画像。
　　自在莫做官，做官不自在，这句古训在现代社会仍是一个常识。公务人员有些事情不能做，有些地方不能去，他们占据特殊的职位，享有特别的权力，与民众有特定的关系，必须要时时注意形象，恪守行为边界，如果不能承受这些压力，可以选择其他职业，这是很简单的道理。官员行为失范，民众并不会在意是否是工作需要，是否迫不得已，公务人员做出对不起职位权能的事情，即便有身处其中的无奈，也会因触及公众利益或社会心理而受到民众质疑。
　　武汉曾以“五条禁令”管党政干部参赌，以“六条禁令”管公务人员公款吃喝，禁酒更是三令五申，前段时间，湖北省监察厅下发了《关于严明纪律、禁止党政机关工作人员违规参加营业性娱乐活动的通知》，以约束官员进出娱乐场所的行为，这说明，我们的公务人员的形象存在一些问题。我们现在还不知道新洲区副局长陪酒死亡的更多细节，但可以确定，无论从哪一级的规定看，这样的行为都是不被允许的。死者已矣，但问题更加明显地凸显出来，指向我们整个公务员队伍。我们还可以制定很多的禁令，加强约束，但对于民众来说，只需要守持一个基本原则：从政者应该遵守从政的专业伦理，公务人员应当品行端方，道德上不能自我坚守的人，会最终走到人心的边缘。
　　真正说来，公务员不应当做什么，原本不需要细密、繁杂到不可胜数的“禁止”条文来规范。例如，香港《公务员品行总则》规定，公务员“不得有任何令人怀疑公务员队伍是否公正，或令政府声誉受损的活动或行为”。一个公务人员的行为，哪些会带来政府声誉损失，哪些会影响到公务员的公正形象，社会自有标准，每个人内心里也未必就没有一把尺子，硬要有“禁令”，看似“明确”，实为无奈。公务员行为的整体改善，终究还是民主、法治、制衡、监督、公开、透明更可靠。
　　[责任编辑：kexiazhang]