冰上小跑，为防滑倒。记者许南平摄
　　拄杖出行更安全记者许南平摄
　　昨日，城管执法人员在路面铲冰。记者许南平摄
　　鞋上绑布条记者欧阳兴
　　本报讯记者涂永辉、实习生李胡婷报道：这几天，在结冰的路面上，我们时常看到，行人“漂移”甚至摔得人仰马翻，骑自行车、电动车和摩托车的市民为了安全只好推行，汽车空转、追尾时有发生……为了我们的出行安全，本报今日刊登部分防滑抗寒良方，希望对市民出行有所帮助。同时，本报面向全省征集防滑抗寒的好点子，如果您有什么高招，不妨和大家一起分享。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　昨日上午8时许，家住南昌市解放西路的涂先生一起床便往大街上赶，准备乘出租车去参加朋友的婚礼，在寒风中站了一个小时的他，才等到了一辆的士。这时，他见车子慢慢靠近自己，害怕被撞的他往后退了几步，不想路面打滑，摔了个人仰马翻。同样，老天爷也给南昌市民李女士开了一个不小的玩笑，吓得她直冒冷汗。她说，昨日下午3时许，她驾车去医院看一个朋友，行至省城墨山立交桥引桥时，因路面打滑，车子一直在那“漂移”，紧张不已的她一时间难以控制方向盘，险些撞上隔离带。
　　20年来最严重的冻雨侵袭我省，给市民生活带来了不少麻烦。为让百姓出行更安全，本报从即日起面向社会征集防滑防冻的好点子，如果你在步行、骑自行车、电动车和摩托车以及开机动车方面有防滑、防冻的好方法，请与本报24小时新闻热线13907082124和本报短信平台（小灵通用户：106596708，联通用户：10655716111，移动用户：10657001006048）取得联系，本报将把您的高招告诉大家，以让大家能安全出行。
　　出门逛街鞋缠布条
　　本报讯记者袁冰报道：由于路面结冰，给省城市民的出行带来极大不便。昨日，记者在省城叠山路看到，马路两旁的行人都不像以往般行色匆匆了，或一步一蹭或互相搀扶。其中一名逛街女子为避免在路上摔倒出丑，更是不顾形象地在鞋上各缠一道布条，小心翼翼地行走在结冰的人行道上。
　　南昌市交警大队提醒市民，行人出门应选择鞋底纹路较大的鞋子出行，或缠上布条，这样可以增加摩擦力，不易摔倒。
　　经常锻炼防止冻伤
　　本报讯记者刘媛报道：“外面很冷很滑，没事就别出门，万不得已出门也要做好防冻措施。”近日，市民外出前多被这样叮嘱。昨日，记者请教了一位老家在哈尔滨的市民，教大家怎么防冻。
　　高先生告诉记者，他老家在哈尔滨，最冷的时候能达到零下40摄氏度，防冻特别重要。出门前最好在身体暴露的部位上涂上防冻霜，最好穿厚点的衣服和鞋子，戴围巾、手套等，捂住手、脚和脸部。另外，平时要多运动，这是防止冻伤的根本办法。
　　车辆下坡提前减速
　　本报讯记者袁冰、金路遥报道：省公安厅交警总队直属支队三大队高速交警卢奇告诉记者，高速公路结冰时，司机应掌握一些安全行驶方法，以保障安全行驶。
　　一是控制好车速，防止车辆侧滑，缩短制动距离。用脚制动时要采用点刹的方式，切不可一脚踩死。转弯时加大转弯半径，防止侧滑。在有冰雪的弯道或者坡道上行驶时，应提前减速。二是加大行车间距。雪天行车间距应为干燥路面行车间距的2~3倍，尽量保持匀速行驶。
　　等公交车请站台阶
　　本报讯记者刘娟报道：昨日下午6时许，南昌一市民在等待公交车（旅游2线）时，被缓缓滑行的车辆蹭倒，所幸并无大碍。司机小蒋告诉记者，他的车速一直很慢。在拐向榕门路口时，他发现路面结冰比较厚，于是早早刹车，结果车辆竟然沿着冰路向前滑行了十多米，将一名站在路边等车的女士蹭倒。
　　记者在公交站台发现，不少市民越过马路白线等车。本报提醒大家，在等待公交车时，一定要站在台阶之上，以免被滑行的车辆撞伤。
　　水管被冻莫用火烤
　　本报讯记者邓旭敏、实习生丁琳报道：据家住南昌市大士院住宅区的居民刘女士称，这几天由于户外的水管被冻住，她家一直停水。
　　对此，供水部门的工作人员提醒居民，气温如果在0℃以下，就应将暴露在室外的自来水管用棉布、塑料袋等保温材料包裹起来，避免水管因温度过低结冰或爆裂。对已冰冻的水龙头、水表及水管，可先用热毛巾包住，然后浇温水。切忌使用火烘烤或者使用开水烫水管，防止水管因遇到高温发生爆裂。
　　畜禽过冬注意保暖
　　本报讯记者徐黎明、实习生罗金花报道：昨日，省农业厅向农民朋友提供了有关农家畜禽抗寒防冻完全手册。
　　有关工作人员说，为防止冻伤，应做好畜禽栏舍设施、设备的检查、维修工作。要检查用电、供水线路。供水管要用保温材料包扎好，防止水管破裂。修整好畜禽栏舍，可因地制宜用塑料薄膜等遮挡物，把栏舍漏风的部位堵严，避免舍内温度大幅度下降。增添稻草或木屑等垫料，防止畜禽受冻受凉。有条件的可添置红外线灯、电热板等供暖设施。