
　　
　　许建强
　　
　　林国钦
　　
　　大图为众被告人在法院上接受宣判。龙成通摄
　　12月3日，阳江中院对备受关注的许建强（绰号“锤头笠”）、林国钦（绰号“卤味钦”）为首的43人组织、领导、参加黑社会性质组织案依法进行一审宣判，依法判处许建强、李建定死刑，判处林国钦、黄勃、林月允死缓，判处蓝忠明、冯亨无期徒刑。
　　“锤头笠”被判死罚金达3.1亿
　　罪行（部分）
　　组织、领导黑社会性质组织罪：许建强自1996年起，先后纠集佘建辉、蓝忠明等人，通过开设赌场，非法统管闸坡冰条市场、控制闸坡海鲜市场，强收保护费，非法聚敛财富，实施有组织的违法犯罪活动；1997年后，许建强又先后网罗谈俊岐、陈叶庆等人成为其黑社会性质组织成员，大肆开设赌场，又设立挚朋寄卖行发放高利贷、追收赌债，并投资成立、入股控制一系列公司，通过以暴力、胁迫等手段有组织地实施故意杀人、故意伤害、敲诈勒索等违法犯罪行为，非法控制阳江部分海鲜、冰条、螺仔、三鸟、沙石、煤气市场，称霸阳江长达十余年，欺压、残害群众，严重破坏当地经济、社会生活秩序。
　　非法买卖枪支、弹药、爆炸物罪：许建强亲自或先后多次指使组织成员蓝忠明非法买卖枪支、弹药、爆炸物，仅枪支就达十一支。
　　故意杀人罪：许建强指使未成年的莫宗强枪杀阮世光，致阮世光死亡；提供枪支帮助李建定枪杀梁开子，致梁开子死亡；策划并指使李建定等人谋杀司徒×，未得逞；策划并指使冯亨组织实施枪杀曾纪回，致曾纪回死亡。
　　诈骗罪：许建强伙同他人诈骗黄××财物累计3700多万元，数额特别巨大，应予刑罚。
　　开设赌场罪：许建强出资纠集组织成员，长期大范围开展聚众赌博、开设赌场等犯罪活动，总计多达17起，非法获利累计3500多万元。
　　一审判决
　　阳江中院依法判决被告人许建强犯组织领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、非法买卖枪支弹药爆炸物罪、诈骗罪、犯非法经营罪、虚开增值税专用发票罪、开设赌场罪、敲诈勒索罪等18项罪刑，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金3.1亿元。
　　杀手与老大一起被判死
　　阳江中院认为，李建定无视国家法律，积极参加黑社会性质组织，又实施故意杀人二次，致一人死亡，其行为已分别构成参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪。在故意杀人致一人死亡，造成严重后果后，仍不思悔改，受指使直接实施谋杀司徒×的犯罪预备行为，潜逃十余年间，主动要求并接受许建强黑社会性质组织的资助，虽身在外亦无脱离黑社会性质组织意愿，足见其人身危险性之大。
　　虽其归案后认罪态度较好，有坦白自己罪行、揭发同案人犯罪事实的实际表现，但经查均不构成立功，其认罪不足以减轻罪责。阳江中院判决李建定犯参加黑社会性质组织罪和故意杀人罪，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　“卤味钦”未直接致害逃过一死
　　罪行（部分）：
　　组织、领导黑社会性质组织罪：阳江中院认为，林国钦自1996年起，先后网罗曾高、周成、何国辉等人在阳江市区、阳西县等地大肆开设赌场，并设立信诚寄卖行发放高利贷和追收赌债，非法聚敛巨额财富，在阳江地区造成重大影响。
　　后又陆续投资、开设春潭公司、银通公司等众多公司、企业，继续攫取经济利益，并有组织地实施故意伤害、开设赌场、虚开增值税专用发票和用于抵扣税款发票、偷税、非法经营、强迫交易、赌博等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害无辜群众，对阳江地区水泥行业形成非法控制，严重破坏当地经济、社会生活秩序。
　　偷税罪：林国钦在经营管理春潭公司期间，指使公司财务人员设立内外两套账，隐瞒部分销售收入，不申报纳税，五年间共偷逃税款累计1.2亿多元。
　　开设赌场罪：林国钦为牟取非法利益，出资并纠集组织成员，长期大范围实施聚众赌博、开设赌场犯罪活动，总计多达18起，其中开设赌场16起，聚众赌博2起，共非法获利4300多万元。林国钦是赌场开设人、聚众人。
　　在曾广荫被伤害致死一案中，罪行极其严重，但林国钦仅作为首要分子承担刑事责任，不具有直接的伤害故意，也非直接致害凶手，对其判处死刑，可不必立即执行。
　　一审判决
　　林国钦被判决犯组织领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪，虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪，非法经营罪、开设赌场罪、偷税罪、强迫交易罪，决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金3.25亿元。
　　有家属责骂被告
　　被法警当庭劝离
　　昨日上午10时开始，阳江中院正式对以许建强（绰号“锤头笠”）、林国钦（绰号“卤味钦”）为首的43人组织、领导、参加黑社会性质组织案进行宣判。许建强神色凝重，一直低头不语，而林国钦则一直保持着微笑。
　　宣判前，许建强、林国钦等43名组织成员被一次押解进场，很多成员一进审判庭就往旁听席张望，看到前来旁听审讯的亲友，有的表情兴奋，露出笑容，有的低头不语，眼泪盈眶。
　　而在审判长宣读判决书的过程中，有的成员无法控制情绪，两次大声呼叫，并试图站起来，但很快就被押解武警制服。宣判时，不少组织成员忍不住掩面低声哭泣，而一位女成员更是无法站立，需在医护人员的陪同下提前离开法庭。
　　宣判结束后，组织成员依次退庭，而一直静静听审的组织成员亲友，终于按捺不住。有的站起来向组织成员招手，叫组织成员保重，也有的指着组织成员大声谩骂，情绪激动。法警迅速进场将骂人者劝离带走。（记者黄国金、黄文生、刘旦通讯员陈云飞、关天国、杨公）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]