
　　
　　10月11日北京天空阴沉，小雨飘落
　　
　　全国降水量预报图
　　中国天气网讯今明两天（12日、13日）阴雨天气在我国出现的范围将明显缩小，但雨后空气湿度增大，容易出现雾霾，对交通出行和人体健康不利，需加防范。
　　阴雨前后雾霾兴起
　　昨天阴雨天气在我国中东部大范围出现，华北地区大部、西北地区东部、西南地区大部以及西藏和江淮的局部地区都有降水，以小雨为主，贵州东北部下了中雨。另外，海南和广东受热带风暴“芭玛”影响，部分地区出现了较大降水。
　　今天到明天，我国华北、西北地区大部以及江淮地区都将与阴雨天气作别，天气逐渐转晴。不过造成以上降水的冷空气势力不强，降雨前后大气层结稳定，没有明显的风。在缺少空气流动的情况下，水汽就会与空中的尘埃“联合”，形成雾霾。
　　近几天，我国中东部多省市接连出现雾霾天气。湖南、湖北、重庆、河南尤为明显。湖北省武汉市气象台于10日发布了今秋首个雾霾警报，湖南省长沙市气象台也在近日多次提醒市民在雾天要减少外出，并缩短户外锻炼时间。
　　雾霾的危害
　　秋冬季节是大雾多发时期。霜降以后，雾日就逐渐增多起来。一方面是秋冬时节夜间气温迅速降低，空气中的水汽容易凝结，在早晨形成雾；另外，在无明显冷空气活动的时候，空气的垂直方向和水平方向的流动性都很差，空气中的污染物“无处可逃”，越堆积越多，也为雾霾出现提供了“优越条件”。
　　大雾、霾严重的时候，对交通有很重要的影响，会造成高速公路封闭、飞机无法正常起降、城市交通拥堵等不良后果。
　　除此之外，雾和霾对人们的身体健康也非常不利。这样的天气里，污染物高度集中而且不易在短时间内扩散，容易诱发呼吸道疾病，眼镜和喉咙也会感觉不舒服。因此人们要减少外出和户外锻炼。外出时要采取必要的防护措施，例如戴口罩。
　　同时雾对电力部门造成很大的损害，由于湿度很大，使得高压线瓷瓶绝缘性能下降，易发生电线短路现象。同时水滴中的氢化物、硫化物会造成对金属的腐蚀。
　　今天我国中南部仍会出现雾或霾
　　中央气象台预计，今天甘肃东部、陕西北部、华北中南部、黄淮西部、江淮大部、江南大部等地有轻雾，其中甘肃东部、山西南部有雾。上述地区的交通会受到一定影响，司机驾车时要开启雾灯，减速慢行，并注意收听收看道路信息，避开拥堵和封闭的路段。市民外出时要做好防护，预防呼吸道疾病的发生，另外尽量不去晨练。
　　[责任编辑：victorbai]