阿尔及利亚赞赏中国对非洲长期支持2009年11月09日10:07我要评论(0)
　　新华网阿尔及尔11月8日电（记者郑斌夏晨）阿尔及利亚总统布特弗利卡8日说，阿对中国在国际舞台上支持非洲以实现公平和正义的做法表示赞赏，尤其赞赏中国在多哈回合谈判中对非洲的支持。
　　据阿尔及利亚官方新闻社报道，在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式上，阿国务部长、布特弗利卡总统私人代表阿卜杜勒－阿齐兹贝勒哈代姆宣读了布特弗利卡的一篇讲话。
　　布特弗利卡在讲话中呼吁非洲和中国加强文教、人员、媒体及学术机构之间的交流，以增强非洲和中国之间的相互理解和尊重。
　　布特弗利卡认为，经过共同努力，非洲和中国已经建立起战略伙伴关系，当前非中关系表现为相互信任和互利双赢。他赞赏非中在科技和金融领域的合作，认为沙姆沙伊赫会议将巩固双方的战略伙伴关系。
　　他建议非中合作更加重视基础设施建设和能源领域，因为非洲急需实现这两个领域的发展，以实现经济腾飞。他认为中国在建设水坝、发电站以及石油和天然气加工转化设施方面与非洲合作有很大潜力。
　　布特弗利卡认为阿尔及利亚与中国的合作关系是“典范”，并回忆起中国为阿尔及利亚实现民族独立的正义事业提供的宝贵支持。他说，目前中国企业在阿尔及利亚参加重大经济发展项目建设，尤其是阿高速公路的建设，为马格里布地区经济一体化作出了贡献。他表示，阿尔及利亚希望与中国继续优先发展这方面的合作。
　　近日来，阿尔及利亚官方新闻社、国家电台、电视台以及一些当地报纸对于中非合作论坛第四届部长级会议进行了积极充分的报道。记者接触到的一些新闻界人士和普通百姓都认为，非洲与中国的合作非常重要，希望中非合作论坛第四届部长级会议能够为双方合作开辟新的篇章。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国外长全面回顾中非合作论坛近3年成果(2009-11-0910:04:55)
中国商务部长说中非合作8项经贸举措全部落实(2009-11-0909:17:38)
视频：温家宝出席中非论坛部长级会议开幕式(2009-11-0908:32:58)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话(全文)(2009-11-0903:52:44)
中国完全履行中非合作论坛北京峰会所做承诺(2009-11-0823:44:42)
中非合作论坛第四届部长级会议在埃及开幕(2009-11-0822:53:20)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
中非合作论坛第四届部长级会议开幕(2009-11-0819:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
