
　　黄健翔被告案二审开庭陆幽庭上穷追不舍
　　本报讯尽管宫外孕对一个未婚女人来说是极大的隐私，但与讨回清白相比，央视女记者陆幽选择了后者。在她的坚持下，其名誉权案二审今天公开开庭审理。面对蜂拥而至的媒体，陆幽依然神情平静地步入法庭。作为事件的另一方，黄健翔放弃了与这位前女同事当庭对质的最后机会。
　　陆幽要求黄健翔明确
　　谁是绯闻女记者
　　开庭前15分钟，陆幽在律师的陪同下来到了北京市第二中级法院。灰大衣、牛仔裤、长筒靴，陆幽的服装与她的神情一样轻松。
　　庭审中，陆幽向法庭提供了医院开具的“宫外孕”医疗证明以及在国足采访的光盘。因为黄健翔博文没有指名道姓，又否认他说的是陆幽，这让诉讼在一般人看来有一丝荒谬：陆幽想通过打官司向公众证明自己与国足主教练之间是清白的，但她先要向法庭证明，自己就是黄健翔说的那个有“宫外孕”的“国家队首席跟队记者”。
　　一审中，陆幽就输在这上面：不能举证证明博文直接且排他地指向她本人。证实了这点，陆幽才进而可以要求黄健翔作出澄清这个具有潜规则色彩的性丑闻究竟是不是捏造的。这是陆幽的起诉目的，但在庭审中，她没机会触及。
　　庭审开始后，陆幽的代理律师表示，从黄的博文中判断，文中说的是个首席女记者，并且是电视出镜的记者，因为博文说“在报道中看不见她的倩影”，而且这个女记者当时发生了宫外孕。“跑国足的女记者少之又少，其中出镜的女记者又发生了宫外孕的，只有陆幽一人。”
　　陆幽一方认为一审的错误在于没有将举证责任分配给黄健翔，“你说不是陆幽，你就必须指出说的是谁，因为黄健翔描写的是真人真事，不是文学作品。如果黄健翔不举证，将承担举证不能的后果。”
　　但黄健翔的律师并不认可这样的举证责任分配，并强调一审程序合法，查明事实清楚。
　　被告不认可宫外孕事实
　　庭审进行到质证阶段，陆幽提交了她向医院补开的“宫外孕”医疗证明。“为了进一步证明我宫外孕的情况，我补开了这个证明。”陆幽苦笑了一下，“这是我的隐私，但我必须向法庭提供。”一审中，陆幽提供了载明宫外孕的门诊病历，时间是在2007年，但被告方认为证据单薄，对宫外孕事实不予认可。
　　“两年前的事情，两年后补开证明，我认为不妥。我不认可宫外孕这个事实，因为你到现在都没有提交医院的收费凭证、住院凭证。”黄的代理律师手握陆幽一方提供的证明，清晰地念出了陆幽当年住院的医院名称和医师名字。
　　“我在采访时突然发现宫外孕情况，在同事帮助下住的院，属于公费治疗，后来所有的报销凭证、住院凭证都上交单位了。”陆幽解释说。
　　“这是你的举证责任，而且你可以让你的同事出庭作证啊。”被告律师的回应咄咄逼人。
　　“您现在都会咬文嚼字地念出我主治医师的姓名，如果我把我的同事叫到法庭，您会不会说这就是我的绯闻男友呢……”陆幽一把抓过了话筒，提高了嗓音，以质问的语气说道。
　　“不要再说了。”审判长打断了陆幽的发言。