
　　
　　
　　美国当地时间10月30日，美国国际贸易委员会以6：0投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。美钢联和美国联合钢铁工人工会等企业和机构此次要求，对从中国进口的无缝钢管施以98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。中新社发井韦摄
　　
　　
　　2009年9月27日，中华人民共和国商务部发布2009年第74和75号公告，决定自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。中新社发刘建民摄
　　中新网12月2日电12月1日，正在日内瓦出席WTO第七次部长级会议的中国商务部长陈德铭接受了路透社、国际先驱论坛报的联合采访。陈德铭表示，调整经济结构应当建立在贸易自由化和反对贸易保护主义的基础上。如果像美国政府那样频发通过“双反”等贸易保护主义举动来实现国内生产的恢复，是没有竞争力的，也不能持久。
　　在回答《国际先驱论坛报》提问时，陈德铭对中国今年和今后的经济增长及出口形势发表了看法。他说，尽管我们受到了金融危机的较大影响，但中国及时采取了扩大内需等一系列应对措施，经济得到较快恢复，GDP估计能实现年初设定的8%或者更高一些的发展目标。中国的内需(主要是投资和消费)，拉动了GDP增长约12个百分点左右，而国际贸易下降则可能对GDP造成3.5-4个百分点的负影响。和去年相比，中国今年的进出口可能下降16-17%。中国经济的增长主要是在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下实现的。企业作为市场主体，其活力和投资还没有完全恢复。
　　他指出，中国将继续保持财政金融等宏观政策的稳定，这对中国至关重要，也有利于世界经济。明年中国经济将继续保持稳定增长，这主要是由于内需的拉动。当前世界经济的不确定性依然存在，最近迪拜发生的事情就是一个证据。估计明年中国的进出口会在今年的基础上有恢复性增长，但仍然会低于去年的水平。
　　陈德铭认为，尽管我们受到了金融危机的较大影响，但中国及时采取了扩大内需等一系列应对措施，经济得到较快恢复，GDP估计能实现年初设定的8%或者更高一些的发展目标。中国的内需(主要是投资和消费)，拉动了GDP增长约12个百分点左右，而国际贸易下降则可能对GDP造成3.5-4个百分点的负影响。和去年相比，中国今年的进出口可能下降16-17%。中国经济的增长主要是在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下实现的。企业作为市场主体，其活力和投资还没有完全恢复。所以中国将继续保持财政金融等宏观政策的稳定，这对中国至关重要，也有利于世界经济。明年中国经济将继续保持稳定增长，这主要是由于内需的拉动。当前世界经济的不确定性依然存在，最近迪拜发生的事情就是一个证据。估计明年中国的进出口会在今年的基础上有恢复性增长，但仍然会低于去年的水平。
　　对于“美国超前消费和亚洲出口导向”的问题，陈德铭说：“大家都知道市场经济下，是消费决定需求的，如果美国的进口商不向亚洲发出订单，亚洲的企业是不可能大量生产商品的，也就是说，是美国的消费拉动了亚洲的生产。现在资本泡沫破裂了，美国的房地产、资本市场收益减少了，消费减低了，当然我们尊重美国要进行相应的调整。但这种调整应当是市场行为，即体现为美国进口商对亚洲订单的减少，这样亚洲也会相应调整结构。”
　　他指出，如果一方面美国的订单正在恢复和增长，一方面我们又受到成倍增长的美国贸易保护措施的打击，如频繁使用“双反”措施等，我们将如何看待这种现象呢？所以我要强调的是，调整经济结构应当建立在贸易自由化和反对贸易保护主义的基础上。如果通过贸易保护主义来实现国内生产的恢复，是没有竞争力的，也不能持久。这样的话，即使美国要成为最大的出口国，要让亚洲国家更多消费，也是难以做到的。其实亚洲国家也在积极调整自己的经济结构，特别是中国。中国今年实现8%的增长，主要靠内需拉动，而国际贸易的贡献则是负值。
　　陈德铭说，我们观察百年来美国经济危机和消费变化的关系，发现每次危机过后，都会出现若干年的储蓄恢复和消费下降，但随着时间的推移，消费最后还是会慢慢复苏。如果美国消费一直低迷，对美国经济发展也是非常不利的，美国政府也应当采取相应的手段来促进消费复苏。
　　美国和亚洲之间有很大的互补性，完全可以在互相开放的情况下，促进相互经济的发展，前提是要坚持相互开放，保持自由贸易。中国是这样做的，也乐见我们的贸易伙伴采取相同的做法。
　　[责任编辑：tumizhao]