陈水扁夫人否认瑞士藏金1亿美元2009年10月15日13:52我要评论(0)
　　中新网10月15日电据“中央社”报道，陈水扁夫人吴淑珍15日发表声明，声称所谓陈家在瑞士有1亿美元的说法与事实不符，她难以接受；目前存放在瑞士银行的新台币12亿元已遭冻结，任何家庭成员均无法动用。
　　台当局“检察总长”陈聪明14日指出，特侦组请求瑞士司法当局冻结扁家1亿美元。特侦组人士解释，这个数字是办案人员在扁案初期依据部分情资的粗估金额，并非所掌握的实际数字。
　　吴淑珍中午发表3点声明，她指出，媒体报道，陈家在瑞士有1亿美元的资产，与事实完全不符，请外界勿过度揣测，以讹传讹。
　　她进一步表示，所有相关的海外资产均已向检察机关完整说明。目前存放在瑞士银行的新台币12亿元已遭瑞士联邦检察官下令冻结，陈家任何成员均无法动用，汇回检方指定账户调查一事，子媳陈致中、黄睿靓已穷尽一切可能方式协助检察官办理，过程可供社会公评。
　　其次，司法调查最重要的基础在于客观的证据，不能仅凭天马行空的想象，检察机关只依据空泛的情资即径自认定，陈家在瑞士应有多少金额云云，此一欠缺事实根据的“估计”，透过媒体大量传播，容易让阅听大众误以为是“结论”，而产生偏差的印象，这对陈家非常不公平，她难以接受。
　　第三，吴淑珍澄清，陈家在瑞士的银行并无租用任何保险箱，瑞士检察官的冻结命令所述及之冻结相关人士的账户及所租用保险箱的文字，这是例行性、通盘性的内容，事实上，相关人士均无租用保险箱。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：被批薄情吴淑珍北上探望陈水扁(2009-10-1322:16:32)
视频：陈水扁狱中冷清过生日吴淑珍北上探视(2009-10-1314:00:44)
陈水扁狱中冷清过生日吴淑珍上午北上探视(2009-10-1309:32:00)
吴淑珍备妥二审律师费扁家好友称卖地打官司(2009-10-0415:06:00)
吴淑珍称卸任礼遇若冻结将拒付扁幕僚薪水(2009-10-0412:55:00)
传吴淑珍海外聘律师誓保5.7亿新台币留瑞士(2009-09-2609:55:00)
吴淑珍不满陈水扁遭延押陈致中请假未上班(2009-09-2516:09:00)
吴淑珍称只要能保住儿子自杀甚至咬阿扁都行(2009-09-2406:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
