陈水扁为获得自由大爆台当局领导人逃亡密道2009年10月09日07:08我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国台湾网10月9日消息为重新获得自由的陈水扁昨天晚间在台“高等法院”合议庭上激动陈述50分钟，强调他“插翅难飞”，不会跑掉；他并大爆可能的逃亡渠道，但他现在都用不到。
　　综合台媒报道，对于上次合议庭指陈水扁当过台当局领导人，比一般人更知道逃亡渠道，陈水扁在法庭上主动爆料说，他比一般人知道的是，士林寓所和台军衡山指挥所之间的秘道有直升机停机坪；台当局领导人办公楼和台军主管部门办公地点之间的博爱路地下相通，从前者走地下通道到后者顶楼，也有直升机停机坪，“那些都是给两蒋和马英九用的”，自己并不熟悉所谓逃亡途径。此番辩词一出，让旁听席一阵哄堂大笑。
　　陈水扁用无奈的语气说，两架直升机每天停在台空军松山基地，这就是他当台当局领导人时比一般人知道的“逃亡管道”。而台湾海巡部门或民航部门，甚至是黑道或跑船人，可能都比他更了解逃亡管道，
　　陈水扁也再次强调自己担任台当局领导人时曾多次“出访”，要跑的话，就不回来。他更表示，目前台当局安全部门配给他的保安随扈共有12人，已是最高规格，名为保护实则为监管。
　　在检察官公诉部分，台检方特侦组检察官越方如反批陈水扁以及律师团，认为辩方一再断章取义、扭曲事实，在每次审理或裁定羁押时就重复提出，假使被告与律师所言为真，为何审理裁定结果一再判决重罪或裁定羁押？
　　越方如强调，检方目前从未接到瑞士方面的正式回复，无从确认扁家海外款遭冻结一事的实情，而律师团一再质疑检方隐匿事证，是将检方扣上诚信的大帽子，想借以脱罪，“希望这是最后一次被告方面扭曲事实”。
　　台“最高法院”昨天下午撤销台“高等法院”羁押陈水扁的裁定。台“高等法院”当晚6时10分重开羁押庭，最终于今天凌晨裁定继续羁押陈水扁。（云鹏）
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁深夜还押台北看守所自己步行回房(2009-10-0903:32:00)
陈水扁被裁定继续羁押深夜仍押台北看守所(2009-10-0902:43:00)
台湾高院以五点理由再度裁定延押陈水扁(图)(2009-10-0900:38:00)
台湾高等法院再次裁定继续羁押陈水扁(2009-10-0900:36:33)
台湾高等法院再度裁定延押陈水扁(2009-10-0900:14:00)
视频：陈水扁状告奥巴马美军事法院不予审理(2009-10-0822:45:24)
视频：陈水扁抗告成功台“高院”重开羁押庭(2009-10-0822:44:08)
台湾高院将重审是否延押陈水扁(2009-10-0819:22:53)
台湾高院重开庭决定是否羁押陈水扁(图)(2009-10-0818:29:00)
台湾高院重开陈水扁羁押庭红衫军庭外抗议(2009-10-0818:28:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
