陈水扁发表声明称319枪击案怀疑蓝军幕后操作2009年11月26日16:49我要评论(0)
　　人民网11月26日电陈水扁下午第三度针对319枪击案发布新闻稿，扁使用“319枪击案被暗杀人陈水扁”之名，对“监察委员”吴丰山的调查报告展开反击与控诉；同时，质疑马英九用“国安局长”蔡朝明很不寻常。
　　据中评社报道，“监察院”11月11日公布319枪击案调查报告，指出四大疑点，包括第一枪是射向吕秀莲；陈水扁的枪伤在肚脐下方，但当时穿的西装裤、内裤都没有血迹和弹孔，于理不合。
　　陈水扁今天透过扁办指出，319枪击案发生时，负责台湾地区正副领导人维安工作的“国安局长”蔡朝明，于当年3月31日依他的要求请辞下台，后来更在7月6日遭“监察院”弹劾。但是，马英九上任后，完全不顾先前“监察院”的弹劾纪录，任命蔡朝明再次出掌“国安局”，此举是否意味着马英九对蔡朝明在319枪击事件所作所为的平反或补偿，诸多疑点及不寻常处，请“法务部”王清峰、“高检署”陈聪明及特侦组务必要给社会及历史一个交代。
　　陈水扁还以“319枪击案被暗杀人”的身份指出，他未自导自演，319当天遭受枪击确是实情，腹部之伤口长11公分、宽2公分、深2公分，不只是枪伤，更是新伤，而且是在吉普车上中弹造成的。“监察委员”调查报告并未否认或质疑。
　　至于，陈义雄是否为凶手，如果是，是否为唯一凶手；若不是凶手，凶手是谁？台湾地区正副领导人几乎同时中弹，间隔在一秒之内，是一人一枪两弹，抑一人两枪两弹，还是两人两枪两弹。
　　陈水扁强调，他还担任台湾地区领导人任内，陈聪明“检察总长”曾当面告知，特侦组检察官重启调查，除查扣有陈义雄的遗书，确定陈义雄是凶手无误外，亦不排除另有其他的共犯凶手。他不得不怀疑，如有第二个凶手，是否为集团所为，该幕后集团是谁？是否有政治动机？甚至与蓝营有关？
　　陈水扁批评，“监察院”吴委员丰山依据家属陈述，就本案之侦办是否未详加调查事证，草率认定陈义雄为唯一凶手，如果直接询问他本人就可以厘清相关疑点。
　　但是，负责调查的“监委”却舍此不由，他质疑，是否刻意疏漏而制造假议题，影射他的伤口为自导自演，身为当事人对“监委”如此粗糙之调查作为深感遗憾与不解。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈水扁发表319枪击案声明解释为何裤腰下滑
陈水扁女儿陈幸妤就伪证罪当庭认罪求轻判
台特侦组昨日夜审陈致中查陈水扁家贪污案
陈水扁任内金援案明年2月开庭将提出3名证人
视频：陈水扁家四口二审认罪求减刑
陈水扁家人伪证案二审吴淑珍希望尽快结案
陈水扁妻子吴淑珍及其子女就伪证案当庭认罪
陈水扁家伪证案开庭吴淑珍及子女当庭认罪
陈水扁首度宣示不参选台湾领导人
台湾法院今日下午审理陈水扁家人伪证案
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
