陈水扁发表319枪击案声明解释为何裤腰下滑2009年11月26日11:33我要评论(0)
　　
　　
　　吕秀莲声称319枪击案并非陈水扁自导自演。图片来源：今日新闻
　　中新网11月26日电据台湾“今日新闻”报道，针对台当局“监察院”的319事件调查报告，陈水扁26日透过扁办发布一篇署名“319枪击案被暗杀人陈水扁”的声明，质疑“监委”在调查期间约询上百位相关人员，“惟独未询问本人”。
　　陈水扁称，尤其他在319枪击时所穿内裤及扣案西装裤传出没有弹孔以及血迹，“事关本人穿着习惯及当日案发时情节，如能直接询问本人即可厘清相关之疑点，然负责调查之‘监委’却舍此不由，是否刻意疏漏而制造假议题，就此影射本人之伤口为自导自演？”
　　陈水扁在声明中说，奇美医院詹启贤院长已经针对上述疑点澄清指是因为“在清创过程中，医生有清洗冲水，裤子是有沾污，陈水扁在竞选过程，双手会左右摆动，加上他的肚子又比较大，我觉的内裤或外裤掉到肚脐下方不大意外。我觉得，这是‘无关紧要’的质疑说法，因为，这个答案不管‘是’或‘不是’，都无法改变陈水扁到医院之前已经受伤的事实。”
　　陈水扁也举吕秀莲为例，强调吕秀莲在《透视319》一书中强调“因此319当天上午陈水扁要自导自演制造伤口的机率，可以说是零”等情节，以及鉴识专家李昌钰鉴定报告认定扁下腹部的伤口确实是“枪伤”的说法，证明自己确实中枪，绝非自导自演。
　　他解释，扣案西装裤没有弹孔系因子弹打的位置较高，弹孔穿射夹克、衬衫、内衣；而内裤穿着更低，加上渗出来的血被内衣、衬衫和夹克的内里所吸收，当然没有血迹，而且319当天他是长时间的站在行进中的吉普车上，裤腰会自然滑落，且游街拜票，不只鞠躬、挥手、双手抱拳拜托，还要比出1号的手势，前后左右的摆动身体，更会造成裤腰下滑。另于腰部绑着安全带，经过身体的不断摆动，更会将裤腰往下压挤。
　　陈水扁质疑，319枪击案发生时，负责维安工作的“国安局长”蔡朝明，于当年3月31日依要求请辞下台，后于7月6日更遭“监察院”弹劾，但马英九上任后，却任命蔡朝明再次出掌“国安局”，“此举是否意味着马英九对蔡朝明在319枪击事件所作所为的平反或补偿？”
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：319枪击案真相未明备受各界关注
视频：319枪击案又出新说法第一枪射向吕秀莲
台319枪击案调查报告出炉：第一枪射向吕秀莲
台湾“监察院”指319枪击案存在5大疑点
台名嘴称319枪击案秘密证人是吕秀莲
台检方访谈319枪击案秘密证人已发现新证据
台湾319枪击案涉嫌人遗孀要求重启调查
李昌钰再谈319枪击案:扯到政治就解释不完
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
