陈水扁就319枪击案痛骂吕秀莲称无助于选情2009年12月02日16:41中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　2004年3月19日下午1点45分左右，陈水扁和吕秀莲两人在台南市金华路三段以车队游行拜票时遭枪击，陈吕两人各中一枪，中枪后的陈水扁一度低头察看伤势。
　　环球网记者范凌志报道，陈水扁2日透过扁办发布新闻稿，针对“319枪击案”痛骂吕秀莲，称其当年在完全未经查证情况下致电“总统府”秘书长邱义仁，并要求“总统府”依据她的说法对外宣称“为台湾挡子弹”。事隔多年之后，陈水扁痛斥吕秀莲此举不但“违法行政伦理”，更对紧绷的选情毫无帮助！
　　据台湾今日新闻2日消息，陈水扁在声明中称，“吕秀莲多年来一再宣称于319枪击事件中为台湾人挡子弹、为陈水扁挡子弹，此种说法社会自有公评，但对吕秀莲于枪击案发生第一时间，透过媒体名嘴表示：‘打到总统身上的子弹，是事先打到她，再反弹打到总统。’不仅与事实不符，且在完全未经查证下，率然向特定媒体人士透露相关讯息，并任由该名嘴大肆炒作。其次，吕秀莲还致电‘总统府’秘书长邱义仁，要求‘总统府’依据她的说法对外正式公布，此举不但违法行政伦理，更对紧绷的选情毫无帮助！”
　　陈水扁声明，扁办发表“历史关键的九天”，是因为“监察院”表决通过吴丰山针对“319枪击案”最新的调查报告提出的四点质疑，引发媒体争相炒作，影射“319枪击案”有自导自演之嫌。扁办称，相关事证的披露只是因为“相关抹黑及污蔑”的新闻炒作不断，迫使陈水扁不得不积极对外进行澄清与反驳，所谓想趁选举热潮搏版面之说，“纯属无稽之谈”。
　　扁办还替陈水扁辩解称，陈水扁过去于担任“总统”期间不便对相关案情表示太多的意见，“但卸任后，不论他是否为自由之身，他都将为他的‘清白与冤屈’辩护与澄清，毕竟‘真的假不了、假的真不了’，谎话说一千遍、一万遍，也绝对不会成为事实”。（环球网）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:陈水扁发表声明针对319枪击案痛骂吕秀莲
台检方首次就伪证案传唤陈水扁亲信林德训
二次金改等案将侦结陈水扁欲全赖妻自称无辜
台开"机密外交款"案准备庭陈水扁自辩2小时
吕秀莲驳斥陈水扁否认319案发生后致电名嘴
台媒以陈水扁车队合成马英九车队照片惹争议
