陈水扁发表319案声明影射嫁祸国民党与大陆2009年11月28日09:49我要评论(0)字号：T|T
　　
　　资料图：陈水扁遭枪击受伤
　　
　　319枪击案专案小组曾公布多把由唐守义改造，且子弹型式与319枪击案相同的枪弹。
　　
　　2004年，319枪击案发生时正在扫街拜票的陈水扁和吕秀莲。
　　
　　陈水扁下午第三度针对319枪击案发布新闻稿，扁使用“319枪击案被暗杀人陈水扁”之名，对“监察委员”吴丰山的调查报告展开反击与控诉；同时，质疑马英九用“国安局长”蔡朝明很不寻常。
　　据中评社报道，“监察院”11月11日公布319枪击案调查报告，指出四大疑点，包括第一枪是射向吕秀莲；陈水扁的枪伤在肚脐下方，但当时穿的西装裤、内裤都没有血迹和弹孔，于理不合。
　　陈水扁今天透过扁办指出，319枪击案发生时，负责台湾地区正副领导人维安工作的“国安局长”蔡朝明，于当年3月31日依他的要求请辞下台，后来更在7月6日遭“监察院”弹劾。但是，马英九上任后，完全不顾先前“监察院”的弹劾纪录，任命蔡朝明再次出掌“国安局”，此举是否意味着马英九对蔡朝明在319枪击事件所作所为的平反或补偿，诸多疑点及不寻常处，请“法务部”王清峰、“高检署”陈聪明及特侦组务必要给社会及历史一个交代。
　　陈水扁还以“319枪击案被暗杀人”的身份指出，他未自导自演，319当天遭受枪击确是实情，腹部之伤口长11公分、宽2公分、深2公分，不只是枪伤，更是新伤，而且是在吉普车上中弹造成的。“监察委员”调查报告并未否认或质疑。
　　至于，陈义雄是否为凶手，如果是，是否为唯一凶手；若不是凶手，凶手是谁？台湾地区正副领导人几乎同时中弹，间隔在一秒之内，是一人一枪两弹，抑一人两枪两弹，还是两人两枪两弹。
　　陈水扁强调，他还担任台湾地区领导人任内，陈聪明“检察总长”曾当面告知，特侦组检察官重启调查，除查扣有陈义雄的遗书，确定陈义雄是凶手无误外，亦不排除另有其他的共犯凶手。他不得不怀疑，如有第二个凶手，是否为集团所为，该幕后集团是谁？是否有政治动机？甚至与蓝营及“红色中国”有关？
　　但是，负责调查的“监委”却舍此不由，他质疑，是否刻意疏漏而制造假议题，影射他的伤口为自导自演，身为当事人对“监委”如此粗糙之调查作为深感遗憾与不解。我要评论(0)相关阅读:陈水扁再度出庭受审否认知情公务费支领细节
视频：陈水扁出庭再出老招责任推给吴淑珍
陈水扁发表声明称319枪击案怀疑蓝军幕后操作
陈水扁发表319枪击案声明解释为何裤腰下滑
陈水扁女儿陈幸妤就伪证罪当庭认罪求轻判
台特侦组昨日夜审陈致中查陈水扁家贪污案
陈水扁任内金援案明年2月开庭将提出3名证人
视频：陈水扁家四口二审认罪求减刑
