陈水扁被认定私藏近千件机密文件罪加一条2009年11月29日08:59我要评论(0)字号：T|T
　　
　　插图：陈水扁夫妇一审被判无期中新社发李俊锋摄
　　中新网11月29日电据台湾《中国时报》报道，台湾特侦组侦办扁家弊案，去年搜查陈水扁卸任后办公室，查扣四十余箱、近千件机密文件资料，经台当局安全部门等组成的“扁办机密文件监定专案小组”超过一年的监定后，监定报告日前正式函复特侦组，确认资料属“机密保护法”规范的机密。
　　特侦组认定扁此举，已涉嫌违反“刺探、收集‘国家机密’罪”，最重可处五年有期徒刑。特侦组将依法追究扁的刑责，弊案缠身的陈水扁罪加一条。
　　另外，由于扁案侦审期间，扁在自我辩护或对外说明时，曾有意无意泄漏部分触及机密的内容，特侦组也将一并调查，扁有无另涉可处一年以上、七年以下有期徒刑的泄漏或交付国家机密行为。
　　特侦组发言人陈云南昨天证实，有关扁办的四十余箱机密文件，特侦组确实已经收到“总统府”等有关单位的监定报告，但相关内容及机密等级、数量，基于侦查不公开，不便透露。
　　除了陈水扁外，特侦组也曾在搜索前“国安会”副秘书长邱义仁、前“外交部长”陈唐山等两人住处时，搜获一批机密文件资料，检方亦将这些机密文件，透过调查局台北市调查处，送往相关单位监定是否属于机密，尽管监定结果还未出炉，但邱义仁因涉“安亚专案”早已被列为“侦”字案被告。
　　特侦组侦办扁案，在去年九月二十五日第二度搜查扁办时，查扣到四十余箱机密资料文件。资料中除了有大批“总统府”机密文件、公文外，另有六箱“国安局”自二00三年至二00七年间情资，以及上呈扁的“国安日报”等机密情资公文。
　　其余相关机密资料，分别来自于行政、涉外、经济、防务、银行、调查、警政等单位。其中“调查局”机密资料包括李登辉时代，金援南非的“巩案”洗钱调查报告。
　　由于查扣机密文件资料繁杂，范围极广，且牵涉许多行政机关业务，因此特侦组请求“总统府”协助监定。最后由当局出面组成专案小组，统合各行政机关进行监定，监定时间超过一年，堪称是近年来台湾最大规模的机密监定工作。我要评论(0)