陈水扁家人爱用高档货衣服皮包寝具皆名牌2009年10月10日15:35我要评论(0)
　　
　　
　　吴淑珍手带钻石尾戒、名表、身穿2.5万新台币名牌衣。图片来源：今日新闻
　　
　　中新网10月10日电据台湾“今日新闻”报道，从陈水扁当选台湾地区领导人之后，扁家人身上也开始出现昂贵名牌货来彰显身份。尤其是陈水扁妻子吴淑珍，在出席各种场合时，招牌打扮就是名牌围巾，就连女儿陈幸妤、长孙赵翊安，也都是一身名牌货。外传陈水扁女婿赵建铭和儿子陈致中，为了拼行头狂买名牌货，“第一家庭”从上到下华服上身，如此奢华让一般百姓很不是滋味。
　　四年前，吴淑珍亲自出席陈水扁的新书发表会时，脖子上的BURBERRY经典格纹披肩十分引人注目，因为一条要价一万三(新台币，下同)到一万六，这是社会新鲜人半个月的薪水。
　　只是吴淑珍衣橱里拥有的名牌围巾不只有这一条，像是有条白色皮草要价八万到十万之间，另外一款羊毛混丝披肩，价格两万到四万之间，还有一款羊毛大披肩，一条也是两万起跳。
　　爱名牌的扁家人还有陈幸妤。陪她上下班的肩背格纹包，正是英国品牌BURBERRY，扁家人从老到少，似乎都对名牌情有独钟。
　　另外，扁家儿媳黄睿靓、长孙赵翊安，在镜头前也都是一身华服，只是扁家人对名牌也很挑。二手名牌业者就针对扁家人相当喜爱的英国品牌BURBERRY作介绍，“像这个就是蓝标，那是黑标。英国一定是伦敦的，就是有骑士皮的，跟一个防水皮的这样子，那伦敦的东西，它就比较不会有一些瑕疵性上，因为它的质量用的比较高级。”
　　用的是比较高档的黑标，价格当然也贵一点，而且扁家人私底下也常光顾Sogo百货，陈幸妤上班的衣服，就在23区买的，全家人的寝具也一定挑知名品牌宽庭，一组都要上万元起跳。
　　寝具业者指出，扁家爱用的寝具牌是，是排名世界第一，“它是号称劳斯莱斯级的床组，外国很多影星就是都指定使用它的品牌，因为它就是苏丹棉，就是世界上俗称的天使棉。”
　　扁家人爱用高档货，却不懂得低调，尤其赵建铭爱穿名鞋，爱玛仕一双四万起跳，就算身陷台开案，进出官邸时，赵建铭左手提的LV包，一个也要九万元。
　　甚至当年赵建铭还在台大任职时，最爱的衬衫就是英国品牌KC，一件要六千到一万不等，西装至少三万元起跳，外传KC还是赵建铭和陈致中争宠比行头的必备品。
　　[责任编辑：kexiazhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接卖寝具公司开进居民楼人来人往居民：防盗门成摆设(2008-09-2308:12:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
