
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　陈水扁8日傍晚被押解到台湾高院开庭时，神情轻松的微笑出庭。图片来源：联合报
　　中新网10月9日电综合台湾媒体报道，陈水扁不服羁押，八日抗告成功，台湾高等法院傍晚重开羁押庭。陈水扁在法庭上激昂陈词，强调他插翅难飞、不可能逃亡。合议庭漏夜评议，九日凌晨零时十五分仍裁定羁押。
　　陈水扁滔滔雄辩获知羁押脸垮腿软
　　台湾高院是在昨日傍晚六时十分重开扁羁押庭，历经四个多小时的庭讯和近二小时的评议，在今日凌晨十二时十分，由审判长宣示羁押陈水扁的裁定结果。合议庭认定扁仍有羁押必要，包括扁一审被判无期徒刑重罪，曾任八年领导人、参与多项机密“外交”，比一般人更熟稔逃亡渠道，扁有隐匿海外资产的行为，逃匿可能性更高。
　　原本一脸笑意、自信满满在法庭内与律师交谈的陈水扁，听到合议庭的评议结果，当场脸色大变，两脚瘫软坐下。律师团也不敢置信，表示会再提抗告。
　　庭讯一开始，审判长邓振球问扁是否有补充说明，扁客气地说不再赘述，还感谢审判长上次说会听取有利于他的证词，“合议庭有这样的心，我非常感谢”。
　　但到了最后陈述，陈水扁火力全开，讥讽特侦组以各种手法误导合议庭，强调他多次“出访”都如期回来，以连串反问语气说“我有跑掉吗？”、“我有逃亡吗？”，他被安全人员监控，插翅难飞。
　　合议庭再度裁定羁押陈水扁，理由如下：
　　一、扁在一审是涉犯侵占公有财物、职务诈欺贪渎等六项罪名，都是最轻本刑五年以上的重罪，已判处应执行无期徒刑的重罪。
　　二、扁曾任“总统”八年，依卷内资料所示，他曾主张以“总统”身份，参与多项机密“外交”，扁当有与海外政府或民间人士接触的机会，自然较一般人更熟悉通往海外的管道。
　　三、扁曾任“总统”，以其影响力及家人目前在岛内外的资产，如到海外仍可享有优渥生活。又依卷证所示，本案被告在得悉前“调查局长”叶盛茂，转知国际洗钱防制组织发现洗钱疑虑后，仍有隐匿资金之举。
　　四、扁虽主张如经释放，因有卸任“总统”身份，会有二十四小时的安全护卫监控，无虞逃亡。惟该特种勤务，是基于礼遇及保护卸任“总统”的目的，不是为监管的目的而设，更无通报司法机关之责，难以其将来有随扈的配置，即认扁无逃亡之虞。
　　五、扁涉有重罪，且有其和其家人、亲信的参与，加上又有卸任“总统”的深远影响力，及相当资产、人脉可资利用，故逃匿、延滞诉讼，并意图免除牢狱的可能性极高，非予羁押显难进行审判或刑罚的执行，且难以具保或限制住居之方式取代羁押的执行，有羁押之必要。
　　检辩激烈交火互轰诚信
　　陈水扁的律师团和公诉检察官昨天在法庭上激烈交火，律师团讥讽“特侦组这么高级的机关，竟可以如此蒙骗法院？”检方冷言以对：“说到要问诚信公平，不妨去检视贵方的当事人。”
　　扁的律师团在法庭上陈述陈水扁没有羁押的必要性，律师郑文龙指出，特侦组去年向台北地院声押，理由是扁有串证之虞及重罪，并没有指阿扁有逃亡之虞；后来陈水扁无保释放，特侦组提抗告才改称陈水扁有逃亡之虞，“特侦组这么神圣的机关，怎么可以自打嘴巴，更改主张？”
　　检察官张进丰强力反击指出，安全护卫没有强制或拘束扁行动自由的权限，也不负监管或通报司法机关卸任领导人行踪的义务或责任，他们不能违背陈水扁的自由意志行动，无法确保扁不逃亡；且扁家在海外有巨额资产，仍有逃亡之虞。
　　检察官林锦村则表示，扁案整个审判程序未完成，一审又已判决无期徒刑，为保全将来执行必要，有续押扁的必要。
　　特侦组检察官越方如接棒，火力全开。对于律师讽刺特侦组“身为高级机关公务员而没有诚信”，越方如反讽“谁比‘总统’更高级”、“说到要问诚信公平，不妨去检视贵方的当事人”。
　　越方如说，检方要因应情势采取必要措施，不能因有诚信大帽子，就坐视让被告脱罪，不是一开始认为扁无逃亡之虞，就代表永无羁押必要。况且她当初是说“至少应羁押到交互诘问完毕”，希望被告不要扭曲。
　　对律师指扁家海外五点七亿无法证明不法，越方如说，重点不在这些钱有无不法，而是扁家有无海外资金作为生活保障，如之前重金交保的远航董事长崔涌，其海外资产无不法，还不是照样逃亡。
　　越方如否认检方隐藏对扁家有利的证据，陈致中提出的账户有不少资金流向不明，扁被控侵占机密“外交”款项，陈致中在美账户也有三十多万美金，特侦组都持续追查，“扁家在海外资产丰厚，不只在瑞士而已”。
　　陈水扁想交“护照”以换“自由”
　　扁家在瑞士除了“海角七亿”，其它资金是否也遭冻结，检方说尚未接获瑞士答复。不过，扁昨天在法庭上说，吴淑珍这几天写信告诉他“都已查扣”，“以特侦组的办案能力效率，查不出来吗？”
　　律师石宜琳强调，陈致中在瑞士的五点七亿元，瑞士检方应特侦组提出的司法互助予冻结，并非陈致中不愿汇回；且当初检方向一审表示，这笔钱不在起诉范围，不是本案的不法所得，检方怎么能以扁家未将这笔钱汇回声押陈水扁。
　　昨天开庭，陈水扁仍表示愿意维持上次庭讯时，提出“软禁”在家、戴电子脚镣等替代方案，希望合议庭发函“外交部”注销他的“护照”。
　　律师郑文龙也指出，阿扁已经将过期“护照”和现在有效的“护照”一并交给最高法院，扁又不是黑道，不可能比一般人熟悉逃亡管道，希望高院能考虑比例原则。
　　陈水扁大爆“总统”逃亡密道
　　陈水扁昨天晚间在法庭激动陈述五十分钟，强调他“插翅难飞”，不会跑掉；他并大爆“总统”可能的逃亡渠道，但他现在都用不到。
　　对于上次合议庭指扁当过“总统”，比一般人更知道逃亡管道，陈水扁在法庭上主动爆料说，他比一般人知道的是，士林官邸和衡山指挥所之间的密道有直升机停机坪，“那是老蒋准备逃跑时要用的，他死了就没人能用！”
　　陈水扁还说，“总统府”和“国防部”之间的博爱路地下相通，从“总统府”走地下通道到“国防部”顶楼，也有直升机停机坪，“但我现在用得到吗？”
　　陈水扁用无奈的语气说，两架直升机每天停在空军松山基地，这就是他当“总统”比一般人知道的“逃亡管道”。
　　接着，陈水扁拉高语调说，台湾的海岸线，他会比“海巡署”的海巡人员清楚吗？其它非正常管道，他会比黑道更知道吗？难道这些人犯罪就全都要押起来？可以这样做吗？
　　陈水扁强调，要跑的话，他当“总统”时搭专机“出访”就不回来。二零零六年期间，“‘立法院’有一罢、二罢，还有红衫军要把我推翻”；查黑中心也在调查，他到南太平洋访问，当时不是有人说他会跑掉，“我如期回来，我没有跑掉，没有跳机”。
　　律师切割扁珍：吴淑珍半身不遂个性殊异
　　陈水扁律师团昨天极力切割陈水扁与吴淑珍的关系，多次强调“不能因为夫人做什么事，先生就连带有罪”。律师甚至指吴淑珍因长期半身不遂，个性殊异；但不能因扁对珍有歉疚，吴淑珍做的事，都等同于陈水扁知情。
　　扁案进入二审，扁阵营不断释放扁珍不同调讯息。昨天羁押庭上，律师团切割扁珍，将责任归咎吴淑珍的诉讼策略显而易见，强调扁对龙潭案、洗钱案等不知情。
　　律师石宜琳说，一审判决是“不当联想”，认为吴淑珍的行为就是陈水扁的行为，甚至“吴淑珍等于陈水扁”。
　　他声称，吴淑珍也不爱扁管她的事，像龙潭案会要求台泥董事长辜成允直接从海外汇款，就是不愿让扁知道。
　　[责任编辑：victorbai]