陈水扁首度宣示不参选台湾领导人2009年11月24日09:02我要评论(0)
　　中新网11月24日电据台湾《联合报》报道，台湾高等法院二十四日下午将开庭审理吴淑珍、陈致中、陈幸妤及赵建铭四人的伪证案。吴淑珍已重新委任律师，并递状向法院表达速审速结、给孩子缓刑等。对于特侦组冻结扁家岛内的资产，吴淑珍也委由律师向法院提起抗告及声明异议，特侦组正准备资料向法院说明。
　　另一方面，遭羁押将近一年的陈水扁，昨天透过转述宣示，他绝对不会去选2012年“总统”，“请政敌放心”，扁还认为，自己与马英九都属虎，先后当“总统”造成两虎相争，他出来以后会化解蓝绿对立，并促进两岸和平。也是扁在羁押期间，首度宣示不选“总统”。
　　特侦组查扣扁家资产后，吴淑珍本月六日开庭时，便曾在法庭上痛批检察官要让她活不下去，庭讯后更要求律师向法院提出抗告，强调特侦组查扣的都是合法财产；据了解，律师已分别向高院及“最高法院”提出抗告及声明异议，希望透过法院解冻遭扣押、冻结的岛内资产。
　　吴淑珍一审被判无期徒刑后，二审无意请律师，高院指派义务律师罗子武上场为她辩护；但在首度开庭后，她改变主意，重新回聘一审律师林志忠、陈国华。高院仍要求罗子武随时待命，避免重演陈水扁一审时半途解除委任律师情形发生。
　　吴淑珍透过律师递状，希望伪证罪能够直接进入审理程序，等于要求法院今天直接辩论终结。分析吴淑珍与子女将不会对相关事实、证据多所争执，主要仍是希望再减轻刑度，并以未犯前科等理由要求予以缓刑。
　　扁家人的伪证罪，陈致中、陈幸妤及赵建铭均被判刑六个月，虽然伪证罪不能易科罚金，但可选择社会劳动代替入监，但他们仍希望争取更轻刑度并获缓刑；吴淑珍因教唆伪证被判刑一年，也希望争取减轻及缓刑。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾法院今日下午审理陈水扁家人伪证案(2009-11-2408:29:00)
台检方证实陈水扁儿子系洗钱案主要疑犯(2009-11-2221:25:01)
陈水扁之子利用电子邮件指挥巨款流向(2009-11-2214:13:00)
台湾官网征集陈水扁“墨宝”(2009-11-2210:41:00)
视频：为更新网站马办欲搜集陈水扁书法挨批(2009-11-2122:49:05)
视频：吴敦义彰化辅选炮轰陈水扁大打清廉牌(2009-11-2122:44:57)
二次金改案将收网行贿陈水扁业者恐将不起诉(2009-11-2015:18:00)
台拍喜剧《刺杀陈水扁》杀扁为向太太表忠贞(2009-11-2003:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
