
　　
　　资料图：319枪击案现场
　　中新网11月30日电据台湾“今日新闻”报道，仍关押在台北看守所的陈水扁，今天通过其办公室发表一篇名为《历史关键的九天》的文章，内容描述自2004年3月19日发生枪击案，到3月37日蓝营群众离开凯达格兰大道整个抗议活动结束，九天之内所发生的事件。
　　消失的17分钟
　　对于外界质疑陈水扁在枪击前曾经消失了17分钟，陈水扁解释说，那是因为到洗手间清理身上的鞭炮炮灰。
　　据他讲，当天赶完高雄市与高雄县的行程，差不多中午的时候，车队到高雄县陈明泽县议员的服务处和住家用餐，准备下午到台南市继续扫街拜票。陈水扁说，“进了服务处，我先和大家一一握手，然后到洗手间，顺便把脸洗一洗，当时整个脸都是鞭炮灰，花了几分钟好不容易才洗干净。出来后，坐下来稍微和大家聊一下选情，接着就上桌吃饭，经过的情形就是这样。”
　　陈水扁还说，当午餐后结束，有人建议他休息一下，储备体力，因为当天还有许多行程要走，“但我想一想，赶完台南市、还要赶台南县，路程这么长，时间一定很紧迫，不如就提前出发，争取一些时间。因此，原本是要在下午一点半出发，我提前到一点十五分出发，后来回想起来，说不定把凶嫌原先的计划给打乱掉，才避开这个劫数。”
　　“鞭炮”到底先打谁？
　　文中写道，“……一进入台南市的街道，人多鞭炮更多，走着走着没多久，我还在纳闷怎么今年的鞭炮这么厉害，打到非常的痛！”后来发现吕秀莲的膝盖也受伤了，很惊讶的对她说“怎么你也被鞭炮打到”。
　　“第一时间的情况就是这样，并不觉得是被子弹打到。但是后来愈来愈痛，好像针在刺一样，但一直不敢看我的伤口，因为车队不停的前进，我更忙着向支持者挥手，同时嘴里也不停的向大家喊：‘拜托、拜托！一号、一号！’后来痛到实在忍不下去，我叫随车警卫官张春波：‘波sir，你帮我看一看到底是怎么回事？’波sir说：‘衣服破了一个洞！’我告诉他，被鞭炮打到，没关系，帮我拿面速力达姆擦一下就好了！”
　　后来确认是中枪，送到病房之前，在急诊室里，吕秀莲在旁边掀了掀布帘要和陈水扁讲话，“她说：绝对是她先中枪，然后我才中枪，而我中的那枪，是打中她的子弹反弹到我身上来的，所以我才会受伤。”陈水扁说，他告诉吕秀莲不要随便乱讲，“我知道的不是那样，而相关人员向我做的报告也不是如此。”当时他穿了三层衣服，夹克、衬衫和内衣，他的右侧，三层衣服都有子弹的穿入的痕迹，而靠近吕秀莲的左侧，只有内衣与衬衫有穿孔，夹克则没有。
　　“按照我衣服损坏的情况，以及车子的挡风玻璃的弹痕，当时我分析，应该是第一枪打到了挡风玻璃再跳弹到吕的右脚上，划过我腹部的应该是另一枪，所以我说：‘不论实际的状况究竟如何，绝对不可能是先打到你再反弹到我身上的。’”
　　吕秀莲自认挡子弹
　　陈水扁还爆料说，吕秀莲在医院便打电话给名嘴杨宪宏和秘书长邱义仁，要邱对外这样讲──是吕秀莲帮台湾人挡子弹、帮陈水扁挡子弹。不过，邱义仁在记者会并没有这么说。“否则后来调查的结果不是这样，一定无端增加事情的复杂性。”
　　不过，对这一说法，吕秀莲并不以为然，她曾多次公开质疑，当时第一枪就是直接指向她，而非陈水扁。
　　另外，陈水扁还在文中痛骂时任台当局“外交部长”的简又新，称其为了“外交部”的安全，不愿意主动处理美国祝贺扁当选的贺电，“非常阿Q！”
　　陈水扁指出，当时胜选后美国的贺电对于整个政局的稳定有很大意义，但是当时“外交部”希望不要做新闻处理，认为美方发贺电后，媒体自然就会报道，不必再发新闻稿，他们担心抗争的群众就在旁边，万一处理了美国白宫贺电的消息，群众会冲进来。
　　他批评，“最关键的时刻，无法正确评估到美国政府贺电的重要性，还找各种的理由做为遁词，这是完全不能原谅的。因此我下定决心，简又新非换掉不可。”
　　[责任编辑：terryli]