陈江会将举行民进党拟设鸿门宴款待陈云林2009年11月26日14:50我要评论(0)
　　
　　
　　
　　由国民党大老徐立德(前左2)担任董事长的台湾环宇投资公司投资的上海瑞东医院，26日举行全新启用典礼，海协会会长陈云林(前右3)、副会长李炳才(前右2)等人参加。图片来源：中央社
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，第四次陈江会将于12月中下旬在台中市举行，民进党拟以“鸿门宴”款待海协会长陈云林。对此，陈云林26日简单回应说，“一切听从海基会的安排。”
　　国民党大老徐立德担任董事长的台湾环宇股份有限公司，代表投资的上海瑞东医院今天举行全新启用典礼，海协会长陈云林、副会长李炳才等人参加。陈云林在典礼结束离开前接受媒体询问时做了以上表示。
　　李炳才在典礼上说，海协会和海基会两会领导人在过去三次会谈，达成九项协议和一项共识，为两岸交流开辟广阔前景，注入新的活力和动力。
　　对于民进党准备发起“抗议”活动，中台办交流局副局长王育文说，对此以平常心看待，因为先前在台北都经历过，这次他们没有特别做什么准备工作，台中当地会做好安全保护工作。
　　他还说，ECFA能否在第五次两会领导人会谈中签署，要看第四次谈的结果如何。
　　至于海协、海基两会是否可能商谈两岸医疗体系建立、解决台湾民众在大陆看病健保等问题，王育文说，未来是有可能的，但在这次的两会协商则没准备谈此议题。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻民进党扬言抗争陈江会发起最后选举冲刺
视频：绿营欲大闹陈江会台中开辟抗议专区
台立法机构决议智财权问题纳入第五次陈江会
海基会已成立项目小组规划第四次陈江会
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会
国台办谈四次陈江会：正按商定议题各自准备
绿营质疑陈江会蓝营批其如慈禧玩“锁国、民粹”
台当局肯定第三次陈江会称成果丰硕(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
