
　　
　　
　　著名歌手陈琳。中新社发徐曦弋摄
　　昨日是西方的鬼节“万圣节”，而昨晚7点多网络媒体爆出的一条消息令人哗然。据歌手陈琳的好友黄先生证实，现年39岁的陈琳已于昨日上午跳楼自杀，而十三月唱片公司的老总、陈琳的好友卢中强也证实了陈琳的死讯。陈琳的丈夫、音乐人张超峰在接受媒体采访时语气急速，情绪激动，表示自己现在心情很糟，连呼吸都很困难。据目击者证实，陈琳死时戴着口罩，脖子上有伤痕。目前，北京警方尚未证实陈琳的死讯，但陈琳跳楼的小区已经全部更换保安人员。
　　据悉，陈琳14岁时就被四川省曲艺团招为“清音”演员。1993年，年仅19岁的陈琳孤身闯荡北京，后以一曲《你的柔情我永远不懂》走红歌坛，并曾演唱过《爱就爱了》、《你挑你的》等热门歌曲。1994年，陈琳与前夫沈永革相识，一年后沈永革创建北京竹书文化，陈琳不仅成为他的签约艺人，还成为了他的妻子，该唱片公司曾签约过歌手杨坤。不过，陈琳和沈永革最终于2007年离婚，有消息称夫妻感情生变是因为沈永革出轨，与当时竹书文化旗下的新人有染。今年7月，陈琳与音乐制作人张超峰在四川成都领证结婚。随后，张超峰成为了陈琳的音乐制作人，在今年8月陈琳的新歌发表会上，张超峰现场给陈琳伴奏，陈琳也毫不避讳地大秀恩爱，“我和张超峰在这两年中一起感受到很多东西，分享给大家。”据悉，两人还于今年年初成立陈琳音乐工作室。
　　据北京东五环某小区居民表示，昨日上午6点出门遛狗时，发现有人跳楼，具体跳楼原因不详。据目击者称，尸体戴着口罩，脖子有伤，穿着整齐，尸体落在草坪上。根据网络媒体的消息，陈琳的好友黄先生证实陈琳确实已跳楼自杀，并表示，“既然人已经不在了，我也不想再说什么‘一路走好’之类的话，她来北京的第一张专辑是我们一起做的，有很深的感情，发生这样的事我心里真的挺难过的。”身在外地的杨坤则在接到这一噩耗后痛哭流涕。陈琳的丈夫张超峰则情绪几近崩溃。截至记者发稿时，尚未有进一步消息。（来源：东方早报李懿）
　　[责任编辑：pennyhuang]