
　　昨日是歌手陈琳坠楼身亡后的第二天，众多媒体来到北京昌平法医鉴定中心门口守候，希望能见到陈琳的家属前来进行一些善后事宜，不过并未能见到熟悉的身影，尤其是老公张超峰，而陈琳的遗体依然孤独地躺在中心的停尸间内。中心工作人员表示，由于周六、周日休息，所以陈琳遗体将于下周开始鉴定，预计一周内将有鉴定结果。
　　与陈琳的死因一样扑朔迷离的，是其家属的集体“躲猫猫”，无论是母亲、老公还是亲友，没有人站出来就此事给出说法，关于追悼会等身后事的处理和安排，也仍悬而未知。倒是遭到不少“骂声”的前夫沈永革接听了记者的电话，还坦然表示：“请你再耐心等两天，到时候对所有传闻我们都将作出回应。现在能做的就是缅怀她。”
　　生前好友：她死在一个爱字上
　　记者昨日多方打听陈琳自杀原因，从其北京的好友处得到的说法比较一致，大多认为陈琳为情所困，死在了一个爱字上。“她对前夫沈永革的感情还是很深的，毕竟两个人在一起那么久了，也一同在歌坛打拼，创造过不少辉煌，离婚后她还是走不出阴影。”另一好友则透露，陈琳和现任老公张超峰结婚不到100天，却常吵架，“吵架原因我并不清楚，但陈琳因前夫的事情受到的打击很大，对婚姻和爱情也非常失望，可能这也让张超峰多少有点不满。”据好友及身边工作人员透露，陈琳虽有时候着装等看起来有点另类，但人其实很好，也很重感情，“不知道为什么她这么重感情的人，却一直感情上不顺利。”
　　昨天记者采访了成都著名DJ冯乔。陈琳生前和冯乔都是第一届成渝歌手大奖赛选手，两人交往不少，冯乔为一位优秀音乐人的逝去惋惜不已：“这些年只要发新专辑，陈琳都会来成都宣传，来我的节目做客，她并没有因为越来越红而有什么变化，还是很耿直，我办的几次活动邀请她回成都，她都友情出演。去年，陈琳对我说了一番话，说她对这个圈子越来越失望，她非常努力用心地做音乐，但大家却没有接受她的音乐。不敢说这件事情和她选择轻生有关，也许只是一时感慨而已。”
　　[责任编辑：calvinohu]