
　　新华网北京11月26日电（周婷玉、周琴）“瘦肉精”中毒事件，“熊猫”炼乳使用含三聚氰胺原料案件……针对这些违法犯罪活动，全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺26日表示，对于顶风作案、屡教不改的食品生产经营者，一定要重拳打击，严厉处罚。
　　陈竺在全国食品安全整顿工作电视电话会议上指出，当前，我国正处于食品安全风险隐患凸显和食品安全事故高发阶段，形势依然严峻，务必充分认识食品安全工作的长期性、艰巨性、复杂性，保持整顿工作的高压态势，进一步增强责任心和紧迫感。
　　“食品生产经营者是食品安全第一责任人。各地、各部门要继续保持高压态势，加大案件和事故查处力度。”陈竺说。
　　陈竺要求，要重视投诉举报受理工作，畅通信息收集渠道，及时、主动发现问题并进行调查处理。
　　全国食品安全整顿办在有关成员单位举报电话的基础上，还在网站上公布了专门举报电话和邮箱，目的就是尽可能地发现食品安全隐患、问题、案件线索，以便及时、迅速、妥善处置。
　　陈竺还表示，要通过整顿总结经验，建立长效监管机制。一是要加快现代农业建设和食品产业结构调整步伐。二是要从制度上、机制上尽快出台措施，消除监管空白和死角。三是要进一步加大食品安全法配套法规标准建设力度。四是要全面加强监管能力和食品安全基础建设。五是要充分发挥好食品行业组织的作用，建立守法经营、诚信有序的食品安全管理环境，促进食品生产经营单位不断完善自身管理制度，全面履行企业社会责任。
　　[责任编辑：blackchen]