
　　新华网北京11月25日电全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立24日在北京全国人大会议中心主持召开促进女性高层次人才成长工作座谈会，中国女科技工作者协会、女法官协会、女检察官协会、女医师协会、女企业家协会，以及首都女新闻工作者协会、女教授协会等女性专业协会的代表出席并发言。陈至立在讲话中强调，要充分认识高层次女性人才成长的重要性和紧迫性，为女性人才成长创造更好的环境。
　　陈至立说，新中国成立60年来，我国妇女受教育程度大幅提高，女性人才在各行各业中发挥着越来越重要的作用，作出了卓有成效的贡献。但是我们也要清醒地看到，我国女性人才特别是女性高层次人才的成长和发展状况与国家经济社会发展和当今世界潮流还有相当差距。
　　陈至立指出，女性与男性协调发展反映着社会进步的水平，是建设社会主义和谐社会的重要内容；促进女性人才成长是落实男女平等基本国策的重要战略举措，也是人才强国战略的重要组成部分。她强调要坚持不懈地宣传马克思主义妇女观，宣传男女平等基本国策，宣传女性优秀人才的杰出成绩和贡献；加强调查研究和理论研讨，积极推动有关部门出台相关政策措施，为女性人才成长创造更好的环境，提供更多平台；高度重视女性人才的培养和培训，通过工作实践和学习进修提高女性人才的素质。她要求广大知识妇女要大力弘扬“自尊、自信、自立、自强”精神，勇挑重担、甘于奉献、勤于学习、追求卓越，努力为社会做出更大贡献。陈至立希望女性专业协会充分发挥自身优势，为促进女性高层次人才成长做出应有的贡献。
　　全国妇联书记处第一书记黄晴宜出席了座谈会。