陈至立：贸易保护主义拖累世界经济2009年11月11日02:36张子扬我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电(记者张子扬)全国人大常委会副委员长陈至立今天警告说，贸易保护主义盛行会拖累世界经济，最终受害的是各国人民。各国需要以更加开放的态度，一同反对贸易保护主义。这是时代和形势的客观要求，也是各国共同发展的必经之路。
　　她是在十日“二00九诺贝尔奖获得者北京论坛”开幕式发表主旨讲话时，作出上述表态的。
　　陈至立说，在世界经济经历变革的时期，发展、开放、合作、互利、共赢，成为国际社会的广泛共识，国与国相互依存更加紧密。国际社会也在为共同应对金融危机做出努力。但这期间还是出现了一些变化，一些国家不断制造贸易保护。她在讲话中引用了世界银行的统计：国际金融危机爆发以来，今年前三季度，共有十九个国家和地区对中国发起贸易调查。
　　此前曾有媒体报道，今年前三季度，十九个国家和地区对中国产品发起八十八起贸易调查，其中反倾销五十七起、反补贴九起、保障措施十五起、特保七起，涉案总额一百零二亿美元。目前，全球百分之三十五的反倾销调查和百分之七十一的反补贴调查是针对中国的出口产品。十一月五日，美国商务部决定对从中国进口的油井管征收最高达百分之九十九点一四的反倾销税，涉案产品金额达三十二亿美元。第二天，美国国际贸易委员会又初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。
　　陈至立在讲话中指出，中国政府坚决维护公正、自由、开放的全球贸易和投资体系，积极推动多国谈判取得的良好成果，愿为全球贸易自由做出贡献。中国历来尊重其他国家发展的权利，积极参与经济全球化过程，加大与各国在经贸等领域的合作，充分发挥和利用优势，不断提高经济开放的水平，为推动世界经济做出新的贡献。(完)
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接专家称贸易保护等问题不会因奥巴马访华缓解(2009-11-0911:40:00)
专家称中国成贸易保护受害者也有国内因素(2009-11-0911:22:00)
APEC系列峰会日程披露反对贸易保护等成焦点(2009-11-0908:00:00)
中国没走西方贸易保护老路(2009-11-0210:40:34)
视频：中美承诺不出台新贸易保护措施(2009-10-3019:27:53)
中美承诺不出台新贸易保护措施(组图)(2009-10-3002:24:00)
商务部长称中美就反对贸易保护等问题达成共识(2009-10-2922:48:00)
中美承诺不出台新的贸易保护措施(2009-10-2918:56:39)
中美商贸联委会今开会贸易保护问题料成焦点(2009-10-2900:14:00)
商务部：要警惕和纠正隐形贸易保护(2009-10-1709:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
