陈致中夫妇等扁家4人当庭承认洗钱(组图)2009年10月30日15:26我要评论(0)
　　
　　
　　高院上午开庭审理扁案，传讯陈致中、黄睿靓夫妇出庭
　　
　　
　　高院上午开庭审理扁案，传讯吴景茂、黄俊英夫妇出庭
　　中新网10月30日电据台湾《联合晚报》报道，台湾高院上午审理扁家弊案，其中，陈致中遭台北地院告发涉犯贪污罪的后续处理成法律争执焦点，莅庭的特侦组检察官抛出贪污罪和洗钱罪，到底是牵连犯关系的裁判上一罪，还是个别独立的数罪，请高院合议庭径行审判，最后审判长邓振球，要求特侦组陈报有关陈致中可能涉犯贪污的金额及时间。上午的庭讯中，陈致中等四人承认洗钱。
　　由于外界一再质疑蔡守训法官告发陈致中等扁家人涉犯贪污后，特侦组迟迟不作为，上午莅庭特侦组检察官又抛出到底是一罪还是数罪的可能法律争议，攸关陈致中是否另犯贪污的认定，到底应由特侦组续办，还是由审理高院的合议庭径行审判，竟成烫手山芋。
　　高院审理扁案，上午首度传讯陈水扁儿媳陈致中、黄睿靓夫妇，以及吴淑珍胞兄吴景茂、陈俊英夫妇，四人当庭认犯洗钱罪，但致靓以要缴纳上亿元的罚金和公益金，远超过本身的资力，要求合议庭能够酌减。
　　上午开庭时，莅庭的检察官首先对致靓两人上诉部分进行了陈述。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻俄寡头德里帕斯卡否认与西班牙洗钱案有关(2009-10-1917:09:59)
台湾洗刷洗钱天堂污名将通报门槛降至50万(2009-10-1909:58:00)
陈水扁瑞士洗钱金额逾30亿检方拟扣押其财产(2009-10-1509:09:00)
台湾检方查出陈水扁家在瑞士洗钱1亿美元(2009-10-1508:18:26)
台检方曝陈致中在美另有2神秘帐户与洗钱有关(2009-10-0916:19:00)
视频：陈水扁家族洗钱账户和上亿房产被冻结(2009-09-1412:23:04)
陈水扁洗钱账户与上亿元房产遭全面冻结(2009-09-1308:59:00)
蔡英文称陈水扁应就贪污洗钱负政治责任(2009-09-1120:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
