陈致中否认全权处理洗钱再次强调母命难违2009年11月23日09:58我要评论(0)
　　中新网11月23日电据台湾“今日新闻”报道，对于外传台特侦组认定陈水扁之子陈致中曾在多份重要文件上签署，显示其是参与洗钱的CEO，而非他所对外宣称的“支配者”角色，陈致中接受媒体访问时再次强调，是母命难违，并痛斥这样的报道跟杀人没两样。
　　扁家牵扯的机要费、洗钱、南港展馆、龙潭购地四大弊案，台北地方法院在今年9月11日一审宣判，陈水扁重判无期徒刑、罚金2亿元（新台币，下同），褫夺公权终身，吴淑珍也判处无期徒刑、罚金3亿元，陈致中、黄睿靓以及亲属、部属也分别判处不等徒刑，目前全案在高院审理中。
　　另外，吴淑珍等人涉及伪证罪等案，高等法院订24、25二日，连续两天密集审理，将传讯吴淑珍、陈致中、陈幸妤、女婿赵建铭、前台北101董事长陈敏熏等5人。
　　媒体报道指出，扁家洗钱案传出重大进展，经过一年多的等待，瑞士联邦检察署终于在日前将扁家海外2千1百万美元(约台币7亿)的账户资料，辗转送抵特侦组，经初步检视，相关资料内容与检方调查结果几乎相同，印证陈致中在2007年，指示妻子黄睿靓与瑞士美林银行日内瓦分行签订信托契约，在开曼群岛成立宝昌公司，陈致中身兼主要受益人及账户授权代理人，控管账户资金流向。
　　这份瑞士司法互助数据显示，陈致中曾在多分文件中签名，委托瑞士苏格兰皇家库斯银行、美林银行等机构，设立GalahadManagement、宝昌(BouchonLtd.)两家公司洗钱2108万美金。检方认为，这份文件对于厘清扁案及海外洗钱过程相当重要，证实他在扁家洗钱案扮演重要角色，不只是人头，而是主导海外洗钱的CEO，将在文件翻译成中文后，在近期内，把这份证据呈送高等法院，作为法官审理扁家洗钱案的依据。
　　不过，陈致中22日露面驳斥说，他无可奈何，并再次澄清说，“我的母亲使用我跟我太太的名义，当然我们在文件上签名，或者是有做联系，这个是事实，但是这个东西，怎么会去导出，他的标题的结论说，你包办、你主导、你是CEO、你是全权处理者。”
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻瑞士司法互助资料确认陈致中包办海外洗钱(2009-11-2300:38:00)
视频：瑞士资料显示陈致中系扁家洗钱主导者(2009-11-2221:43:40)
陈致中夫妇瑞士帐户资料与特侦组清查内容相符(2009-11-2215:22:47)
瑞士送来司法互助资料:确认陈致中包办海外洗钱(2009-11-2209:15:00)
陈致中夫妇应讯后到五星级饭店用餐不改奢华(2009-10-3108:05:00)
陈水扁儿子陈致中等4人当庭认犯洗钱罪(2009-10-3015:48:00)
陈致中夫妇等扁家4人当庭承认洗钱(组图)(2009-10-3015:26:00)
陈水扁家族弊案二审将于30日传唤陈致中夫妇(2009-10-2013:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
