陕西高中生猝死公安局案：审判长解释量刑依据2009年11月26日15:53我要评论(0)
　　新华网陕西商南11月26日电（记者段博都红刚）丹凤县高中生徐梗荣受审猝死案24日晚作出一审判决，陕西省商南县法院对丹凤县公安局原局长闫耀锋等5人以滥用职权、玩忽职守及刑讯逼供等罪名判处有期徒刑等。商南县人民法院副院长、审判长叶文广26日对5人的量刑作出解释。
　　叶文广解释说，闫耀锋作为专案组总指挥，符合滥用职权罪的规定，应当判处三年以下有期徒刑。由于闫耀锋有自首情节，法院最终判决两年有期徒刑。丹凤县公安局主管刑侦工作的原纪委书记王庆保作为此案直接分管领导，对徐梗荣在审讯期间猝死负有不可推卸的领导责任，但犯罪情节较轻，法院认定玩忽职守罪，免予刑事处罚。
　　赵朔、贾严刚、李红卫作为审讯人员，以暴力手段获取口供，犯有刑讯逼供罪。其中赵朔是审讯组负责人。根据他们在审讯期间的作用，分别作出有期徒刑两年半、一年半及有期徒刑一年、缓刑一年的判决。法院认定，贾严刚和李红卫有投案自首情节。此外，虽然多名民警参与审讯，但没有发现刑讯逼供行为。
　　经法院审理查明，2009年2月10日，丹凤县丹江河畔发生一起高中女生被害案。2月28日，丹凤中学高三学生徐梗荣被确定为重大嫌疑人，3月8日在接受公安审讯期间猝死。经法医鉴定，徐梗荣因患有原发性心肌病，由于外伤、疲劳等因素引发心跳骤停死亡。
　　叶文广是商南县法院主管刑事审判的副院长，商南县法院是受商洛中级人民法院指派审理此案。
　　宣判：陕西高中生受审猝死案宣判被告最高被判2年半
　　真相：
　　直击：
　　分析：
　　评论：
　　追问：
　　此前报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻旧金山50岁华裔邮差驾邮政车时猝死跌出车厢
男子腹痛输液猝死数十名死者家属围堵医院
广东惠州26岁民警连续工作20多小时猝死(图)
视频：离奇猝死的北大医学教授死亡时间有三个
视频：陕西“高中生受审猝死案”一审宣判
视频：陕西“高中生受审猝死”案开审被告当庭认罪
男生在学校踢球时猝死续：校方赔偿10万元
男子网上评论高中生受审猝死案被拘起诉获赔
陕西高中生猝死案一审宣判被告最高被判2年半
央视评高中生猝死案：应加大刑讯逼供惩罚力度
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
