
　　启示一：立足县情，实事求是
　　神木在全国绝非最富裕的县，但是，神木县为何在破解民生难题上能先行一步？神木的执政者给出的回答是：立足县情，实事求是。
　　县长雷正西说，我们的宗旨是县情需要什么就干什么，而不是上面让干什么才干什么。神木县的富裕只是相对而言，和东部沿海发达县市乃至中西部个别县市相比，我们的差距还很大，特别是有很大一部分老百姓还不富裕。这就要求我们把钱用在刀刃上。
　　“神木的面积7600多平方公里，如果盲目投入，将是个无底洞，而且效率极低。目前全县的城镇化率实际已超过70%，不少偏远的村庄已成‘空壳村’。像这样的村，我们不主张再继续投入道路、电力等基础设施建设，人都快没有了，花几百万元、几千万元投进去有什么意义？不如把剩下的少数人搬出来，不仅花钱少，还有助于加快城镇化进程。”
　　县委书记郭宝成说，一切从实际出发，实事求是，是马克思主义活的灵魂。把本县的事情办好，这就是我们的想法。全国2000多个县，情况千差万别，如果每一个县都把自己的事情做好，那么国家就稳定了、和谐了。
　　编辑点评：或许神木县的民生改革还有不完善的地方，但是他们敢于打破常规，根据本地实际大胆创新和尝试，值得肯定。纵观数十年来重大政策方针的出台，不论是改革开放，还是包产到户、农村税费改革等，哪一项改革不是伴随着质疑和非议，不是在探索中完善？但是最终这些改革都能够很好地落实并且惠泽全民。从这一点来看，“神木现象”的先导性意义不可小觑。
　　启示二：执政为民不是空话
　　县一级政府，财力有了一定基础后，执政重点放在哪里，财政资金投在何处？神木的回答是：该干什么、不该干什么，政府不能缺位和错位；不搞好看的，只搞实用的，把钱真正花在解决老百姓“最关心、最直接、最现实”的利益问题上。
　　雷正西说，这几年，我们奉行的是“工业化富裕农民、产业化发展农业、城镇化繁荣农村”的发展思路。对于企业，我们只抓三样：人才、融资、政务环境，即政府创造环境，企业创造财富，其他的由企业按照市场经济规律自己去发展。但是，民生问题谁来解决？这个问题，政府责无旁贷。
　　郭宝成说，为了搞民生建设，保证民生投入，县政府新办公大楼工程搁下了；县政府至今没有一家像样的接待宾馆，不仅没有投钱建，反而把原计划修宾馆的那块地卖了8000多万元，用来新建县医院。政府办公大楼要那么豪华干什么？高档宾馆什么人才能享受得起？医疗、养老、教育、就业等，关系到老百姓的切身利益，是大多数人最急、最盼的事情。大多数人的事就是大事，就是政府工作的重点，是最应该下力气去做的。
　　编辑点评：什么是政绩？地方财政能够最大限度地惠及于民，就是最大的政绩。当前一些地方政府过度追求GDP和片面“对上负责”等现象，其原因与不科学的干部考评指标有很大关系。应该将医疗、教育、养老等公共事业上的惠民情况作为重要的考核指标，放在与GDP同等重要甚至更高的地位，促使地方政府将精力和财力支出用在关键地方，用在人民群众最需要的地方。
　　启示三：启动内需的前提是民生问题有保障
　　记者在神木县采访了解到，在教育、医疗、养老等领域的民生投入和保障，大大减轻了城乡居民的后顾之忧，增强了百姓对未来生活的安全预期，也促进了其消费观念的转变。
　　神木县麻家塔乡芦草沟村有280户，是一个典型的“青年外出务工，老人在家种地”的农区。就是这样一个普通的村庄，村民近两年却购买了100多辆小汽车，仅今年以来就购买了近20辆。村主任兰治安说：“村民买车，最主要的原因是这些年的民生建设解除了村民的后顾之忧。”
　　县统计局公布的数据显示，今年上半年，虽然受金融危机影响，但全县实现社会消费品零售总额达9.1亿元，同比增长22.2%。其中，批零贸易业零售额同比增长21%，住宿餐饮业零售额同比增长28.8%。这几项指标的增幅均超过城乡居民的增收幅度。
　　郭宝成说，在国际金融危机的大背景下，国家扩大投资拉动内需是对的，但是一些地方为了片面提高GDP，搞了不少劳民伤财的事情。曾有人建议神木抓住这次机遇修建机场，我说“不干这傻事”!修个机场至少要占几千亩地、投资几十个亿，GDP是上去了，但是神木附近有省内的榆林机场，省外有鄂尔多斯机场，再修机场有什么必要？
　　郭宝成说，神木县这些年在医疗、教育、养老等方面实施的民生工程，让老百姓实实在在地感受到了实惠，他们脸上的笑容是真实的，是发自内心的。没了后顾之忧，老百姓都健康、快乐地生活，搞生产、谋发展，其创造的财富才是真财富。
　　编辑点评：财富分配是民生之源，国民收入分配格局失衡和社会保障不完善削弱了群众的消费增长动力。当前内需消费启动困难，除了居民收入总体不高之外，一个重要原因是社会保障体系尚不完善、保障水平偏低。居民对各方面的预防性需求较高，储蓄大部分是“预防性储蓄”，在广大农村地区尤其如此。因此，当前启动内需，让老百姓敢于花钱消费，根本出路是要靠改善民生。
　　启示四：事后高成本维稳不如事前改善民生促和谐
　　郭宝成说，神木县在2003年至2005年，曾是全榆林市的上访第一大县，这其中一个重要原因是神木县在财富积累过程中造成贫富差距过大。例如，全县人口中，富裕的、中间状态的、贫穷的各占1/3左右，但是上下两个1/3的贫富差距可以用“一个天上一个地下”来形容。如果政府不进行有效调节，稳定问题都解决不了，还谈什么和谐与发展？
　　发展需要一个稳定和谐的社会环境，改善民生就是必然。郭宝成说,我们一手保护和支持富人（企业家）发展，因为他们是社会财富的主要创造者，另一只手想办法从县财政和这些富人腰包中多拿出些钱，帮助和支持贫困群众也早日富起来。为此，我们除了努力加大民生投入外，还启发和引导那些企业家和老板们增强社会责任感，反哺社会，重点是农村。从2006年开始我们搞了一个“双百帮扶工程”，由县上选择200家企业，无偿包扶200个贫困村，几年间已经筹集了近5亿元，效果很好，也在一定程度上解决了“仇富”的问题。
　　郭宝成说，中国的老百姓是纯朴的，但是综观这些年国内发生的大规模群体性事件，有的地方老百姓把警车甚至县政府都烧了，这需要多大的胆量？不是被逼或怨气积累到一定程度是不可能的。共产党的宗旨和执政目标都是为人民服务，让他们过上好日子，而不是为少数富人服务。只要发展为了人民，让人民充分共享改革发展的成果，共产党就会得到拥护，社会稳定才会有基础。
　　编辑点评：近年来，石首事件、瓮安事件、通钢事件等群体性事件的发生，一个重要背景就是民生问题没有解决好，社会分配不公、贫富差距悬殊，群众心中有怨气。而每当大规模群体性事件发生后，地方政府往往投入大量人力、物力、警力，在付出高额维稳成本的同时，还付出了沉重的政治成本。神木县的实践证明，与其事后高成本维稳，不如事前增加民生投入促进和谐发展。（半月谈刘健杨三军薛凯）
　　[责任编辑：andrezhou]