
　　
　　昨日上午休庭时，五名被告人被带出法庭从前到后依次为李红卫、贾严刚、赵朔、王庆保、闫耀锋本报记者李杰摄
　　
　　昨晚7时许，庭审休息间隙，徐梗荣的父亲徐和平(矮个者)突然出现在法院门口，受到媒体围堵，问其旁听后的感想，他一言不发本报记者李杰摄
　　昨日，丹凤县高中生审讯时猝死一案开庭审理，受商洛市中级人民法院指定，商南县人民法院对被告人闫耀锋滥用职权、王庆保玩忽职守、赵朔等三人刑讯逼供案进行了公开宣判。以滥用职权罪判处原丹凤县副县长、县公安局长闫耀锋有期徒刑2年;原丹凤县公安局纪委书记王庆保犯玩忽职守罪，但免予刑事处罚;以刑讯逼供罪判处民警赵朔有期徒刑2年零6个月，判处民警贾严刚有期徒刑1年零6个月，判处民警李红卫有期徒刑1年，缓刑1年。
　　经法院审理查明，今年2月10日，丹凤县城发生一起杀人案件，丹凤县公安局成立了以局长闫耀锋任总指挥，纪委书记王庆保任副总指挥的案件侦破指挥部。经过侦查，于2月28日确定丹凤县中学高三学生徐梗荣有重大作案嫌疑。当晚10时徐梗荣被带至公安局，即开始连续审讯至3月8日。闫耀锋在专案组的几次会议上，确定了将审讯人员分组轮番审讯的方案，决定对徐梗荣采取刑事拘留措施，不送看守所羁押，在县公安局审讯。3月3日闫耀锋又决定将徐梗荣转至丹凤县资峪派出所审讯，并给资峪派出所打电话作了安排。负责审讯工作的被告人赵朔，主持制定刑讯方案，亲自购买、安装刑讯工具，演练捆绑犯罪嫌疑人的方法。被告人贾严刚、李红卫等人在审讯过程中，为索取口供，采取不让嫌疑人休息、反背捆绑、吊、打等方式刑讯逼供。3月8日凌晨审讯人员发现徐梗荣身体状况极差、虚弱、言语含混不清。于7时、9时许先后两次向被告人王庆保汇报该情况，直到10时50分许，王庆保才组织人员将徐送往丹凤县医院，徐梗荣经抢救无效死亡。
　　法院认为，被告闫耀锋违反法律规定，滥用职权、违法决策，被告人王庆保在工作中严重不负责任，导致犯罪嫌疑人徐梗荣死亡后果的发生，其行为分别构成滥用职权罪和玩忽职守罪。被告人赵朔、贾严刚、李红卫在侦破案件中，为获取口供，对犯罪嫌疑人实施暴力，其行为均已构成刑讯逼供罪。鉴于三被告人是在执行领导指令过程中的行为，参与审讯民警较多，责任分散，加之犯罪嫌疑人患有原发性心肌病等原因，各被告人尚能认罪，商南县人民法院依法作出上述判决。
　　原公安局长闫耀锋最后陈述
　　错误决策难辞其咎
　　昨日庭审的最后陈述阶段，5名被告人员都表示认罪，表示后悔。
　　闫耀锋说，由于我的错误决策，最终导致了徐梗荣的死亡。让徐梗荣的父母承受巨大悲痛，让我们多名优秀干警走上被告席，我难辞其咎，悔愧难当。我们在此案中的不法行为，请法庭考虑都是为了破案，出于公心。给大家留一条出路。而我本人也想戴罪立功，希望法庭予以从宽处理。
　　值班表表明8天审讯没间断
　　从2月28日晚10时被丹凤县警方作为“210”杀人案重大作案嫌疑人带离住所接受审讯，一直到3月8日上午死亡，这期间的8天8夜，徐梗荣到底经历了些什么?昨日法庭上，控辩双方的质证表明，徐梗荣最后8天8夜一直没离开审讯椅。
　　局里干扰大又转到派出所
　　公诉人称，2月28日，专案组将徐梗荣带到公安局，3月1日，徐梗荣便交代了犯罪过程。3月1日晚，丹凤县公安局决定对徐梗荣进行刑事拘留，但不送看守所关押，以便于继续审讯。而在此后的审讯过程中，审讯人员在公安局禁毒中队办公室安装铁链，对徐梗荣进行称吊、殴打，有时还是反背称吊，徐梗荣也曾经破口大骂办案人员。审讯人员排成3班，每班8小时，对徐梗荣进行不间断车轮战审讯，将其手脚固定在审讯椅上。3月3日，徐梗荣开始出现精神恍惚现象，审讯组成员贾严刚曾叫来法医给其检查，结论是没有什么问题。3月3日晚，因有人提议在局里审问徐梗荣干扰太大，丹凤县公安局又决定将徐梗荣转移到资峪派出所进行审讯。
　　每天三班倒改成四班倒
　　此后，审讯方案有了变化，改成每天4班，每班6小时，继续车轮战审讯。3月6日，丹凤县公安局负责刑侦工作的纪委书记王庆保召开案情会议，局长闫耀锋中途到会，会上，多名干警提出目前徐梗荣的身体很差，精神恍惚，胡言乱语，建议让徐梗荣休整。有人提出目前只有徐梗荣的口供，没有物证，也缺乏对徐梗荣的性格、经历的调查了解。而王庆保认为徐梗荣已到崩溃边缘，不能前功尽弃。局长闫耀锋要求加大办案力度，并说了“只问结果、不看过程”、“3天内要结果”之类的过激言语。而对于有干警提出的徐梗荣身体状况不好的意见，闫耀锋指示可以让狱医给徐梗荣检查身体，如果身体可以就继续审讯。
　　在办公室安装“称吊”
　　接下来，专案组又一次调整审讯方案，分做两组，一组负责政策施压，一组负责亲情感化，分别叫做“红脸组”和“白脸组”。当晚，审讯人员叫来狱医孙某给徐梗荣进行体表检查，但告诉狱医检查是为了配合审讯，并让狱医给徐梗荣刮舌苔、剪毛发以营造气氛。狱医检查后建议让徐梗荣适当活动，注意休息。
　　3月7日，专案组负责审讯工作的赵朔亲自购买了膨胀螺丝、铁丝等，叫人在资峪派出所一间办公室安装，准备用以称吊徐梗荣，并有多名警察演练捆绑。
　　审讯中徐梗荣突然咬舌
　　3月7日，对徐梗荣的审讯依然不间断地进行。3月8日凌晨2时40分左右，正在接受贾严刚、王卫、李红卫审讯的徐梗荣突然咬舌，鲜血滴到地上，审讯人员找领导进行汇报，但审讯工作还是没有停止，至当日上午10时多，徐梗荣的身体状况更差，出现呼吸紧促、脉搏微弱等情况，办案人员将其送往医院抢救，半个小时之后，医院宣称抢救无效死亡。
　　庭审期间，公诉人透露：徐梗荣死亡之后，王庆保等人曾修改会议记录，但有民警偷偷地藏起了原始记录。
　　公诉人称，徐梗荣在接受审讯的8天8夜里，一直没有离开过审讯椅，一直未被允许上床休息，而专案组的审讯工作排班表也表明，审讯一直是以车轮战、不间断的形式在进行。
　　公诉人在出示有关证物的照片时，有铁丝、铁链、电警棍、膨胀螺丝、钢管椅、麻绳、尼龙绳，还有一个润滑油塑料桶和一个矿泉水瓶子，公诉方称，这是审讯人员给徐梗荣做的尿瓶。
　　庭审中，公诉方的一组证据也证实了，丹凤县公安局因徐梗荣死亡一事最后向徐家赔偿了近50万元，赔偿已经到位。而此前丹凤县还赔偿徐家12万元，共计60余万。
　　陕西高中生受审死亡事件梗概:
　　
　　
　　
　　
　　
　　