
　　
　　铜川市育才路香房巷口，放学的孩子都要穿过危楼本报记者杨明摄
　　一年来，铜川矿务局小学的千余名师生上下学都要从门口的危楼中穿过，由于这是通往学校的唯一道路，不少家长为孩子的出行安全感到担心。
　　昨日上午11时刚过，王女士就急匆匆赶到育才路香房巷口接孩子放学，不少家长和王女士一样，来接孩子主要是担心其安全。记者在铜川矿务局小学看到，距离学校东南侧十多米有一栋5层旧住宅楼，楼门口清晰写着“拆房危险绕行”等字样，楼上的住户大部分已搬迁，楼体上能明显看到裂缝。由于这是通往学校的唯一道路，孩子们只有从危楼中穿过，这不得不让人捏把汗。
　　据周围居民介绍，这栋楼是铜川矿务局机关家属区10号楼，建于上世纪80年代。为了便于矿务局小学出行，建设之初便将一楼部分改成通道。去年周边住宅楼开始拆迁，但这栋住宅楼迟迟没有拆除。
　　矿务局小学党支部书记卫教育表示，他们也采取过措施，上下学专门安排老师接送学生，但学校只有这一条路，再者这栋楼权属铜川矿务局，而他们已归属地方教育系统，因为不是一个单位，协调起来有困难，所以也没有更好的办法。随后，记者从铜川矿务局物业公司获悉，该栋住宅楼内有3拆迁户没有达成搬迁协议，就一直没有拆除。他们表示这不是危楼，而且已经对楼房进行了加固。
　　截至记者发稿时，矿务局小学和铜川矿务局、王益区安监局等部门协商出两个解决方案，一是从学校门口开辟另一条路，避开危楼；二是加固危楼通道。