陕西凤翔铅威胁区千余户村民搬迁工程启动2009年11月27日08:53我要评论(0)字号：T|T
　　新华网西安11月27日电（记者陈钢）陕西省凤翔县今年8月发生“儿童铅中毒事件”，共查出851名儿童血铅超标。记者11月中旬在凤翔县了解到，经过积极排铅治疗，铅超标儿童血铅含量呈下降趋势，“铅威胁区”1396户村民搬迁安置工程已经启动。
　　今年8月，陕西省凤翔县长青镇东岭冶炼公司周边的孙家南头村、马道口村，以及邻近个别村庄儿童陆续发现血铅超标。经过10月份复查，中、重度铅中毒儿童数量已减少了大约三分之一。
　　据凤翔县宣传部长王明明介绍，今年8月以来，凤翔县对血铅含量在每升250微克以上的中、重度铅中毒儿童进行了一段时间的住院治疗，对血铅含量在每升100微克至250微克之间的儿童发放营养品进行排铅治疗。目前中、重度铅中毒儿童数量正在大幅减少，但县政府为所有铅超标儿童发放排铅营养品的工作仍在按20天一次进行，从而逐步让他们彻底摆脱铅超标。
　　位于凤翔县长青镇的东岭冶炼公司投产3年来，孙家南头村、马道口村及周边个别村庄村民居住在企业环评影响范围，是造成儿童大面积血铅超标的主要原因之一。陕西省和宝鸡市政府8月份研究决定，“搬村民、不搬企业”，村民搬迁费用约需3亿元，由陕西省、宝鸡市、凤翔县政府及东岭公司共同承担。
　　据凤翔县常务副县长何宏年介绍，在充分征求专家、搬迁居民意见后，凤翔县政府决定对东岭公司环评要求的1000米范围内1396户村民实施一次性整体异地搬迁安置，并确定了两处安置点，力争在明年底前完成。
　　记者采访时，许多搬迁居民对政府确定的搬迁安置方案表示赞成，但对于“是否能买得起新房”心存担忧。
　　何宏年说，对于村民将来的生产、耕种问题，政府部门将做出相应安排和帮助。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:昆明通报东川儿童铅中毒：部分媒体报道失实
湖南武冈铅中毒事件在逃企业法人代表自首
农民工两份铅中毒鉴定报告数值差716倍(组图)
视频：陕西凤翔铅中毒事件工厂关火停产
陕西凤翔铅中毒事件责任公司全面停产
陕西凤翔爆发铅中毒事件排毒经历6年拉锯战
湖南近百名儿童铅中毒千人与警察对峙
陕西卫生部门全力治疗凤翔铅中毒儿童
