
　　
　　本报延安讯（实习记者刘莉李武军）“坚定信念扎根农村；奉献青春服务群众”一副醒目的大红对联张贴在窑洞门口；一对身着红军军装的新人喜气洋洋地唱起了信天游；一片锣鼓喧天的热闹氛围中大秧歌也扭起来……昨日是延安市第一批大学生村官叶伟强和谢丹丹喜结良缘的日子，他们也是延安首对大学生村官夫妻。
　　辞去稳定工作投身农村
　　当日上午11点多，记者来到延安市宝塔区柳林镇克来沟村新郎叶伟强的家，小小的院落里早已聚满了前来祝贺的亲朋好友，一支支喜庆的乐曲声中来宾们纷纷加入到扭秧歌的队伍中，身着红军服的新郎和新娘也忍不住扭起来，一对新人在大家的簇拥下唱起了热情洋溢的陕北民歌……据新郎叶伟强介绍，他今年26岁，2007年从广西民族大学工商管理专业毕业，后在广西理工学院任教，2008年2月入党。新娘谢丹丹，广西柳州人，25岁，和他毕业于同一大学，学习编辑出版专业，毕业后在广西自治区党委印刷厂工作。两人后来放弃了在广西的工作，去年参加陕西省招考大学生村官的考试被录取，叶伟强现任宝塔区柳林镇后孔家沟村主任助理，谢丹丹现任宝塔区万花乡万花村村支部书记助理。
　　不穿婚纱穿军装
　　为何要辞去在广西的稳定工作而投身基层呢？谈起这个问题，新郎显得踌躇满志、慷慨激昂。他说，自己出身农村，对家乡感情颇深，上大学时，他就想怎样才能使学到的知识为家乡作些贡献；恰好近些年国家大力提倡大学生走向基层，大学生村官应运而生，他就想借这个机会，既发挥特长又可以实现理想，“回农村挥洒热情，值！”别人结婚都穿婚纱西装，而这对新人却穿着红军服，新郎说我们有共同的目标，愿意扎根基层，建设家乡，而身着红军军服做礼服更是对继承延安精神、发扬革命传统的最好诠释。
　　谈起这一话题新娘谢丹丹则显得比较含蓄，她腼腆而坚定地说，当初在学校，她和新郎是同学，常一起讨论毕业后的走向问题，算得上是志同道合的朋友。以前来过延安，这片革命圣地对她有很大吸引力，凭借年轻人的满腔热忱和对老区的向往之情，她毅然辞去了工作投身农村。(三秦都市报)