陕西清理干部贷款逾期不还行为将曝光赖账者2009年11月20日06:16我要评论(0)
　　要让人民的资金回到人民手里。”在昨日召开的全省清理党政机关及其工作人员拖欠农村合作金融机构贷款工作会议上，省委常委、常务副省长赵正永说。
　　全省已收回涉政贷款5.99亿元
　　据省监察厅有关负责人通报，截至今年9月末，全省共收回涉政贷款5.99亿元，其中包括不良贷款2.23亿元。这些涉政贷款中，有党政干部个人贷款；政府所属企业贷款；政府所属企业、部门提供担保的贷款以及政府干预下的贷款。
　　之所以有这么多贷款未还，这一方面有可能是历史遗留问题，因年代久远，有些由于岗位变化、人员退休等原因，无法落实贷款人；有些用贷款投资亏本，无力偿还；还有一方面是有关人员对问题认识不清，“赖”着不还。
　　媒体将曝光故意拖欠干部
　　赵正永在讲话中指出，今年我省清收贷款的重点是清收党政机关及其工作人员拖欠农村合作金融机构不良贷款，党政机关及其公务人员利用公权违规欠债，逾期不还，对基层的党风廉政建设和社会信用体系建设将造成极大的影响。各部门必须采取硬手段，下大决心，强力清收，务求突破。
　　凡属干部的个人欠款要无条件偿还，对乡村干部以个人名义贷款而由集体使用的，要分清用途，落实债权，限期清收。对限期内不能按时归还的，要严格追究责任。对有能力归还而故意拖欠的党员干部，要采取必要的组织、纪律措施，并集中在新闻媒体上公开曝光。
　　各级农村合作金融机构要摸清金融系统内部职工欠款底数。对各级政府部门贷款及所属企业贷款，要切实负起责任，积极做好贷款清收协调工作，加强对拖欠贷款的审核，结合化解乡镇债务工作统筹考虑，逐年消化。(华商网-华商报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武大贪腐门案件余波迭出：武大驻京办曝光(2009-11-2006:27:00)
视频：墨索里尼情妇日记曝光披露大量幕后故事(2009-11-1914:42:03)
手机色情背后利益链曝光运营商是重要受益者(2009-11-1903:44:00)
成都13万用户欠电费5885万元遭曝光(2009-11-1815:17:00)
老人发帖称因曝光环境和卖淫问题遭报复(2009-11-1723:39:00)
民警因婚外恋曝光伙同情妇雇凶杀妻(2009-11-1716:51:00)
大公报：“北大医院事件”曝光是把双刃剑(2009-11-1611:48:00)
视频：南京婴儿死亡事件母亲深夜跪求医生录像曝光(2009-11-1318:30:56)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
