陕西严打党政干部贷款逾期不还行为2009年11月20日14:19我要评论(0)
　　新华网陕西频道11月20日电（记者毛海峰）陕西省一些党政机关及其工作人员利用公权违规信贷和逾期不还，目前成为了陕西省基层党风廉政建设的一个重要问题。为了遏制这股歪风邪气，陕西省政府今年采取相关清理措施，有力地打击了党政干部贷款逾期不还的行为。
　　据陕西省监察厅副厅长岳崇19日在陕西省政府召开的全省清理农村合作金融机构涉政贷款专题会上介绍，今年2月，陕西省监察厅与陕西省农村信用社联合社共同下发了《关于清理党政机关及其工作人员拖欠农村合作金融机构贷款的通知》，决定从农信社着手清理党政干部贷款逾期不还行为。
　　岳崇说，《关于清理党政机关及其工作人员拖欠农村合作金融机构贷款的通知》下发后，陕西省各市、县（区）迅速成立了以政府主管领导为组长，监察、公安、检察、法院、司法、人事、财政、审计、信用联社等部门主要负责人为成员的清收工作领导小组。
　　清收工作领导小组先对涉政不良贷款摸清底子，然后对贷款到期的逐户送达催收通知书，对党政干部个人拖欠贷款的，督促其按期归还。为达到清收逾期贷款的目的，陕西省一些地市还采取了不少强有力的措施。如宝鸡市政府对个别清收对象就实行了“五不三停”措施，即在规定期限内既不还款又没有做出短期内还款计划的欠款人，实行“不提拔、不调动、不评先、不加薪、不晋级”的规定，情节严重的，实行“停职、停薪、停岗”措施。
　　这些措施实行后，取得了一定的效果。据陕西省农村信用社联合社副理事长陈又林介绍，截至今年9月末，全省农信社已清收不良涉政贷款2．23亿元，占到应收回数的8．17％。
　　陕西省常务副省长赵正永表示，党政机关的不良贷款已严重影响了党和政府的形象，严重影响了社会信用体系的建设。对于党政机关及其工作人员拖欠农村合作金融机构的逾期贷款，陕西省政府今后将会继续强有力地加以清理。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻普京称俄抵押贷款利率应该在10%至11%之间(2009-11-2014:09:00)
重庆市已批准筹建80家小额贷款公司(2009-11-2010:07:51)
陕西清理干部贷款逾期不还行为将曝光赖账者(2009-11-2006:16:00)
公积金贷款保障房触法律底线民众质疑不公平(2009-11-1809:17:36)
视频：美国通用公司着手偿还政府贷款(2009-11-1719:11:47)
陕西累计发放创业贷款22.72亿元促创业(2009-11-1611:21:12)
调查显示我国近七成中小企业认为贷款难(2009-11-1506:32:00)
武汉规定中小企业可申请知识产权质押贷款(2009-11-1418:04:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
