陕西彬县夫妻合葬墓室出土明代“合同”(图)2009年12月02日02:51芮潇潇我要评论(0)字号：T|T
　　
　　考古人员对墓室进行清理，合葬墓壁画精美本报记者芮潇潇摄
　　一座明代合葬墓的出土轰动了整个彬县县城，这座绘有精美壁画的合葬墓，出土了明万历年间的“阴曹地府”买地券、烛台等珍贵文物，也印证了彬县纪氏家族近400年族谱中有关墓主人的记载。
　　墓主人尸骨保存非常完整
　　11月25日，彬县农村公路管理局在修建职工宿舍楼时，发现一座古代墓葬。在对这座夫妻合葬石室墓葬进行清理后，11月30日，咸阳市文物考古研究所对该墓进行了挖掘。
　　负责此次挖掘的咸阳市文物考古研究所刘卫鹏博士介绍，这座墓是近些年来出土最为完整的明代墓葬之一。因该墓建于南高北低的坡地之上，整个墓室相对比较干燥，棺木和壁画保存都相当完好。
　　根据墓志铭等文字资料显示，该墓的主人名叫纪泰，去世时70岁，葬于明万历42年（1614年）。其妻席氏，去世时74岁，葬于崇祯3年（1630年），距今近400年。
　　据考古人员介绍，两层棺木打开后，发现墓主人的尸骨保存非常完整。在棺木的前边，考古人员发现了一份古代的“合同”，分别在两块青砖之上，两砖合一，才能看到完整的“合同”两字和完整的“合同”内容，合同内容中，除了一道符咒之外，就是祈求子孙长寿富贵、吉祥千年的祈文和祈求神灵保佑墓主人的文字。
　　墓中的墓志铭记载，纪泰是一个读书人，但没能考上举人，他在世时乐善好施，救济相邻，并非常孝道。
　　墓主人纪泰夫人的墓室里，发现了一个篮球大小的洞口，考古人员称，这是一个连接夫妻墓室的通道，代表着夫妻在九泉之下仍然能够心心相通。
　　家谱印证墓主人系官宦之后
　　据考古人员称，11月30日在发掘时，有一位大爷在挖掘现场不住地烧香磕头。原来，他得知这里挖掘的是纪泰的墓，特意跑过来。经了解，老人名叫纪治国，他是纪氏族谱中的第十八代后人。昨日，根据纪治国所持家谱证实，纪泰是纪治国老人先祖的弟弟，兄弟六人中排行老二，纪泰有两个儿子。在家谱中，纪泰是该族谱中的第四代先祖，家谱中还记载了纪泰的配妻为席氏，纪泰的曾祖父纪元凯曾任江南崇明县的县令，祖父辈有出任江南推官，县令等职者无数。我要评论(0)相关阅读:甘肃发现明代族谱碑佐证山西大槐树移民历史
专家吁西安明代千余平米建筑彩绘急需抢救保护
广东江门明代大儒陈白沙墓园遭蚕食破坏
南澳1号古沉船载万件明代文物将被打捞(图)
陕西宝鸡陇县发现明代石造像(图)
视频：明代古船“南澳一号”发掘工作启动
重庆钓鱼城城墙开裂露出明代石像(图)
