陕西严格报考资格审查严防“高考移民”2009年11月15日15:07我要评论(0)
　　新华网西安11月15日电（记者许祖华）记者日前从陕西省招办了解到，今年陕西高考报名仍实行网上报名，报名资格继续执行“学籍和户籍在陕均满3年”的双认定标准，严防“高考移民”。
　　按照陕西省教育厅、公安厅《关于做好普通高校招生考试考生报名资格审查工作的通知》精神，各级教育局、招生考试管理部门和各中学要加强学籍管理，严格办理转学手续，严禁伪造学籍档案。并按照“谁主管、谁负责”的原则，将高考报名资格审查责任明确到岗、落实到人。
　　据了解，陕西省今年不办理借考手续。在陕西参加高考的考生，必须是截至2010年8月31日，常住户口和高级中等教育学籍均在陕满3年。考生本人或随父母因军转安置、工作调动等正常迁转在陕落户者，不受户籍、学籍年限限制。在我国定居的外国侨民报名，还须有省公安厅签发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》。需要特别提醒的是，2006年1月1日前户口迁入者，仍按2005年高考报名条件执行；2006年1月1日（含）后户口迁入者，按本报名条件执行。
　　同时，对组织或参与“高考移民”活动以及为伪造中学学籍档案等行为提供便利的教育行政部门、学校及相关工作人员，将按照党纪、政纪严肃查处，触犯法律的将移送司法机关依法处理。涉及“高考移民”的违法违规案件，除依法追究当事人的责任外，还要追究单位主管领导及有关责任人的责任。
　　另外，陕西省还规定具有高等学历教育资格的高等学校在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并参加普通高校招生考试的应届毕业生；在上一年度普通高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生将不得参加高考报名。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻17名学生高考移民失败连续两年错过高考(2009-08-1606:09:00)
退休教师为他人办“高考移民”收26万引悲剧(2009-08-1007:42:02)
退休教师办高考移民收钱26万被家长拘禁跳楼(2009-08-1007:42:02)
学校登广告办高考移民被曝2006年办理474人(2009-08-0304:06:18)
洛阳高考移民成公开产业公安局调查责任人(2009-08-0207:09:00)
洛阳高考移民:到重庆上高中,考大学更轻松(2009-07-3008:21:11)
洛阳媒体频现高考移民广告已成当地产业(2009-07-3008:02:33)
新疆喀什查处高考移民案件4名涉案人员领刑(2009-07-0211:29:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
