陕西公务员考点见闻：公务员是最理想职业2009年11月29日18:27我要评论(0)字号：T|T
　　新华网西安11月29日电题：“公务员是我们最理想的职业”国家公务员考试陕西考点见闻
　　新华社记者梁娟
　　11月29日10时40分，正值周末的西北大学校园里，学生们出出进进快乐地享受休闲时间。而教学楼里鸦雀无声，参与2010年国家公务员考试的考生们正地埋头奋笔疾书。
　　西北大学西门，一辆无线电监测车里，五六名工作人员正在忙碌，他们的职责是监测防止考生通过无线设备作弊。就在监测车旁，国家公务员考试纪律和相关处罚规定通过板报醒目地放在圆形喷泉前，考场示意图也一目了然。
　　围在喷泉旁，一群学生模样的人正在焦急地等待。赵文龙是来陪女友考试的，他自己3年前已经从西安工程大学通信工程专业毕业，目前在承包移动网络业务的一家公司做一名工程师，月收入6000余元。赵文龙说：“女朋友也毕业3年了，干过移动咨询台、会计、电信局等几个工作，至今没有一份稳定的工作。公务员是最稳定最有保障的工作，这个机会她可不愿意错过！”
　　11时考试结束了，考生们纷纷走出考场，有些考生低头思考脚步匆匆，有些考生围在一起热烈地讨论考题。西北大学国际贸易专业大四学生孙宾看到走出考场的女友李薇，快步上前拉着她的手问道：“感觉咋样？”李薇平静自信地说：“我觉得考得还行，感觉比去年好！”
　　李薇是专门从宝鸡市来赶考的，她2009年毕业于西北大学中文系汉语言文学专业，现在是宝鸡市金台区金河乡葛河村的“村官”，这次公务员考试她报考了陕西省周至县国税局，这个职位竞争激烈，1000个考生报名只录取一名。
　　李薇说：“公务员当然是我最理想的职业！当了几个月‘村官’，其实我挺喜欢这份工作的，村里领导待我也特别好，生活上的锻炼我也不在乎。我知道有政策规定，当两年‘村官’考公务员可以加7分。”
　　记者通过与考生和陪同考试的学生交流发现，对于大学生毕业而言，公务员是他们向往的职业，也是最羡慕的职业。收入稳定有保障是他们选择公务员考试最直接的理由。而这也正是国家公务员考试持续火爆，百万考生争相走“独木桥”的原因。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:上海公务员考点考生心态扫描：有难度不放弃
百万人赶考国家公务员参考者称中奖机率小
调查发现很多人报考公务员是为寻找安全工作
