
　　
　　昨日，患者及家属在西安交大一附院发热门诊外等待检查本报记者李晖摄
　　省卫生厅昨日召开甲流疫情通气会，专家表示，对待甲流要重视但不要惊慌。
　　4例死亡病例3例为学生
　　省卫生厅应急办主任马光辉通报了甲流最新疫情：截至11月26日24时，我省累计报告甲流实验室确诊病例3966例，目前已治愈2836例，587例在院治疗，539例居家隔离治疗，4例死亡。累计报告重症病例22例，危重病例9例，死亡病例4例，目前在院治疗重症病人17例，其中一重症患者已于近日病愈出院。
　　据介绍，4例死亡病例中3例为学生，专家说，学生由于营养、免疫系统未健全等原因，较易患重症甲流，此外农村患者由于卫生习惯等原因，也易转化为重症患者。
　　省卫生厅医政处副处长欧阳志焕说，从目前我省情况来看，31例重症不到确诊总数的1%，甲流重症率、死亡率与普通流感差异不大。
　　上周九成流感患者是甲流
　　省卫生厅疾控处处长郝庆玉说，我省有西安市儿童医院等18家全国流感监测网络哨点医院，根据18家哨点医院上周(11月16日-22日)监测情况，共监测流感样(只是有流感症状，未确定流感患者)3472例，占门诊总量的11%，其中70.8%确诊为流感患者，确诊流感患者中90.63%为甲流。
　　重症及死亡患者还会增加
　　“未来一段时间甲流患者还会增多。”省疾控中心流行病科科长邓勇说。从目前我省的情况看，呼吸道疾病已处于高发期，预计今冬明春，我省甲流患者、甲流重症患者及死亡患者可能还会增加。
　　“目前甲流重症患者增多是正常现象。”西安市第八医院副院长郭雅玲说。这有三个原因：
　　不是病毒变异，是季节变化导致患者增加。“甲流重症患者明显增多，是不是甲流病毒突然变厉害了？”这是市民对甲流的困惑之一。郭雅玲说，冬季是甲流高发期，甲流患者大量增加，重症患者自然也会增加。
　　国家调整重症标准。按照卫生部最新甲流诊疗方案，符合发热4天等8项标准即可定义为重症，重症标准的降低也相应使重症患者增多。
　　患病人群变化。我省甲流疫情初期为输入性，随后是大学生为主，目前社区内患者逐渐增多。社区内患者特别是中老年患者身体较差，很多都有基础性疾病，容易导致由轻症向重症转化。本组稿件由本报记者周沐辉采写
　　甲流防治
　　12家疾控中心有权确诊
　　省卫生厅医政处副处长欧阳志焕介绍说，甲流执行首诊负责、分级分类医疗救治原则，市民若怀疑自己患甲流，应就近去二级以上定点医院进行筛查，确诊的甲流轻症患者应居家观察；重症患者去三级综合医院治疗。
　　各医院通过筛查，基本可排除非甲流，而其判定的“甲流”，实际大多为疑似患者及临床诊治患者。目前我省只有省疾控中心及10个设区市、杨凌区疾控中心共12家疾控中心可通过实验室检测确诊甲流。我省目前确诊的所有病例，都是上述12家机构通过实验室检测确诊。
　　疫苗安全
　　我省仅一例疑似不良反应
　　据省卫生厅应急办主任马光辉介绍，我省共有1500多万重点人群需接种甲流疫苗，考虑到部分人群不愿意接种及不适于接种，我省重点人群实际约1330多万人需接种疫苗。
　　“目前我省甲流疫苗接种的不良反应率，远低于规定的1/10万，甲流疫苗是安全的。”省卫生厅疾控处处长郝庆玉说。目前疫苗接种，全省只有1人发生疑似严重不良反应，专家正在对该病例进行会诊分析，以确定是否由疫苗导致，目前该疑似严重不良反应的少儿已恢复出院。