陕西甲流重症增至13例严禁推诿患者2009年11月23日14:37我要评论(0)
　　陕西省甲型H1N1流感重症病例剧增，昨日（22日）陕西省卫生厅发出通知，要求各级卫生部门确保重症患者得到及时有效救治，严禁推诿患者，最大限度降低死亡率。
　　重症患者在三级医疗机构救治
　　最近以来，陕西省甲型H1N1流感重症患者骤增。从11月5日到21日，陕西省各地确诊的甲型H1N1流感重症患者已经达到13例，其中西安市5例，汉中市、安康市、榆林市各2例，宝鸡市1例，安康首例甲流重症患者于20日死亡。
　　省卫生厅要求各级卫生行政部门和医疗机构要高度重视对甲型H1N1流感重症患者的医疗救治，严格坚持首诊负责、属地管理、分类救治的原则，全面落实轻症患者居家治疗，确诊需住院患者在二级定点医疗机构收治，重症、危重患者在三级综合医院救治的规定，确保重症患者得到及时有效的救治，最大限度地降低病死率。
　　严禁擅自推诿重症患者
　　省卫生厅要求各级卫生行政部门和医疗救治专家组要切实负起责任，严格执行甲型H1N1流感患者医疗救治和会诊、转诊工作程序。各三级定点医疗机构收治的重症患者，要立即组织医院医疗救治专家组会诊，制定切实有效的救治方案，积极救治。本院救治有困难的，要立即组织市级医疗救治专家组进行会诊及救治。严禁敷衍塞责，以本院个别专家会诊代替市级专家组会诊，严禁未经医院专家组会诊由病区值班医生以医院名义越级报告病情，或以无救治能力为由擅自推诿重症患者。
　　省内甲流对口支援机制确定
　　西安各定点医院获技术支持
　　根据卫生部的要求和陕西省目前疫情流行趋势，省卫生厅决定建立甲型H1N1流感省内对口支援机制，进行技术支持。具体安排如下：西京医院对口支援延安、铜川市；交大一附院对口支援商洛、安康市；唐都医院对口支援渭南、宝鸡市；交大二附院对口支援榆林市、杨凌示范区；省人民医院对口支援汉中、咸阳市；西安市中心医院对口支援市内各定点医院。
　　各对口支援医院要组建三个以上有重症医学、呼吸、感染、儿科、产科、心血管、神经内科、护理等相关学科技术骨干组成的医疗救治团队，为受援单位提供全方位技术支援，重点是指导重症、危重患者的综合救治，提高抢救成功率。(来源：西安晚报吕华)
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾27名初中生接种甲流疫苗身体不适送医(2009-11-2313:32:00)
上海完善甲流救治方案尽早救治“高危人群”(2009-11-2312:54:00)
世界卫生组织称甲流重灾区开始向欧亚蔓延(2009-11-2312:39:32)
香港甲流确诊个案逾3.21万宗其中40人死亡(2009-11-2310:02:46)
视频：甲流患者医疗费纳入医保报销(2009-11-2308:48:59)
湖北省卫生厅发告知书教市民早辨甲流重症(2009-11-2308:30:11)
视频：专家称普通季节性流感疫苗对甲流无效(2009-11-2308:08:00)
视频：北京扩大甲流疫苗接种范围(2009-11-2308:06:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
