
　　
　　这座去年4月份开建的豪华农家四合院占地4余亩，耗资过百万，没有任何审批手续。实习记者李武军刘莉摄
　　自去年4月以来，吴起县一座占地4余亩、耗资百余万的豪华农家四合院，引起街谈巷议。人们一边惊叹该院落建筑之精美、用料之考究、设施之完善，一边慨叹该院落主人神通广大该院落在乡政府没有办理任何手续，其面积超过宅基地正常标准10倍！
　　阔气
　　建材取自陕甘宁耗资上百万
　　10月21日，在距离吴起县城南约20公里的长官庙乡官庙村洼子村民小组，记者见到了这座紧邻公路，坐南朝北的农家四合院。
　　其背依山坡，门前有河，新修有专用车道，整体酷似古时的城堡；左侧是正在建设中的停车场及花园；房屋是青砖蓝瓦、飞檐花墙；门庭阁楼更是气势恢宏，雕梁画栋，朱红的实木大门、宽敞别致的院落炫耀着主人的财富；院落外围是用石头水泥砌成，高约1．5米形如古时城墙箭垛的城垣；院内大门两侧各有一间装修精美的厢房；与典型四合院不同的是，在院子右侧，自北向南一排共有9洞富有陕北特色的石窑，布局是两室一厅结构，厨房、餐厅、客厅、卧室应有尽有；左侧，则是3间一明一暗（明为厅室、暗为卧室）的起居室。大院后面是一排东西方向的厦房，房子、窑洞安装的都是具有陕北特色实木精雕花格子门窗；室内装修讲究、布局奢华；还配有专门的采暖、茶水锅炉房，储藏窖，公用卫生间等。院落绿化、道路铺设、室内装修仍在进行当中。
　　一位正在干活的装修工人告诉记者：该房屋是去年4月份动的工，他们装修完还得一段时间，从开始建房到住进去大约得近两年时间。建房所用的青砖、古瓦，全部是从甘肃省庆阳市华池县运来；石材则取自宁夏太阳山；木材全是从外地运来的上好松木，它的主体建成听说大概花了100多万元，现在装修下来也得个百八十万，连同旁边的停车场、花园、修路，住进去少说也在200万以上。原来听说主家姓李，后来不知咋的又姓刘了？
　　质疑
　　四合院主人到底是谁
　　据在该院落附近干农活、长年居住在该村的一位姓齐的老者讲：该院落是李文明盖的，那儿原本是李文明和冉某两户人家的宅基，李家人在外面干事，几年前就搬到村外居住了，后李家以3000元的价格将自己老宅基卖给了冉家，李文明在盖房之前，冉家一直在那居住。后来李家子女们把事干大了，他们五兄妹中最小的弟弟李文明现在是延长石油吴起采油厂厂长，李文明花20万大价钱又重新将他家的老宅基连同冉家的老宅基一块买了回去，总共有4亩地。为了让冉家迁出老宅，他还帮冉家一儿一女在其所管理的油田安排了工作。李文明很有能耐，后来又做通了村上的工作，买了与其宅基地相邻的十几亩地，听说要修花园、停车场等。
　　一位知情人士告诉记者：这所院落真正主人是李文明，由于该四合院投资规模很大，建设规格很高，李文明为了避嫌，就让自己的姑舅刘某来承担此事，并将自己管的采油厂年盈利上百万的印刷厂低价承包给了刘某以做回报。所以也就有了装修工人先是说该院落主人姓李，随后又改姓刘的说法。“刘某以前在县城开个体印刷店，他既不是我们本村人，也不在这儿住，他哪来那么多钱盖这样的豪华四合院？”一位熟悉刘某的村民说。随后记者试图寻找该村领导以求证实，均未联系到，冉某的家人一提到此事更是不愿说任何话。
　　11月23日，记者就知情人的说法及冉家子女的工作情况在延长油田股份有限公司核实时，见到了该公司监督检查室张主任，他告诉记者：由于涉及到的李文明既是吴起采油厂厂长，又是该公司党委委员，所以他们公司监督检查室没有办法调查，建议记者到省国资委纪检室去反映。后通过记者多方了解，冉某家的一儿一女在采油厂上班，已得到证实。
　　关注
　　豪宅超标10倍为何至今没人管
　　记者来到吴起县长官庙乡政府，该乡负责人婉言回绝了记者提问，并称该院落在乡政府没有办理任何手续。记者电话联系该县国土资源管理局土地执法大队队长，据其介绍：此案件违法人叫刘某，在去年五六月份就告知了，并下发了停工通知，1200余平方米土地，有540平方米是老宅基。针对其违法占地行为局里还开了四五次局务会。今年4月份主体起来后，他们下发了处罚决定，现在对方进行行政复议，完后他们再申请法院执行。
　　延安市国土资源局一位工作人员告诉记者：在2005年10月1日起实施的陕西省国土资源厅《贯彻国土资源部〈关于加强农村宅基地管理的意见〉的实施办法》规定：严格实行农村村民一户一处宅基地的法律规定”。“农村宅基地面积的标准：平原每户不超过133平方米（二分），川地、塬地每户不超过200平方米（三分）；山地、丘陵地每户不超过267平方米（四分）”。
　　据估测，该豪华四合院呈四方形，院子每个边长约50米，占据面积约为2500平方米左右，约合4亩地。也就是按照在宅基地标准上限换算，其面积超过宅基地正常标准10倍！
　　记者采访结束离开时，一位该村村民感慨地说：“明目张胆的违法占地、违章建筑，从动工到建成快两年了，吴起县大大小小的官员没有一个人能站出来说说话，制止它。难道党纪国法真的在这里就变成了一纸空文吗？
　　事件进展情况本报将继续予以关注。