
　　
　　11日晚，渭城区正阳镇东史村一鸡棚被大雪压塌，造成3人亡1人重伤的重大事故
　　几十年不遇的大雪，造成咸阳市渭城区3死1重伤，泾阳县17人不同程度受伤的重大事故。经新闻媒体报道，事发20小时后未向上级上报情况，使省、市两级政府无法通过正常渠道及时掌握事故的详细情况和动态，给领导决策和应急处置求助工作造成了较大被动。近日，咸阳市政府专门下达文件，对渭城、泾阳政府通报批评，要求其他县区各部门引以为戒。以后发生类似情况政府将追究相关责任人责任，同时，咸阳市政府对各级政府24小时政务值班进行严查，确保重大信息及时上报。
　　新闻媒体报道后省市领导询问后才上报情况
　　咸阳市人民政府办公室咸政办函[2009]139号《关于渭城区政府、泾阳县政府迟报重大信息的情况通报》指出，11月11日21时许，咸阳市正阳镇东史村石羊集团养殖场因大雪发生房顶坍塌，致4名上班工人被掩埋，造成3人当场死亡1人重伤的重大事故。同日泾阳县因大雪路滑等原因造成17人不同程度受伤。事故发生后，渭城区政府、泾阳县政府没有按照有关规定，及时向市政府报告相关情况，直至11月12日17时45分，经新闻媒体报道后，在省、市领导的询问和省、市应急办的督促下，才陆续将相关情况报省、市政府。两县区政府迟报重大信息，导致省、市政府未能及时通过正常渠道及时掌握事故的详细情况和动态，给领导决策和应急处置求助工作造成了较大被动。
　　今后发生类似情况将追究相关责任人
　　针对迟报带来的负面影响，昨日，咸阳市政府应急办公室主任秦文华介绍，咸阳市政府要求各区县政府部门将进一步严格24小时政务值班（应急值守）工作，遵循有情必报、逐级上报、规范运作、快速反应、安全保密的原则，及时有效处理各种信息，确保政令畅通和突发事故有效处置。同时要求各级应急机构作为报送重大信息的第一渠道，各级政府工作部门在向上级部门报告重大信息时，必须向同级政府和应急管理部门报告。如遇重要情况和紧急信息及有重大级别以上事故，应采取灵活多样的方式在最短时间内上报，确保各级政府及领导及时、真实、全面掌握事故的情况。此次迟报事件在全咸阳市第一次发生，今后，对因信息未报、迟报、漏报、虚报延误时机造成严重后果，给工作和人民群众生命财产带来损失的，按有关规定追究相关责任人的责任。
　　昨日，据泾阳县委办公室主任马红旗介绍，大雪造成路滑，17人摔倒不同程度受伤，没有造成重大伤亡，他们将吸取教训，以后及时汇总信息进行上报。渭城区政府办副主任李宏利介绍，针对迟报情况，区政府在小范围内让正阳镇镇长丁岗和政府办工作人员李小鹏作出书面检讨。