热门评论・

　　
　　【郭桐兴】实际上刚才您说的意思就是说，是飞行速度和声速的比，这叫马赫数？
　　
　　【朱森元】对。当飞机的速度逐步加快，接近于声音速度了，这个时候就遇到一种音障，只有突破音障飞行速度才能进一步提高。当时发明了一种喷气发动机，喷气发动机很厉害，它的推力大，功率也大，它能够一下子把飞机突破音障，达到超音速飞行。超音速飞行发展到上个世纪50年代，又停留在马赫数等于二，飞行速度又上不去了，上不去的原因是发动机的进气量受到限制，增加喷油也没用，至今就停留在马赫数二左右。当然，后来想了各种办法，硬是冲上去，飞机也可以冲到马赫数三左右。
　　
　　
　　【郭桐兴】验证一下究竟飞机的最高时速是多大？
　　【朱森元】可以飞到马赫数三，但是这种飞机不能正规使用，一直到现在，飞机的速度停留在马赫数二左右，广泛运用的飞机都在马赫数二左右。
　　
　　【郭桐兴】朱老师，您能给大家讲一讲，什么叫做高超声速飞行技术？
　　
　　【朱森元】高超声速指的是飞行速度要超过五倍音速。飞行的高度和速度有一定关系的，不能随便飞。高超声速飞机能不能在低空飞呢？不行。低空飞行的气动加热太厉害。高超声速飞行一般都要在30公里左右。现在的飞机都是在20公里以下。
　　
　　【郭桐兴】朱老师，您在解释高超声速飞行技术之前，您能不能给我们讲一讲，一般的飞机飞行的高度和速度，还有一些什么特点？
　　
　　【朱森元】民航机都在10公里左右这个高度上飞，它的飞行速度一般为每小时1000公里。速度不到马赫数一，不到马赫数一的飞行，我们叫它亚音速飞行。接近于音速附近的飞行器，工作不稳定。所以飞机不在马赫数一这个区域上飞行，要冲过去，冲过音障，到马赫数1.3以上，就可以稳定工作了。发展到现在，飞机在马赫数1.3到马赫数2这个水平上。
　　
　　【郭桐兴】它的飞行高度大概在10公里左右。
　　
　　【朱森元】超音速飞机可以再高一点，高到16公里。有的驾驶员冒点险也可以超过16公里去飞行，但是不能再高了，就是在16公里左右。
　　
　　【郭桐兴】一般的飞机的飞行高度在10公里到16公里范围内飞行。那它的飞行速度呢？
　　
　　【朱森元】飞机是根据设计的要求飞行，不同设计要求的飞机有不同的速度。
　　
　　【郭桐兴】10公里以下的飞行高度，应该是亚音速飞行，每小时大概是1000公里？
　　
　　【朱森元】超音速飞机也能在亚音速区飞，但是飞机的耗油量太大，不经济实用。一般飞机都要在设计的高度上工作，它应该在那个高度上巡航。在设计高度上巡航耗油最少。
　　
　　【郭桐兴】超音速飞机也能按亚音速去飞，但是飞机的耗油量太大，不太实用。一般飞机设计都要达到一定的高度，它应该在那个高度上巡航，这是它的设计点。是耗油最少的高度？
　　
　　【朱森元】喷气式发动机的出现推动了飞机的发展。几乎同一时期人们就研究火箭发动机了。火箭发动机在第二次世界大战的时期，法西斯德国已经在秘密研究了。而且研究的是具有实际应用价值的液体火箭发动机。所以在第二次世界大战后期，法西斯德国已经研制出来一种火箭。
　　
　　【朱森元】这个火箭叫V2，它被用作武器，往英国伦敦打，可以飞300多公里，它的飞行速度已高达马赫数5。火箭一出现，就飞到马赫数五了。所以说马赫数五这个飞行器，法西斯德国就用到军事上来了。这给英国人民造成很大的伤害。法西斯投降以后，前苏联和美国都拼命发展火箭技术，到了1957年10月4号，前苏联就用火箭，把人造卫星送上蓝天了。卫星的速度有多高呢？卫星的速度已达马赫数25。一下子一个大的飞跃。现在发射的卫星、飞船以及美国的航天飞机，速度都可以到马赫数25。现在出现一个现象：一种停留在马赫数2，另一种跑到马赫数25去了。有没有可能在这中间出现另一种飞行器，这种飞行器的飞行速度高于马赫数五，但是比卫星的速度又要低一点，即马赫数25以下？这种飞行器有没有用？这是需要研究的问题。在21世纪大家可能都要进行研究这个问题。
　　
　　
　　【郭桐兴】刚才我听您介绍这个情况来看，现行的飞行器有两种，一种是飞机，它的飞行高度大概10到16公里，飞行速度大概是：一个在亚音速，一个是马赫数二，大概这个范围。还有一种飞行器是飞船和卫星。它们的飞行的高度大概在300公里左右。它的飞行速度大概是马赫数25左右。我们今天要介绍的是高超音速飞行技术，就是介于飞机和卫星、飞船之间的。它的飞行的高度大概在多少？
　　【朱森元】飞行高度的选择和很多因素有关，首先和采用什么样的发动机有关，亦和气动加热对材料的影响等有关。现在设想的高度多在20公里以上，而在100公里以下。这个区域，称之为临近空间，英文叫NearSpace。这是一个高超声速技术中的一个新名词。
　　
　　【郭桐兴】这就是大概的飞行高度范围？
　　
　　【朱森元】飞行的速度从马赫数5到马赫数10，在这个空间做到这个程度，发动机和材料等各方面的因素考虑后有可能做出来。
　　
　　
　　【郭桐兴】刚才您说明了飞行的高度，界定了飞行的高度大概在20公里到100公里这么一个范围。它的速度大概是马赫数5到马赫数10之间。我还有一个小问题，我想请教您一下。你说的高度，为100公里，可以理解成在大气层的范围之内吗？
　　
　　【朱森元】大气层的划分也没有很严格的界面，一般认为80公里高空，空气已很稀薄。气动力已不起作用了。
　　
　　【郭桐兴】没有大气，这个力量就无从谈起了。
　　
　　【朱森元】无气动力可利用的区域叫做航天领域。在大气层范围以内的叫航空领域。
　　
　　【郭桐兴】您今天要谈的高超声速飞行技术是介于二者之间的范围和概念。高度大概20公里到100公里，速度是马赫5到马赫10之间。朱老师，您再介绍一下，高超声速飞行技术对咱们人类有什么好处？
　　
　　【朱森元】高超声速飞行技术既可以军用，也可以民用。首先想用这个技术的还是美国总统里根。他在1983年好像是3月份发表一个电视演讲，他说:“我们正在研究一种非常快的飞机，从纽约起飞到日本东京估计要两个小时。”纽约到东京是两万多公里，就是说一个小时要飞一万公里。里根总统把这种飞机称为“东方快车”，具有和平象征的名字，后来媒体把他演说的全部内容分析后统称为“星球大战”计划。所以“东方快车”是军用飞机。我们分析每小时一万公里，它的速度大概相当于马赫数10。
　　
　　【郭桐兴】当时主要是想跟苏联争夺空间霸权。
　　
　　【朱森元】后来这种飞机没有搞成，原因是什么呢？他们当时设想的发动机，称为火箭冲压组合循环发动机。这种发动机研制不出来，这个计划到1993年宣布下马了。上个世纪末期，美国的宇航局和空军又联合提出来高超声速技术计划，代号叫X-43计划。这个计划主要是突破高超声速飞行需要的发动机技术，现在这个计划还在执行。
　　
　　【朱森元】X-43A计划是氢作燃料，氧化剂是空气。氢是化学能量最高的燃料。我们的长征三号火箭是用液氧液氢作为推进剂把通讯卫星打上去的。
　　
　　【郭桐兴】液氧液氢大概是什么意思？
　　
　　【朱森元】氧变成人工液体需要-183℃，而氢气变成液氢，需要-253℃，液态氢，液态氧，我们从上个世纪70年代就开始研究这个问题。到1984年4月8号，我们就把这种技术用在火箭上。成功的发射了通讯卫星。X-43A要研制三架飞行器。两架要飞到马赫数7。一架要飞到马赫数10。
　　
　　【朱森元】2001年6月，第一个马赫数7的飞行器，由于火箭爆炸，失败了。2004年3月份，第二架马赫数7的飞行器，飞行试验成功了。飞的时间不长，11秒钟，飞的距离24公里，那也了不起，达到世界第一。
　　
　　【郭桐兴】一个新的技术突破。
　　
　　【朱森元】截止到2004年11月份，最后一架就要飞马赫数10的飞行器也飞成功了，也是飞十来秒，所以说到2004年年底，美国人突破了马赫数10的高超声速飞行技术，轰动了世界。这种飞行器还未到达实用的阶段。
　　
　　
　　【郭桐兴】从理论上达到一个标准，但是从实用还有一段距离。
　　
　　【朱森元】现在看，还有相当长的一段距离，所以必须继续努力。21世纪恐怕要在这方面继续研究。假如说这种发动机能够突破的话，马赫数10的飞行器就容易突破了。不管怎么样，这么高速度的飞行器恐怕主要是军用。
　　
　　【郭桐兴】民用的可能性比较小？
　　
　　【朱森元】高超声速技术能不能民用？我认为能作民用。火箭发展到现在已比较成熟。但发射成本比较高。能不能把它的成本降低一点，大家都在思考这个问题。降低成本重点应在第一级。因为第一级要带75%到80%的推进剂，第一级火箭烧完了就扔，一次性使用不仅浪费，还要污染。能不能把它变成重复使用？能重复使用，发射成本就降下来了。
　　
　　【郭桐兴】您的建议和设想，肯定是能降低很多的成本。
　　
　　【朱森元】可以大幅度的降低发射成本，这是民用。当然现在还是一个设想。
　　
　　【朱森元】有些东西，首先要敢于有想法，想法上有突破，最后才有可能带来科技成果。现在我们国家遭受台风灾害，损失很大，最近听媒体报道，已发生了超级台风，超级台风的损失达100多亿元。这跟气候变暖有无关系？现在还说不清楚。但从未有人去研究台风形成的机理问题。若能用自动定位的浮空气球跟踪观测台风的形成机理和运动规律，比气象卫星观测云层变化，不仅图像更清晰，而且更廉价。这是高超声速技术可能用于民用的又一个想法。若在台风活跃的南海上空的临近空间内布置若干浮空气球，长期跟踪研究台风的变化规律，并设法把它控制在9级以下，一定可以变害为利。台风是低速旋转的气流团，移动有规律，到大陆后受到山脉的阻挠就减弱，把大量淡水资源运送给我国东南沿海几省。台风的变化规律应该有办法控制的，但不去研究它，控制的办法是想不出来的。既然气象部门用计算机模拟技术能预报台风的级别大小和运动方向，为什么不去研究控制的办法，使它有利而无害呢？
　　如果用临近空间的浮空气球能观测台风形成机理和运动规律，应该亦能观测到海啸的活动，并进行预报，以减少人员的伤亡。我想浮空气球亦可以预测到地震的发生。
　　用重复使用的火箭运载器布置临近空间的浮空气球，技术上是比较容易做到的。
　　
　　【郭桐兴】您的设想是非常精彩的！将来可以跟咱们的有关气象部门研究一下。
　　
　　
　　【朱森元】可以组织一个课题组，专门研究怎么把台风的速度限制在八级到九级。台风不能消灭，但不能太大，要利用它。
　　
　　【郭桐兴】让它减弱。
　　
　　【朱森元】到我们大陆上来的台风控制在八、九级，不是很好吗？
　　
　　【郭桐兴】对我们居民没有太大的危害。
　　
　　【朱森元】当然这是一个愿望。
　　
　　【郭桐兴】我相信有您这样的科学家为老百姓所设想的非常优秀的一个方案，祝愿您这种想法尽早能够实现。
　　朱老师，下面您能不能谈一谈，您对高超声速飞行技术有什么想法和看法？
　　
　　【朱森元】前面基本上都讲到了，要想控制台风，可能是很难的。到现在还没有人研究过这个问题。气球能不能固定在某个地方，并长期工作，关键是带上去控制气球定位的推进剂够不够，要定期补充推进剂，将来做一个运输工具，推进剂用完了，进行空中加油。
　　
　　【郭桐兴】大概在哪几个地区台风活动，搞一个监测站。
　　
　　【朱森元】弄清楚台风形成机理和发展规律后，采取的控制措施要进行一系列的研究。怎么设法把它干扰，使它减弱，但又不消失。由17级减到8、9级。
　　
　　【郭桐兴】又能带来淡水，又不带来灾害。
　　
　　【朱森元】这仅仅是一个想法提出来，年轻人是今后科研的生力军，应该去研究这个问题，甚至像863高技术研究领域，应该设立一些课题，让一些有兴趣的年轻人来进行攻关研究，真正把这个想法变成现实。这就是我的愿望。
　　
　　【郭桐兴】现在有网友问：巡航导弹的速度能达到多少？
　　
　　【朱森元】现在使用的巡航导弹都没有超过音速，在海湾战争当中，美国人从小鹰号航空母舰上发射到伊拉克的导弹速度是马赫数0.8左右。这个导弹为什么长期使用？一个原因是它便宜，它又可以贴着地面走，飞行的高度很低。导弹的实用性能好。亚音速的巡航导弹，航程有1000公里~1500公里，但是高超音速的巡航导弹，不能这么低空飞行。还在研究，都没有应用。原因是发动机有困难，要用吸气式超燃冲压发动机。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：马赫数3代表飞行员要承受多大的加速度？
　　
　　
　　【朱森元】马赫数3飞行是指巡航速度，没有加速度。但是你要从地面飞到马赫数3，这个过程有加速度。这个加速度比较高。一般普通的旅客可能承受不了，经过训练的驾驶员是可以的。现有的飞机飞过马赫数3，耗油太多，不能实用。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：音障为什么会造成飞行不稳定？
　　
　　【朱森元】空气遇到高速飞行器，就会产生压缩现象，随着速度增加，压缩的程度就会越来越大。达到音速的时候，压缩的程度非常大，就会产生激波，这种现象在风洞试验里能看得出来。有三角形的激波。激波的压缩、膨胀过程中，气流非常不稳定，飞行器在这个区域飞行，振动非常大。所以叫不稳定飞行区。从马赫数0.8到马赫数1.2这个区间，我们称之为跨音速区。
　　
　　【朱森元】跨过音速以后，飞行器工作就稳定了。近年来高速气体动力学方面产生了一个新的理论，称为乘波体设计理论。以前传统的设计理论叫升力体理论。即气流来的时候，翅膀下面速度低，压力高，上面，速度高，压力低。上下两面产生一个压差，从而使飞机升起来了。乘波体是利用激波，波后的压力要恢复，飞行体就像乘在激波上飞行，叫做乘波体飞行器。这种飞机外形看起来同正常的飞机不一样，正常飞机的叶形上面是曲面，下面是平直面，而乘波体好像把机叶翻过身来工作，肚子朝上飞行。这个理论现在还不太成熟。但是我讲的高超声速飞行器的设计，乘波体理论非常重要，因为马赫数5以上工作的飞行器需要这种理论。说起来简单，应用乘波体设计在理论上和技术上还需要进一步研究。
　　
　　【郭桐兴】您谈的高超声速飞行技术，算是人类比较理想的一个飞行技术？
　　
　　【朱森元】这是一个前沿的技术，正在探索的技术。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：我国的高超声速飞行器研制到了什么程度？
　　
　　【朱森元】在高等院校内进行小规模的实验研究。现在还谈不上在飞行器上实际应用。比如刚才我讲的乘波体飞行器，有的博士生在做论文。或许有一些研究所也在研究。更深一步的研究牵涉到好多试验设备，高超声速飞行要起步，必须要大型试验设备。试验设备的配套情况还不够理想。应该说，有人在探索，但是作为应用还有相当大的距离。
　　
　　【郭桐兴】处于一个探索的初期阶段。
　　
　　【郭桐兴】今天我们院士访谈栏目请来了朱老师，对高超声速飞行技术进行了很精彩的讲话。我们再一次感谢您！朱老师，谢谢您！同时也感谢观众观看我们的栏目，下周二同一时间，我们院士访谈再见！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:jaywu]