
　　
　　
　　本报记者张小磊实习生滕昶/摄
　　
　　10月26日中午，湖北籍女子赵慧玲（化名）因医患纠纷索赔未果，为引起关注，爬上了广州市科韵路的高压电塔。
　　与其存在医患纠纷的广州博仕医学整形美容医院负责人张建军博士告诉羊城晚报记者：“这是明显的假维权真敲诈，她之前就用过同样的手段。”
　　赵慧玲的索赔路有何曲折？记者多方求证，力争还原她一年来“坎坷的维权历程”。
　　放言裸游佛山如愿得到钱款
　　其实，这已不是赵慧玲第一次以如此姿态出现在公众面前。今年2月7日，在佛山康美医院门外，赵就首度上演了“坦乳索赔事件”。
　　35岁的赵慧玲直言自己从事娱乐行业，因此容貌与包括乳房在内的身材对自己十分重要。2005年，赵慧玲在顺德第一次隆乳后，对效果并不是很满意，便于2008年10月找到佛山康美医院意欲二次隆乳。
　　原康美医院副院长甘医生回忆，医院在对赵慧玲进行身体检查后，发现赵某的“包膜挛缩”体质势必会影响手术效果，其隆乳后可能存在左右乳房有高低的现象。医生把这一情况写进了会诊记录，赵慧玲在记录上签了字，并做了手术。
　　术后三个月，预料中的双乳高低现象果然出现。赵慧玲说，这是明显的手术失败，给她的身体和心理造成了极大的创伤，男友也别她而去。赵慧玲以此为由，要求医院退还其医疗费并赔偿精神、人身伤害费及4个月的误工费，共计8万多元。
　　“我们没有错，非常冤！”甘医生说，医生主动提出出钱替赵慧玲找第三方机构做鉴定，被赵拒绝。
　　“我不愿意走法律途径，我不相信法律。”在赔偿要求遭到医院拒绝后，赵慧玲并没有寻求法律援助，而是利用个人造势来对医院施加压力。
　　“她买了铜钹，坐在我们医院门口不停敲打，还印了很多传单派发给市民，引来很多人围观。”甘医生说，赵的这一举动对医院的声誉和业务都造成了很大的影响。看到医院仍旧没有赔偿意愿，赵作出了更极端的决定：“如果医院不赔我钱，我就裸体游佛山，让全佛山人都知道。”
　　2月7日，做好“牺牲”准备的赵慧玲戴着面罩，在佛山康美医院门前撩起上衣，露出高低不等的双乳，引来大量的群众，不少媒体也闻讯赶来。在赵慧玲的不停施压下，康美医院只能支付给她一定数额的钱款，而拿到了钱的赵慧玲则向该院承诺，今后绝不会对外公布自己曾在该院就诊以及之后的纠纷等一系列事件。
　　来到广州再整又称手术失败
　　两次隆乳都没有达到满意的效果，赵慧玲开始了第三次隆乳“征程”。
　　不过，最初几次求医都遭到了几家医院的拒绝。这些医院有的认为其体质不适合继续手术，有的则是事先了解到佛山康美医院的境遇而不敢接手。最后，赵慧玲找到了广州博仕医学整形美容医院。
　　赵慧玲说：“我是看到两个医托网一再引荐广州博仕医学整形美容医院才找到了他们的。最初只是希望将之前植进去的假体拿出来，但是该院的龙教授建议，不用取出，只要把假体往里面塞一塞就行了。”
　　在博仕医学整形美容医院发布的陈情书上，院方表示之所以会接手赵的乳房再整形，是“鉴于对赵女士的同情”以及“对自身医疗技术的信心”。5月28日，双方签订了手术协议书，协议书上，院方明确写出可能出现“双侧不能完全对称，手术效果不能十全十美”和“轻度包膜挛缩的可能性”等情况。
　　“我当时是签字了，我认为这些情况都不可能发生。”赵慧玲告诉记者，她当日便交纳了全部34020元手术费，并进行了手术。
　　术后两天拆下绷带，主治医生检查后对她说，形态还不是太美，但是手感上还是很软的。当时赵慧玲认为可以接受，对医生表示感谢的同时还说这次做好以后明显和以前不一样了。
　　然而，两个月后风云突变，7月21日，赵慧玲突然来到医院宣称对手术不满意，“我只要求手术后能恢复70%就可以了，但是现在手术后和手术前大同小异，我没法接受。”赵对医院说。
　　医院称，诊断后并未发现异样，便告诉她由于是多次修复手术，因此恢复期要长一点。听到这里，赵的情绪突然激动起来，在医院里大喊大叫，说手术失败了，要求医院补偿。
　　回想起当时的情景，张建军至今还有些紧张：“那天她一上来就问我们：‘你知道我是谁吗？你们上网看看佛山的事儿就知道了。’我们上网一看，就紧张了。她又说：‘人家可是给了我钱了，你们要是给我钱，我就走，你们的手术效果我也认可。但是如果不给的话，我就闹。你们与其花那么多钱去堵媒体的嘴，不如少花一点来堵我一个人的嘴吧。’因为她说她23号还会来，所以我马上叫人去买了录音笔和摄像机，准备把她每一次的闹事都录下来，以后好做证据。”
　　在一份录音中，赵称自己在广州做完手术回家后，男朋友没法接受而离开了自己。医院质疑：“这不是你上次手术之后发生的事情吗？”赵立即解释：“上次是广东的一个男朋友，这次是家乡的男朋友，家乡的是婚姻。广东的这个……你知道嘛，现在一个人嫁两个不也是很正常的吗……”
　　街头散发传单脱光上衣敲钹
　　对于赵的吵闹，张建军认为纯属敲诈，因此他曾下决心“绝不妥协”。
　　广州博仕和佛山康美一样，也提出可以出钱让第三方来鉴定手术是否成功，但是同样遭到了赵的拒绝。张建军又建议她走司法途径，赵称没钱，张建军说可以为她出所有的诉讼费用，赵依然拒绝。
　　随后，赵自己去了多家医院检查，希望能有家医院能够证明自己的手术是失败的，但是在这些医院的诊断书上都只提到了乳房左右不对称，并没有直接指明手术失败。而乳房不对称是本来就在手术协议书中提到的情况，赵也签了字。
　　7月23日，赵慧玲果然“如约”来到博仕医院。在医院大堂里，赵非常激动，大声告诉前来就诊的整形者医院是如何在手术失败后推卸责任的。她越说越激动，忽然脱光了上半身的衣物，将自己的双乳展示给在场的所有人，说自己术前术后乳房都是这样。大堂里有些年轻女士显然被赵的这一举动吓到了，掩着脸匆匆起身远远躲开。
　　在医院闹完后，看到院方还是没有赔偿的迹象，9月5日，赵将“战场”转移到了户外。当天中午，她拿着一大摞自己制作的传单在马路上一边派发，一边哭诉自己的境遇，引来很多群众围观，警察也只能赶来维持秩序，最后不得不将她带走。在这份名为《骗子医院》的传单上，赵罗列出医院16条“罪状”，包括“医托陷阱”、“欺诈骗钱”、“恶人嚣张”等。
　　同日下午，赵慧玲再次来到医院门口的马路上，克隆了在佛山敲铜钹的一幕。所不同的是，这次赵干脆脱光了上衣，引起了不少人的注意。在众人的劝说下，赵穿上了衣服，又在人群中控诉起了医院。围观者中有人问赵：“你现在的目的是不是就是想医院赔钱给你？”赵说：“现在已经不是钱不钱的问题了。现在没人管我，你说我能怎么样？我希望引起别人的注意，解决这个问题。”
　　面对赵某施加的压力，博仕医院虽然很被动，但是依然决定不妥协。张建军告诉记者，之所以表现得那么强硬，也许和自己是军人出身有关。“可能当时还是有种很坚定的正义感在心里吧。”张建军说，“如果我做错了，你让我补偿多少都可以，但是我没有做错，那我就坚决不妥协。”而张建军的这种强硬态度，在一定程度上对医院的经营造成了影响，张苦笑着说：“从她7月份开始闹事以来，每个月损失都在十多万元，至今为止至少损失50多万元吧。”
　　爬上电塔维权医院准备掏钱
　　10月26日中午，赵慧玲使出了“撒手锏”，爬上广州中山大道与科韵路交界处的高压电线塔，造成中山大道与科韵路交通严重堵塞，周边企事业单位的供电也被迫切断。
　　鉴于赵慧玲的行为严重扰乱了社会公共秩序，触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，现在她已被天河警方依法予以15天的行政拘留。
　　谈到此事，原佛山康美医院副院长甘先生觉得很纳闷：“她以前在佛山的时候，和我们交涉的每一步都是非常周密的，不会让我们找到一点破绽，周边支持她的律师、媒体也很多，更不可能做违法的事情给我们抓到把柄，但是这一次怎么就失算了？”
　　也正是爬塔事件，让张建军真正开始犯起嘀咕来，张昨天告诉记者：“你说她连高压电塔都敢爬，还有什么极端的事情做不出来？而且几个月下来，我们也实在是耗不起了。”爬塔事件被媒体登载出来以后，有不少业内人士和张建军联系，其中不乏责备他的。“有人说，你息事宁人，给她点钱不就行了？现在这么一闹，把隆胸这个市场都给破坏了。”张建军说。
　　张建军并不是没有求助过执法部门，但是当地派出所告诉他，按照目前的大环境，基于社会稳定的考虑，只要矛盾涉及医疗，就定性为医疗纠纷，是不可能按照敲诈案件来处理的。这让张建军倍感无奈。
　　目前，逐渐动摇的张建军正在考虑支付一笔钱给赵慧玲把这个事了结了，“但这不是赔偿。”张建军强调，“就当是破财消灾吧，而且这笔钱我一定不会私下给她。到时候如果她再来，我会邀请卫生局领导、媒体以及业内的权威专家共同来见证。钱，我可以给你，但是要让专家现场来检查我们到底有没有把手术做坏，要还我们一个公正的评判。”
　　[责任编辑：qiwang]