
　　晚报讯雇员在装运玩具火药纸时发生爆炸，当场被炸死，雇员亲属将雇主告上法庭要求赔偿。近日，浦东法院对这起雇员受害赔偿纠纷案作出一审判决，被告上海某仓储公司应赔偿原告沈某亲属各项损失共计42.6万余元。
　　2008年2月，来自江苏的沈某到南汇工业园区的被告处担任搬运工。同月28日早晨，因案外人杨某从义乌小商品市场订购的玩具左轮手枪及子弹（火药纸），送到被告临时租赁的仓库，货主杨某驾面包车前来提货。沈某将火药纸装上杨的面包车的过程中，火药纸突然爆炸，致沈某当场死亡，杨某、另一名搬运工及仓储公司老板鲍某均受伤。事故发生后，被告给付原告方现金5万元。因双方就赔偿纠纷未能协商解决，故原告诉至法院。
　　沈某亲属诉称，杨某的货物储存在被告处，双方存在业务关系，而沈某是被告雇佣的搬运工，因事故发生在货主到被告仓库提货过程中，故沈某是在从事被告的雇佣活动中受害，被告理应承担全部赔偿责任。现要求被告赔偿经济损失53.3万余元、精神损害抚慰金5万元。
　　被告认可沈某是被告雇佣的员工。因被告不为货主装货，故沈某的工作只是负责清点货物和卸货。货主杨某提取货物时，正值沈某的下班时间，沈某装货属帮忙，其搬运行为明显已超出被告指定的工作范围，应属其个人行为，与被告无关。现沈某亲属要求被告承担赔偿责任，于法无据，请求驳回原告诉求。
　　法院认为，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。即便沈某当时的行为已超出被告的授权范围，而其表现形式是与履行职务有内在联系的，仍应当认定为从事雇佣活动。沈某当时的搬运行为与其工作有密切联系，故法院确认沈某是在从事被告雇佣活动中受害，对其亲属造成的损失，应由被告承担全部的赔偿责任。据此，法院作出上述判决。通讯员富心振记者郭宇
　　[责任编辑：fairy]