
　　
　　本报深圳讯记者程伟报道：情节曲折离奇而颇受关注的青岛教师雇学生千里杀情敌案，前天在深圳中院首次开庭。青岛女教师张雪静，因为男友“劈腿”，雇请学生来深圳杀情敌，而五个年轻“杀手”，误把刚下班的清洁女工王素容当成了目标，把王素容撞成了植物人。王至今躺在医院ICU病房，其丈夫为其提起索赔4000万元的附带民事诉讼。
　　案情回放
　　雇凶杀情敌误撞清洁工
　　张雪静今年39岁，是青岛某学校的教师。石春龙今年20岁，是张雪静的学生，而其他几名杀手则是石春龙找来的同龄人。
　　据检方指控，2008年11月中旬，因个人感情纠葛问题，被告人张雪静找到被告人石春龙秘密商议，由石春龙找人将居住在深圳市的李某（女）绑至车内灌入迷药后投河淹死，并许诺给予酬金。
　　2008年11月29日，石春龙找来四个同龄人，一起租来一辆黑色小汽车，驱车千里来到深圳，在确认了李某的住址后住进附近旅馆。
　　在深圳探查完地形后，张雪静和石春龙改变了作案计划，改成直接开车把李某撞死。2008年12月5日清晨6时许，他们把车换上假牌照，守在南园路与松岭路的交叉口位置，看见一个貌似李某的女子走过，他们就猛踩油门加速向前，女子被撞飞很远，他们随即逃跑。然而，被撞者并非他们的目标李某，而是清洁工王素容。
　　12月6日上午，杀手在宾馆被抓获，随后，张雪静也在课堂上被抓获。
　　庭审直击
　　女教师否认故意杀人罪
　　前天在法庭上，青年女教师张雪静否认自己犯有故意杀人罪，而石春龙等五人则表示认罪。
　　张雪静在庭上首先否认了自己是因为感情纠葛而雇请学生杀人的。她说，自己和作案的目标李某是朋友关系，双方因为手机生意产生纠葛，李某扬言要到自己的学校闹，所以张雪静就想“教训一下对方”。她说：“我就是怕丢进湖里会把她淹死，才改成用汽车撞她的，我以为不会撞死，只会撞伤。”
　　但是，石春龙等几人在庭上却表示，张雪静之前跟他们说，李某是“小三”，抢了张雪静的老公，还生了个孩子，所以张雪静要找人教训李某。
　　法庭上，张雪静表示自己非常后悔把无辜的清洁女工王素容害了，她说愿意尽力补偿王素容。但当王素容丈夫曾绍勇提起了4000万元的附带民事诉讼时，张雪静表示自己没有那么多钱。
　　该案中的被告侯斌，也是关键人物之一。他表示，他和其他三人与石春龙一起来到深圳后，才知道是要杀死李某，侯斌就和另外三人商量，到时把李某抓进车里，跟李某谈判，让其躲几天，等侯斌拿到张雪静的报酬后再回来。随后，侯斌有事回了青岛，临走时让其他三人听石春龙的安排，最后酿成惨剧。
　　　　
　　[责任编辑：vividdong]