
　　12月3日，住青的全国人大代表和省人大代表走访市检察院和市中院。根据市检察院和市中院的工作报告，今年以来，市检察院查办了包括济南槐荫区原区委书记朱玉臣、青岛市安监局原局长王宇礼、青岛市土地储备中心原主任周铮等一批重大贪污贿赂案件。全市共立查贪污贿赂犯罪206人，其中大要案195人；立查渎职侵权犯罪60人，其中大要案55人。今年查办的处级以上领导干部有15人，其中厅级干部2人。另外，全市法院今年共收案109674件，结案88232件，收结案数都是全省第一。
　　全市立查贪官206人
　　12月3日，住青的全国人大代表和省人大代表在“两会”前视察市检察院和市中院，市检察院有关负责人通报了相关情况。今年以来，市检察院查办了济南槐荫区原区委书记朱玉臣、青岛市安监局原局长王宇礼、青岛市土地储备中心原主任周铮等一批重大贪污贿赂案件。
　　市检察院以保障政府投资安全为重点，集中力量查办了一批有影响力的大案要案。截至目前，全市共立查贪污贿赂犯罪人员206人，其中大要案195人；立查渎职侵权犯罪60人，其中大要案55人。今年查办的处级以上领导干部有15人，其中厅级干部2人。查办的贪污贿赂金额在100万元以上的有13人，500万元以上的5人，为国家挽回经济损失上亿元。
　　批捕刑事嫌犯5958人
　　检察院把查办关系经济社会发展大局的政府投资、重大项目建设、司法行政执法等领域的职务犯罪案件作为工作重点，今年共依法查办188人。其中，查办政府投资监管、征地拆迁、食品药品监管等领域的职务犯罪57人；查办安全生产、社会保障、土地补偿等涉及民生的职务犯罪76人；查办司法和行政执法人员职务犯罪55人。市检察院同时也加强了预防犯罪的工作，对胶州湾跨海大桥、海底隧道等118个重点工程项目都建立了同步预防机制。
　　市检察院还加强了对三农的服务，对全市农村基础设施建设、良种补贴等惠农资金的落实情况进行专项调查，对制售假种子等坑农害农问题专项整治，从中查办职务犯罪14人，监督立案6件；另外在70多个乡镇建立了联系点，集中排查涉农信访案件，依法查处农村民生工程、征地补偿和基层选举中的职务犯罪39人。根据统计，今年以来全市共批捕各类刑事犯罪嫌疑人5958人。
　　收结案数均排全省第一
　　根据市中院的报告，全市法院今年共收案109674件，结案88232件，收结案数都是全省第一。2009年，全市法院共审结各类刑事案件5522件，判处罪犯7591人，其中判处5年有期徒刑以上重刑的1061人；审结生产、销售伪劣产品、偷税、金融诈骗等犯罪案件127件，判处犯罪分子214人，挽回经济损失3000多万元。法院宽严相济，注重对多数一般犯罪的教育、改造，对罪行较轻、确实不致再危害社会的2754名罪犯适用了缓刑，对281名未成年犯依法适用非监禁刑。
　　另外，在加强审判工作的同时，法院加强反腐倡廉工作，特别是发生市中院副院长刘青峰涉嫌严重违法违纪事件后，全市法院狠抓队伍建设，着力解决对待当事人的感情态度、办案效率、责任心等突出问题，听取各界意见，出台了《关于法官及工作人员与律师交往的规定》，严禁干警和律师之间进行不正当交往和交易。