
　　
　　双方激烈对骂，李顺山捡石头打郭淑美。电视截图
　　
　　“全部按法不如没法！”这是咱青岛某郊市环保局的一位刘主任在接受电视台采访时所说出的一句话。此言一出，立刻在网上掀起轩然大波，有网友认为”这可以入选2009年官员最牛语录了”。在半岛网，一位网友感慨：“是不是哈大了？这话也敢说啊！”11月19日下午，该环保局对本报记者称，这位刘主任已经“停职回家反省了”。
　　◎网友发帖信访室主任爆出雷人话
　　11月18日晚，网友“海边游泳”在半岛网发帖说：
　　刚才看电视，说两个人家闹矛盾，原因是有一家在家里生产鞋，噪音和气味影响到邻居了。记者采访到了现场，确实有噪音和气味。邻居上报该市环保局，来了几次以后就没有下文了。记者现场拨通了该局信访室的电话，一位刘姓主任接了电话，面对记者的提问他竟然说出了“全部按法不如没法”的雷人话！更雷人的是，他告诉记者已经责令那家停产了，记者说可是他们还在生产啊！主任的回答是：那就让他们生产吧！记者说：你这样说合适吗？主任回答：合适！愿意上报就上报吧！
　　牛啊！现在的官员一个比一个牛！一个比一个敢说话啊！
　　◎网友回帖这是“2012综合征”
　　雷龙博：是不是看了《2012(世界末日)》后的综合征？对生活失去了兴趣，产生了破罐子破摔的心理。
　　岛上拍客：刘SIR说话语气很沉稳，很自信，一副官场老手的做派。
　　城阳冰雨：是不是哈大了啊！这样的话也敢说啊！
　　勇敢的一代：如此无法制观念、公然蔑视法律的言行，令人震撼！
　　鲁有才：人家这句话是有深刻哲理的，起码是参照”尽信书不如无书来”的，证明这位领导还是读过书的。全部按法办事就会陷入教条主义的框框里面呀，这位刘主任深知这一点，所以对于我国法律，人家是批判应用的。
　　老乔：首先，态度要公正客观，要想着为老百姓解决点问题。然后，学一点法律知识，多一点法制观念，最后，养成一个依法办事的习惯。治大国若烹小鲜。往大了说，要依法治国；往小了说，要依法办事。政府部门更要带头。希望相关部门能真正做好人民的公仆，依法负责地办事。
　　◎部门回应出这种问题我们也很不解
　　11月19日下午，记者拨打了该市环保局的电话，办公室赵主任说，”“刘主任现在已经不上班了，局里已责令他停职检查。”他称，早上8点，环保局就召开了局长办公会议，并责令他“停职检查”。至于下一步的处理，会根据《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》做出研究。赵主任表示，刘主任干了近二十年信访工作，是个“老领导”了，“按理说处理信访工作应该很有经验了，出现这样的问题我们也很不解。”赵主任最后表示。(城市信报见习记者丁辉)
　　
　　
　　[责任编辑：terryli]