
　　全长215公里的204国道青岛段近年的事故率居高不下，年均死亡超过80人，占青岛市道路交通事故死亡人数的10%左右，被政府部门确定为重大安全隐患区域。
　　2日，青岛市安监局曝光了青岛这一“死亡”路段，提示广大司机过往此路段时务必小心。同时，青岛市在该路段投资1000万元建设的智能交通管理系统正式完工并交付使用。据介绍，该系统投用后可降低事故率30%以上，岛城司机驶入这条路段将不用再担心。
　　数据全长215公里道路年均死亡80人以上
　　据青岛市安监部门介绍，204国道青岛段全长215公里，2004年改扩建后成为宽24米、双向4车道、设计时速100公里的准高速公路。该路段跨越城阳、即墨、胶州、胶南、莱西5个区市，是青岛市一条重要交通主干线，也是青岛继同三高速公路之后又一条与上海、南京等南方城市连接的快速路。
　　但自2004年改扩建以来，该路段每年的道路交通事故死亡人数超过80人，占青岛市道路交通事故死亡人数的10%左右，被青岛市交警部门认定为事故率最高的国道，并在2008年被市政府确定为重大隐患区域。该路段虽然在2007年投资1000万元全线安装视频监控系统，但是该路段常年交通事故居高不下的问题仍然存在，并呈现逐年递增的趋势，204国道青岛段成为不折不扣的“死亡”路段。
　　记者整理相关材料发现，近年来204国道青岛段频繁出现恶性交通事故。2006年8月9日晚，204国道城阳段发生一起交通事故，一面包车与一装载集装箱的车辆相撞，面包车上连同司机在内的三人当场死亡；2007年5月7日晚10时许，在204国道城阳段古庙路口某高校一名女大学生横穿马路时，被一辆外地轿车当场撞飞，后经抢救无效死亡；2008年10月21日，204国道胶州段一辆车速过快的大货车与迎面驶来的一辆拉挖掘机的货车发生刮擦后，又与一辆货车发生对撞，当场造成2死5伤的惨烈车祸。
　　揭秘车速快加之路口多一出事故就是严重的
　　“这条路路口多，沿线村庄、学校多，加上车速快，一出事故就是严重的”，青岛市安监局督察科有关负责人在谈到该路段为何成为交通事故高发路段时告诉记者，204国道青岛段215公里沿线多是村庄和学校，而且这条路段的平交路口也非常多，有400多处，平均一公里就有两处以上路口，平均几公里路过一个村庄或学校。而2008年以前，这个路段并没有在路中间加设护栏，相关交通保护设施也不完善，每个路口往来行人和车辆较多且交通秩序混乱是事故多发的重要原因。
　　另外，他表示，近几年来经济发展使得这条路段行驶的车辆逐年增加。2004年204国道全面整修后，道路变得更加平坦，在这条路段的大货车司机为了送货赶时间时常开快车，因此导致车速无法控制而出现恶性交通事故。
　　对策高科技加强道路管控事故率将降三成以上
　　为此，青岛市安排1000万元专项资金与5个区市政府按照1：1的比例共同投资建设智能交通管理系统，用科技手段加强道路管控，严惩道路违法违规行为。2009年该系统4月份完成安装调试，12月1日完成。据介绍，该系统主要有视频监控、超速监控、卡口、闯红灯抓拍、交通诱导等子系统和智能交通综合管控平台组成，可对过境车辆全天候自动监控、测速、抓拍，对被盗抢、肇事逃逸及交通违法车辆布控和查处，实时监控路面交通状况，控制路面交通及治安秩序，有效解决警力不足问题，震慑违法行为，减少事故发生。
　　据介绍，该项目也是采用高科技手段治理道路交通事故隐患的首次尝试。据专家预测，该系统正式投入使用后，204国道青岛段的交通事故将下降30%以上。
　　[责任编辑：flyguo]