
　　新华网西宁12月2日电（记者骆晓飞）在中国青海柴达木盆地，距离格尔木市北部约60公里的察尔汗盐湖上，几座新建的化工厂房拔地而起，在参差错落的建筑物之间，一条“加快建设中国最大盐化工基地”的标语牌显得异常醒目。
　　这里是中国最大的盐湖开发企业青海盐湖工业集团股份有限公司的生产基地。2005年以来，这个企业先后启动了概算总投资超过600亿元的盐湖资源综合利用一、二、三期项目，试图在素有中国“聚宝盆”之称的柴达木盆地建设中国最具竞争力的盐化工基地。
　　“目前，一期综合利用项目已经全部建成并进入试车阶段，二期综合利用项目将于2010年底前试车，三期项目也已经完成了6亿多元的投资。”青海盐湖集团副总经理李浩放说。
　　中国地质勘测机构的有关资料显示，总面积5856平方公里的察尔汗盐湖是中国最大的钾镁盐矿床，其各类资源总量达601亿吨，其中氯化钠的储量为426亿吨，钾的储量为5．4亿吨，镁的储量为16亿吨，锂的储量为1204．2万吨，此外，还拥有储量可观的硼、溴、铯、铷等稀有元素。
　　“据测算，整个察尔汗盐湖的开采价值超过12万亿元。”李浩放说，他们公司目前正在进行的化工建设项目就是要让这些潜在的资源价值变成现实社会财富，并且使中国的盐化工产业在世界上拥有价格谈判的话语权。
　　事实上，早在上个世纪50年代末期，为了缓解中国严重缺钾的不利局面，中国就已经开始开发这里的盐湖资源，并逐步建成了这个农业大国最大的钾肥生产基地．
　　2003年10月，中国开始实施西部大开发战略以后，投资25．8亿元的青海钾肥百万吨工程基本建成，使中国成为世界上第七个拥有百万吨钾肥生产能力的国家
　　但是，由于受技术条件和开发理念的限制，近半个世纪以来，察尔汗盐湖资源的开发始终未能摆脱单一提取钾肥的粗放型开发模式，大量的钠、镁、锂等伴生资源都被当做“废料”排放。
　　据李浩放介绍，每提取1吨的氯化钾就要产生大约3．5吨的氯化钠、15吨的氯化镁和众多其他伴生资源。虽然这些尾矿排放后被储存了起来，并没有对环境造成污染，但这实际上也是一种资源的浪费。
　　2005年10月，柴达木循环经济试验区被列为国家级循环经济试验区，以资源综合利用和“清洁生产”的开发理念迅速被引进柴达木盆地。
　　2005年底和2007年底，青海盐湖集团以氯化钾综合利用为主的一期项目和以氯化钠综合利用为主的二期项目先后正式开工建设；2009年，整体引进加拿大一家公司的设备、技术和人才，以金属镁一体化项目为主的三期项目开工建设，从而正式拉开了中国盐湖资源开发向化工产业集群发展的序幕。
　　盐湖集团董事会秘书吴文好说介绍说，青海盐湖集团盐湖资源综合利用项目全部建成以后，将形成尿素、PVC、氢氧化钠、硝酸钾、氢氧化钾等完备的基础化工产品和碳酸锂、氢氧化镁、金属镁等高端产品，同时，通过与该地区天然气、煤化工资源的结合，这里将被打造成中国最大的无机盐和有机盐化工基地。
　　柴达木循环经济试验区管理委员会副主任张献新说，借助柴达木盆地的资源优势和循环发展理念，柴达木盆地的盐湖资源开发已经进入了一个高投入和高附加值时代，除盐湖集团之外，青海中信国安、青海锂业和青海碱业公司等一批盐化工企业近几年也相继入住柴达木参与资源开发，5年来已投资和协议投资金额超过了1000亿元。
　　[责任编辑：pennyhuang]