国土部建议青海严惩天峻县暴力抗法事件2009年11月24日10:40我要评论(0)
　　中新网11月24日电据国土资源部网站消息，国土资源部执法监察局发布公告称，青海省天峻县“11.12”暴力抗法事件发生后，国土资源部领导高度重视，作出明确批示。
　　11月20日，小苏副部长在接到青海省天峻县“11.12”暴力抗法事件报告后立即作出批示，委托青海省国土资源厅代部去医院慰问受伤执法人员，并建议致函青海省人民政府抓紧查案严惩。
　　11月21日，徐绍史部长作出批示,要求部办公厅分别致函青海省人民政府办公厅和青海省国土资源厅，对天峻“11.12”暴力抗法事件执法受伤人员表示亲切问候并衷心感谢，指示要表彰受伤执法人员的无畏精神和英勇行为，并建议青海省有关部门从快从重严惩不法分子。
　　据国土资源报报道，11月12日，青海省天峻县国土资源局执法人员在例行巡查中遭遇暴力抗法，导致两名执法人员因伤势严重入院。
　　据悉，11月7日，天峻县国土资源局执法人员在例行巡查中，发现木里煤田义海矿区外围有一处盗采点，执法人员现场向盗采人员讲解了有关法律法规，要求其停止违法行为，尽快撤出人员及设备。11月12日，为核实撤离情况，天峻县国土资源局3名执法人员在木里镇政府5名工作人员陪同下再次来到盗采点，发现非法开采人员仍未撤离。执法人员当场下发《责令停止违法行为通知书》，并劝其撤离。14时30分左右，执法人员在返回途中，遭到20余名不法分子攻击。
　　事件发生后，天峻县国土资源局协调县公安局迅速赶到事发现场，抓获了非法采矿人员，并扣押装载机、挖掘机各1台。天峻县委、县政府高度重视，多次指示相关部门加快案件侦破进度，严惩凶手。省国土资源厅厅长刘山青作出“严惩犯罪分子、尽快追出幕后主凶”的批示。副厅长王建斌带领厅执法监察局等相关部门人员赶赴医院慰问伤员。
　　目前，5名被抓获的不法分子已经被刑事拘留，案件正在进一步侦破中。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：男子横行首都机场暴力抗法受处罚(2009-11-1715:38:19)
广州37名暴力抗法人员被警方追究刑事责任(2009-10-1421:43:19)
城管副大队长在制止违建时遭暴力抗法受伤(2009-10-1408:19:00)
黑网吧人员暴力抗法反锁民警被拘留7天(2009-08-1208:18:00)
合肥城管遇暴力抗法受伤不还手获执法委屈奖(2009-08-0518:09:32)
合肥城管突遭暴力抗法施暴者被行拘10日(2009-08-0515:36:40)
5名城管打伤暴力抗法摊主被刑拘(2009-07-2713:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
