
　　
　　工商部门查处雪川茶艺馆。
　　“我再说一遍，千万不要在房间里装醉，都出来混这么久了，谁看不出来你是装的！”位于广州大道某大厦4楼的雪川茶艺馆，一位经理向新来的“茶艺师”这样训话。记者通过调查发现，该茶艺馆根本就是“挂羊头卖狗肉”，名为招“茶艺师”实为招“陪酒女”。近日，在接到记者投诉后，天河南工商所对该茶艺馆进行了查处，勒令其停止营业，并将对其进行处罚。
　　受骗
　　带入客房任人选陪酒忍受被人摸
　　一间清幽的茶室，在淡淡的音乐中，茶艺师以优雅的手法沏出一杯杯清香热茶，这是大多数人对茶艺馆的印象，对于湖北来的小泉来说也是如此。刚刚在广州落脚，急于找工作的小泉，在一张报纸上看到这则招聘广告的时候，一下子就动心了。
　　在小泉向记者出示的招聘广告上，记者看到，该茶艺馆就是位于广州大道国际贸易大厦4楼的雪川茶艺馆。招聘茶艺师广告上写明要求年龄18岁以上28岁以下，生手免费培训，月薪1800元2800元不等。单纯的小泉还以为自己的机会来了。“报名的时候需交290元的报名费和100元的住宿费。”小泉告诉记者。
　　在应聘成功后的当天，小泉就进入该茶艺馆上班。然而让她感到疑惑的是，这份工作是晚上的。“开始上班的时候就觉得奇怪，简单的茶具，写茶水单的时候有红酒和啤酒。9点钟以后客人就增多，很多客人都醉醺醺的，而且都在唱K。”更让小泉恐惧的是，客人进房以后，有一位叫白姐的茶艺师部长就会带着她们到客人房间里供客人选择。“在进去之前都会换上比较暴露的衣服！”小泉告诉记者，她进入房间以后，便看到其他的茶艺师都在拼命地向客人敬酒，有些客人就乘机揩油，而那些茶艺师好像都已经习惯了。
　　小泉表示，当时她就感觉自己被骗了，但是经理和部长仍鼓励她们跟客人喝酒。“每进一个房间就可以拿到100元的小费，但是如果不能让客人喝酒，达不到最低的消费要求，就要从小费中扣除20元。”小泉表示，假如没有从客人手上拿到小费，还要自己给20元，而要从客人手里拿到100元的小费就得陪酒，有的还得被客人摸，这根本就不是做茶艺师，实质就是在做“三陪小姐”。
　　知道上当的小泉只上了一天班后就离开了该茶馆，再也没有回去。
　　卧底
　　没有茶艺培训只有陪酒
　　根据小泉提供的线索，记者来到位于广州大道国际贸易大厦4楼的“雪川茶艺馆”。进入茶艺馆后，记者发现，茶艺馆里面灯光昏暗，过往顾客身上散发着浓浓的酒气，来往“茶艺师”浓妆艳抹、衣着暴露。记者在包房内看到，偌大的一个包房里，只有一副颇为简陋的茶具，桌子上堆放着骰盅。包房内还有投影仪、音箱、“点歌台”等。“茶水单”排在前面的不是茶，而是酒，并且价格不菲。
　　当天，记者假扮找工作的人，成功地应聘了该茶艺馆所招的“茶艺师”。起初，经理向记者表示，所谓的茶艺师就是给顾客冲冲功夫茶，清理桌面卫生，顾客要什么就拿什么，并且还称“所有的茶艺师”都是要经过培训上岗。于是记者交了300元钱，算是入职凭证。此时，该经理却口风一变称：“我们这里有时要喝点酒的哦！客人喝茶就喝茶，他要喝酒你就也喝点酒！”在记者还没经过培训时，就被该经理要求当晚就留下上班。他还嘱咐记者，“客人问你年龄的时候，一定要说得小一点。他要是问你有没有男朋友，一定要说没有！”馆内一名资深“茶艺师”训导记者称，在房间要主动向客人敬酒，客人唱歌了就鼓掌，客人走哪儿你就跟到哪儿，要去洗手间要跟客人打招呼……
　　经过轮番训话，经理拿出了一个登记了几十个花名的小本，给记者挑了一个工作化名，叫“芳芳”。“以前我们这里有过一个叫芳芳的，人长得很水灵，又很会哄人，有个客人可喜欢她了；还有一个周圆圆，一晚上就拿了5000块钱的小费，只要陪好客人，啥事儿都不用干了，很容易的！”经理鼓励记者要成为那样的“茶艺师”。
　　不喝酒罚钱装醉也罚钱
　　打着茶艺馆高雅的招牌，里面却经营KTV。本报及南方电视台《今日一线》的记者连日卧底调查后发现，该家茶艺馆披着高雅的外衣，暗地里却是提供“陪酒+KTV”的服务。
　　在记者卧底暗访的两个晚上，每到傍晚6时，20多个年轻女孩也即所谓的茶艺师，就会陆续来到茶艺馆。
　　茶艺师们换上礼服，化上浓妆，然后到会议室参加每晚7点的例会。“大家要坚强点啊，不行就多喝点白开水，对客人要主动一点敬酒，大家一起敬，不要指望一个人！我再说一遍，千万不要在房间里装醉，都出来混这么久了，谁看不出来你是装的！下次谁再装醉就罚款50！”每次训话，经理都要狠狠地提醒一番。
　　不喝酒就要被罚钱，甚至连一分钱都赚不了，这是这家店里20多名“茶艺师”的生存状况。
　　记者在暗访中得知，这些“茶艺师”们此前有的是在工厂打工，有的是中专刚毕业。她们多数表示，来这里应聘，都是冲着茶艺师的工作来的。
　　闲时要站在窗口防警察
　　既然是骗来的，为何又会没有想过脱身呢？“我看她们挺认命的，反正钱都交了，有的还是外地来的，住的地方都没有，能怎么办？”来自湖北的女孩小泉告诉记者。
　　然而，在这家店里做“茶艺师”想挣钱却真不容易。
　　记者调查发现，虽然招聘上写着月薪1800元2800元不等，可是这些“茶艺师”并没有拿到任何工资，她们的收入仅仅是靠客人的小费。被客人挑中之后，进一个房就是100块，如果客人在包房内的消费达不到最低消费要求，就要从小费内扣除20块。“你们喝酒时候要笑，你看着客人时就当成看着100块钱，不就开心了？”这也是经理的口头禅，也是他们鼓励“茶艺师”们努力陪酒的唯一砝码。而“茶艺师”即使能让客人消费多一些，也不能从老板那里拿到任何的提成。甚至没有客人的茶艺师也不能闲着，她们还有一项特殊的任务，那就是“站位”。“就是到窗口看着下边，如果见到有警察要上来，就赶紧通知经理！”部长这样告诉记者。
　　在记者卧底的两天时间里，许多被客人选中的“茶艺师”就重复着把一瓶瓶啤酒、红酒拿进包房，等到出来时，往往已经喝高了，然后躲在休息间里偷偷哭泣。而有一些新来的“茶艺师”因不习惯被顾客揩油，晚上甚至会做噩梦。
　　客人问你年龄的时候，一定要说得小一点。他要是问你有没有男朋友，一定要说没有！
　　馆内资深“茶艺师”
　　查处
　　查处前茶艺馆已经得到消息，经理紧急开会要求
　　今晚不要陪客人坐今晚不能陪客人喝
　　10月25日，记者将暗访到的情况向市工商局投诉，并约好当晚8时30分对该茶艺馆进行突击检查及查处。
　　然而，仍在里面卧底接应的记者却了解到，当晚8时20分，雪川茶艺馆的责任人就已得到通知：工商及公安部门将要联合进行查处。“我当时还在里面，经理紧急给我们开会，说工商和公安要来检查，要我们不要坐在客人的身边，当天晚上不能陪客人喝酒！”卧底记者表示。
　　约定的时间过了一个小时后，执法的天河南工商所及天河南派出所到了雪川茶艺馆。经检查，确定该茶艺馆无经营卡拉OK的资质，属于无证及超范围经营，但是该店负责人和茶艺师矢口否认陪酒及经营卡拉OK。对于陪酒，有的茶艺师甚至用“欣赏客人，甘愿喝酒”来解释。记者了解到，该店注册的法人姓李，江西人。
　　天河南工商所一执法人员接受记者采访时表示：“这家茶艺馆有营业执照，营业范围包括冷热饮品、酒类，但是并没有办理文化场所经营许可证，卡拉OK属于超范围经营。”工商部门随即对现场的卡拉OK设备进行了查封。
　　面对记者的采访，该茶艺馆负责人一再声称自己“是开茶馆的”，“没有规定茶艺师一定不能喝酒”。对于“陪唱”、“陪酒”，该负责人回答称：“我们公司并没有规定她们一定要喝酒，可能是有些茶艺师爱赌，要么就是很欣赏客人，或者碰上客人的生日，就喝一点，但是这些全都是出于自愿的，她们（茶艺师）自己也很高兴！”当问到为什么想来做茶艺师时，一些茶艺师闪烁地回答称：“茶艺师在社会上很有地位，很受人尊敬……”
　　最后，工商部门对雪川茶艺馆下发了处罚通知，勒令雪川茶艺馆停业整顿，封存了所有的KTV设备，至于其他情况仍要等待进一步调查。（丹丹）
　　[责任编辑：carriewang]