
　　近几年来，国际政治舞台上出现了一个前所未有的变化，即政治家山寨化。这个山寨不是指假冒，而是指一种表演风格的变化，由古典主义向山寨主义的变化。古典主义政治家好比唱美声的，他们西装革履，比较讲章法，比较矜持，比较注意形象和反响。而山寨派则好比唱通俗歌曲的，比较平民化，自由化，我行我素，跳来跳去，尽情发挥，不大注意形象和反响。土耳其总理埃尔多安就属于后一派。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　今年初，他出席瑞士达沃斯论坛年会，与以色列总统佩雷斯辩论时，居然拂袖而去，连论坛其它节目都不参加了，立刻坐飞机回国。这样的事情，近代以来的外交史上没有先例，完全是创新动作。本月5日，我国新疆乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件后，土耳其政府外交部发表声明，希望将犯罪分子绳之以法。不料，第二天，代表一国政府的正式声明言犹在耳，总理埃尔多安就另唱新调，指责中国政府实行“种族屠杀”，还威胁说土耳其政府将要求联合国安理会讨论新疆问题。这也完全是山寨派风格。
　　有的媒体很在乎“种族屠杀”这个词，说只有上世纪奥斯曼帝国屠杀150万亚美尼亚人和希特勒德国屠杀600万犹太人才叫种族屠杀，而新疆“75”事件中才死了190多人，况且绝大多数是无辜的汉族民众，明明是疆独分子的犯罪行为，怎么成了种族屠杀？究竟是谁屠杀谁啊？这样掰扯就太认真了，山寨派政治家惯会信口开河，自己也不知道自己在说什么，不过是张大嘴巴尽情表演，吸引注意而已。引起轰动是他们唯一的目的，至于所说的话是否合理，他们才不在乎呢。
　　但是，如果说他们毫无章法，完全是乱来一气，也不符合实际。他们的目的是明确的，那就是坐稳屁股底下的这把交椅。他们很会见风使舵，很会利用民情民意。比如说土耳其，一战后期国父凯末尔在奥斯曼帝国的残片上打造现代土耳其的时候，就是按照世俗化政治制度的模子干的活。世易时移，将近一个世纪过去，土耳其国内的宗教势力有抬头之势，代表宗教右翼的政治势力于是趁势而上，埃尔多安也就当上了总理。在宗教势力之外，还有一股极端民族主义势力，那就是泛突厥主义。按照泛突厥主义者的梦想，不但我国新疆，连若干中亚国家都属于大突厥的范围之内。谁都知道，这完全是一个白日梦，是永生永世不可能成真的。然而，他们喜欢坐在那里瞪大了眼睛做美梦，别人没有办法。问题是，它们不仅仅是做做梦而已，他们还有行动，比如支持地区分裂主义势力。好在有一个上海合作组织在，这个组织有共同的利益，共同的战略目标，那就是打击宗教极端势力、民族分裂势力和恐怖主义势力。这三股势力一抬头，就一棍子打下去，毫不手软。
　　埃尔多安之类的政客，不会不知道泛突厥主义是不可能有前途的，但他还要表演，因为可以赢得国内一部分选票。退出达沃斯论坛年会回到国内，埃尔多安就受到了数千支持者凯旋英雄般的欢迎，因为他以自己的方式表达了对巴勒斯坦人的支持，符合国内宗教势力的胃口。这次对新疆事件信口雌黄，同样得到了国内极端民族主义分子的喝彩。对于一个山寨政治家来说，这就够了。至于因此而得罪了13亿中国人，对他没有什么损害，至少没有直接的损害，他才不在乎呢。至于就此与臭名昭著的恐怖主义沾了边，他也不在乎，山寨嘛！
　　对于这样一类人，中国人其实不必过于愤怒。舞台小人生，人生大舞台，既然是国际舞台，就一定会有各式各样的演员，你方唱罢我登场。我们不妨设想自己高高地端坐在古罗马剧场的看台上，俯看他们的表演。当然不是什么都不做。好比“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，不是说坐在船上什么事情都不做，而是该做什么还做什么，不受干扰的意思。
　　还应该想到，看表演的可能还另有其人，那些对中华民族复兴感到恐慌的人。他们可能会明里暗里为他喝彩。这一类人的心理有点阴暗，他们也许属于古典派政治家，有的时候不便公开跳出来，但我们遇到任何麻烦，他们都会很开心。人情世故，国际也一样。中国人只有努力加强民族团结，深化改革开放，尽快地复兴、强大起来，叫这些人失望，才是上策，才叫胜利。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：terryli]