
　　外地在京人员将很快被纳入免费接种甲型H1N1流感疫苗服务范畴。北京市卫生局副局级巡视员、疾控处处长赵涛11月19日表示，目前卫生局正在抓紧时间商讨未接种的中小学生、外地、使领馆等几类人员的接种问题，具体接种时间表还在制定当中。
　　11月16日本市居民开始就近免费接种以来，西城区德外社区卫生服务中心接种门诊的初筛医生经常要劝返一些外地打工人员。据介绍，他们大多是附近餐馆的服务员，因为工作中经常需要接触社会人员，害怕被传染上甲流，所以急于寻求疫苗保护。“但是现在上级部门对我们接种工作的要求是，接种者要登记身份证或户口本信息，”中心韩峥峥院长说，“所以我们只能先把他们劝回去。”记者调查了解到，同样情况也出现在其他疫苗接种点。
　　记者11月19日获悉，11月18日北京市卫生局组织召开本市甲型H1N1流感的防控工作会议。赵涛副巡视员就当前流感监测的情况和构筑疫苗免疫屏障、构筑社会防控屏障提出具体要求，部署了下一步接种工作安排，特别对未接种上的中小学生、外地和使领馆等几类人员的接种问题给予了明确。
　　市卫生局要求各区县加强疫苗接种工作的组织督导，同时对于今冬明春呼吸道传染病的防控，特别是对人禽流感、SARS的防控工作提出了要求，提高医疗机构和医务人员的敏感性和防控意识；加强呼吸道传染病的监测工作，对监测结果及时分析，为决策提供依据。
　　疫情通报
　　甲流报告发病数已连续三周下降
　　北京市卫生局11月19日发布最新一期的疫情播报，上周全市疫情总体平稳，其中甲型H1N1流感报告发病数已连续三周大幅下降。
　　统计数字显示，上周全市共报告本地甲流病例530例，较前一周下降17.19%；港澳台及外籍2例。截至上周末，全市累计报告本市甲流确诊病例8069例，外籍及港澳台349例。但市卫生局并不认为这些数据已表明本市甲流发病数总体呈下降趋势，甚至判断本市甲流发病仍处于较高水平。
　　疫苗接种
　　一头孢过敏者发生不良反应
　　北京市卫生局疾控中心副主任贺雄11月19日透露，日前本市出现一例甲流疫苗接种严重不良反应病例，“经过及时救治才缓过来”，该患者系青霉素类药物头孢过敏者。
　　贺雄表示，在过去的疫苗安全性观察过程中，没有发现青霉素过敏者也对流感疫苗成分过敏，所以没有把它作为一个禁忌症标示出来。贺雄同时指出，甲流疫苗生产的工艺根本不含病原体的全部，只留下刺激肌体免疫系统产生抗体的抗原，所以流感疫苗是最安全的疫苗。
　　专家呼吁
　　人人参与筑起防控社会屏障
　　11月19日，北京协和医学院公共卫生学院院长、流行病学教授黄建始呼吁，公众共同参与应对重大公共卫生事件，为阻断甲流病毒流行筑起一道强有力的“社会屏障”。
　　“疫苗作为‘生物武器’，在人群中的接种率达到一定水平，可以有效阻止病毒兴风作浪，但仅依靠疫苗是远远不够的。”黄教授说，全社会不仅要通过打疫苗在人群中建立免疫屏障，还应该加强健康教育，让市民学会管理健康，构筑起一道防治甲流的“社会屏障”。（记者：赵新培）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：fairy]