
　　
　　据11月26日出版的《环球时报》报道中国一些媒体对“”事件的报道，在韩国国内引起轩然大波。25日，韩国《中央日报》刊文指责部分中国媒体毫无根据地歪曲报道，是在制造“嫌韩流”。但据《环球时报》记者调查，最早炒作这则新闻的其实正是韩国媒体自己。
　　韩《中央日报》25日报道称，从11月20日开始，中国的知名门户网站先后刊登了题为“韩国演艺界再曝性交易丑闻”的文章，详细地介绍了韩国演艺圈的“援助潜规则”。报道称，中国媒体的报道没有写明信息的准确来源，经调查确认，韩国国内没有媒体报道相关的内容。部分中国媒体的歪曲报道毫无根据，多家媒体在相同时期内写出推测、虚假的报道可能是为诋毁韩流明星们的形象，以制造出“嫌韩流”。
　　一名中国门户网站娱乐频道的编辑对《环球时报》表示，国内网站关于此事的报道大多是从韩国媒体的中文网站以及港台媒体转载的。《环球时报》记者调查发现，在中国媒体20日开始转载之前，韩国《体育韩国》19日就已经出现了。该媒体19日和20日相继推出题为“震惊！演艺人赞助人真相”的系列报道，对韩国演艺界的性交易黑幕进行了全面曝光。《朝鲜日报》韩文网络版当天也做了转载。（环报驻韩国特约记者詹德斌环球时报记者王跃西）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　
　　[责任编辑：irenewu]