||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：您好，首先请您介绍一下这所学校。
　　
　　嘉宾：我是韩国忠清大学国际教育的成员，我们学校位置离首尔有1个半小时的车程，我们学校是个私立的大专学校，但是在韩国大专学校之中是头名的。虽然我们学校是大专学校，但是我们学校的专业比较多，比如旅游观光、汽车方面、电子方面等等很多有竞争里的专业，所以来我们学校来学习以后找工作比较好。
　　
　　主持人：我想问一下，在你们学校华人学生多吗？
　　
　　嘉宾：现在有180个外国留学生，包括中国留学生还有越南，还有蒙古的。
　　
　　主持人：我想问一下中国学生在你们学校一般能拿到奖学金政策吗？
　　
　　嘉宾：刚来我们学校读语言课程的时候没有奖学金，但是上了专业的时候，每个学期有韩币50万的奖学金，成绩好的话跟韩国学生是可以一起竞争的。
　　
　　主持人：我想问一下在你们学校就读学费是多少？
　　
　　嘉宾：语言课程包括住宿费、保险费等等，韩币498万。文科和理工科不一样。
　　
　　主持人：我想问一下中国学生在就读你们学校之后一般是选择在韩国就业，还是会回国来发展？
　　
　　嘉宾：上了专业以后，别的学校本科学生插班的比较多，还有的学生会回来在中国就业
　　
　　主持人：既然你们是一所大专的学校，你们就业培养这方面是针对性比较强的，请问你们学校有没有跟一些公司有密切的项目合作，例如像公司提供实习机会，让学生有更多的机会来锻炼自己，培养自己各方面的能力呢？
　　
　　嘉宾：你听过“叮当式”（音）教育吗？就是根据一些公司的要求来开设课程，培养这些学生，让他们更加适合这些公司的需求。但是来我们学校的中国留学生，开始的时候没有那么久，现在还没有在韩国公司就业的。他们继续学习是为了插班到本科学校的。
　　
　　主持人：就是那种“专升本”，谢谢你接受我们的采访。
　　[责任编辑:onlyqshen]