
　　
　　图为28号大龙公司代表最后一举摄/记者柴程
　　
　　在拍卖现场，大龙房地产公司频频举牌摄/记者柴程
　　
　　新地王超50亿
　　50.5亿！北京新地王今诞生
　　上午11时20分，经过190轮激烈的竞价，北京新一块地王诞生，由北京市大龙房地产公司以50.5亿元竞得，楼面价已达到了3万元/平方米。
　　上午，位于顺义区后沙峪镇的天竺开发区22号住宅用地（下简称“22号地”）在北京土地交易中心进行了现场拍卖，高达14.1亿元的起步价与每平方米超过8000元的楼面价让今天的拍卖充满看点。
　　据了解，该地块土地面积为52.67万平方米，规划建筑面积约为17万平方米，可以开发成联排别墅、叠拼别墅加公寓，是近期少有的低容积率地块。该地块容积率为0.62，被业内称为“中央别墅区最后一块低容积率用地”。
　　拍卖现场
　　土地储备中心提醒举牌谨慎
　　上午9时许，市国土局土地交易大厅外已被开发商围住。10时拍卖准时开始，起价14.1亿元。这是本市自2003年大兴区黄村卫星城北区一号地块“世纪第一拍”以来第一次以直接拍卖的形式出让土地。
　　为了避免开发商抢购，北京市土地储备中心的叶向忠在拍卖之前向大家介绍说，今年北京的政策房、商品房、商服用地供应已全部超额完成，但接下来，北京的土地供应并不会停下来，预计12月底之前，还将供应300万平方米左右，明年一季度还会继续加大加快供应。总的来说，北京并不缺地。
　　叶向忠特别强调，这块地的容积率只有0.62，虽然很低，但并没有违反国家相关限制别墅用地的规定，另外，像今天这样的低密度用地，今后还会有，“投资有风险，举牌需谨慎”，大家不要见一块抢一块。
　　虽然14.1亿元的起拍价并不低，但像大家预想的，仍然有龙湖、保利、远洋地产、百仕达、冠城、大成、中建等12家开发商前来争抢，其中还包括安邦保险、合景泰富、大龙、融侨、艾美高等神秘买家。叶向忠的建言显然没有对开发商起任何作用。1个多小时后，总价50.5亿元、3万元/平方米的楼面价均在今天开发商高涨的拿地热情下，均创造了新的历史纪录。
　　大龙房地产“不屈不挠”
　　拍卖开始后，大龙房地产和融侨两家开发商频频举牌，当叫价到36.4万元，也就是楼面价飙升至2.2万时，融侨放弃了这场竞争。此后，28号大龙房地产又与其他几家开发商展开了激烈的叫价。
　　叫价过程中频出“黑马”，跳过竞价阶梯，喊出高价。但大龙房地产在整个竞价过程中显得“不屈不挠”，最终经过190轮激烈竞价，拍卖师终于落槌，大龙的代表与身旁人热烈击掌庆祝。
　　中标企业
　　“现在没有什么地王之说”
　　对于该块土地的价格，今天上午，北京大龙房地产开发有限公司新闻发言人马先生在接受记者采访时表示，顺义两年前地王就已经出现过，现在没有什么地王之说。
　　据他透露，该公司是顺义本地最大的开发商，主要开发高端住宅，在王府井、宣武门附近都开发过项目。而对于该块土地未来的开发类型及未来定价，马先生并不愿透露。
　　据他介绍,除了住宅该公司也开发商业项目。
　　业内分析
　　天竺地块缘何受追捧
　　业内人士分析认为，该地块的容积率为0.62，可以说是近年来北京少有的超低容积率地块，尤其是相比于当前北京住宅项目容积率多为2至3，更能显示出该地块的特别性。另外，在目前土块越来越少、位置越来越偏的大趋势下，该地块位于顺义中央别墅区、又有近17万平方米的规模，对于想做高端产品的开发商来说，绝对是个“地宝”。
　　从与周围项目的匹配看，该宗地位于中央别墅区，区域内别墅项目云集，也有可能用于别墅建设，同时搭配一些较别墅密度要高的产品，如公寓、花园洋房、叠拼等来满足容积率要求。
　　建房预计
　　适合盖联排、叠拼别墅
　　据了解，该地块位于中央别墅区，区域内别墅项目云集。毗邻项目有龙湾别墅，即天竺开发区21号地、龙湖滟澜山别墅和优山美地等。而天竺22号地曾为龙湾别墅的后期项目用地。
　　据中国不动产研究中心分析，该地块容积率为0.62。一般来讲，市面上普通住宅的容积率都在2-3左右，而独栋别墅的容积率都在0.4左右，显然要是该地块盖独栋别墅则不能将容积率发挥到极致。所以该地块适合建联排和叠拼类型的花园洋房，这类住宅的容积率多在0.6-0.8之间，正好符合该地块的容积率。
　　据中国不动产研究中心分析，保守估计天竺22号地块建成后销售均价应在3.5万元/平方米左右。密度更低的别墅会更贵些，大致为4万元/平方米以上，如果产品优质甚至可能达到5万元/平方米。
　　周边房产
　　别墅最贵4万元/平方米
　　据记者了解，该地块周边的龙湖滟澜山基本已经售罄，而目前在售的龙湾单套面积在800平方米以上的独栋别墅售价在每平方米4万元左右，300-500平方米的别墅售价从1.8万-2.3万元/平方米不等。
　　此外，记者了解到，本区域内的其他代表别墅项目还有优山美地、中粮祥云国际和誉天下。优山美地现在双拼的二手房的均价为2.2万元左右，三四百平方米的独栋别墅均价近3万；中粮祥云国际和誉天下成交单价在2.2万-3万。
　　新闻背景
　　北京今年最贵的4块地（按最终成交价排序）
　　广渠路15号地
　　位置：广渠路大郊亭西北
　　起拍价：16.47亿元
　　最终成交价：40.6亿元
　　最终楼面价：1.53万元/平方米
　　中标开发商：中化方兴（央企背景）
　　朝阳奥运村乡
　　位置：奥运村乡（水源九厂东侧）
　　起拍价：8.74亿元最终成交价：19.6亿元
　　最终楼面价：1.3万元/平方米
　　中标开发商：成都中泽置业有限公司（黑马）
　　房山长阳镇起步区5号地
　　位置：房山长阳镇
　　起拍价：13.6亿元
　　最终成交价：29.3亿元
　　最终楼面价：6500元/平方米
　　中标开发商：万科与中粮地产的合资子公司
　　广渠门外10号地
　　位置：东三环内
　　起拍价：2.99亿元
　　最终成交价：10.22亿元
　　最终楼面价：1.5万元/平方米
　　中标开发商：北京富力城房地产开发商
　　(本版撰文/记者陈斯张媛张东妮)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]