
　　南方日报讯（记者/陈芷伊）刚在顺德参加工作的大学生白领或工作多年的蓝领，既不符合经济适用房的购房条件，又不能享有廉租房租赁补贴，这部分工薪阶层的住房问题有望在明年得到解决。昨日，记者从顺德区国土城建和水利局获悉，顺德已完成对这部分阶层的摸底研究，或考虑在中心城区豪华住宅区首推限价房，主要瞄准工薪阶层。与广州、深圳限价房申购条件不同的是，顺德放宽了购房者的户籍，外地户籍只需符合一定的条件或将可申购。
　　限价房：吸纳高级人才留驻顺德
　　小李是在顺德工作多年的公司白领，但仅靠月薪仍无法购买商住房。随着顺德外部环境及内部交通的变化，像小李这样买不起商住房，但又不符合经适房或廉租住房租赁补贴的外地人数目庞大。“根据‘居者有其屋’的目标，我们初步的想法是在一些商住房区域限定一定的比例建限价房，满足有一定技能的工薪阶层的住房需求。”顺德区副区长、区国土城建和水利局局长杨小晶表示：“我们将考虑不限户籍，本地人和外地人符合一定条件都可申购。”
　　基于这样的考虑，主要是由于顺德户籍人口人均住房拥有率在全国已排在前列。据统计，顺德10个镇（街）无住房的顺德户籍人数只有600人。随着昨日广珠城轨顺德段容桂水道特大桥的合龙，为吸纳更多的人才留驻顺德、服务顺德，顺德将考虑在明年推出限价房。“我们将此作为衡量一个地区能否很好吸引高级人才的体现。”
　　经适房申贷：将借鉴三水做法
　　此外，顺德第三季度廉租住房租赁补贴的发放从本月开始，向全区453户低收入住房困难家庭发放第三季度租赁补贴约45万元；争取在年底前大良经适房项目（顺屏楼）全面竣工验收并交付使用，容桂经适房项目已完成收地，日前已开始桩基础的施工，计划明年年底可完工；公房清理工作也将全面启动，争取腾出更多的公房调剂为廉租住房，供低收入家庭承租，目前大良27套空置廉租住房的装修工作正在展开，计划在明年1月份安排入住。
　　对于市民关心的120套经济适用房申贷无门的问题，顺德正进一步与信社等银行机构研究经适房按揭的可行性方案，力争解决经适房按揭问题，“一定会借鉴三水区的做法，但最后还是要政府出手解决。”杨小晶表示，顺德准备推出一些政策进一步推动经济适用房的销售工作，为完善住房供应结构体系，解决申贷问题最后还需依靠“政府出手”。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]