
　　
　　附近居民到湖底摸鱼
　　本月以来，颐和园昆明湖西湖南片水域的水位逐渐下降，引来不少游客到湖底摸鱼。园方为此设专人劝阻，但收效甚微。
　　昨天下午，记者沿颐和园内的西堤行走时看到，昆明湖西湖南片的湖水已经基本干涸，只在湖心的地方还有些湖水。十几位穿着胶鞋、拿着渔网的游客或蹲或站在湖底，弯着腰捞鱼。工作人员介绍，湖水是由园方在本月初的时候逐渐放干的。但湖心处仍然留有一些湖水，里面有一些小鱼。记者看到，这些捞鱼的游客时有收获。捞上来的鱼都不大，大多是鲫鱼、白条鱼。有捞鱼的游客称，曾见到有人捞上一条一斤多的大鱼，因此闻讯赶来的捞鱼人越聚越多。
　　也有游客说，捞鱼人并不是“游客”，他们是住在附近的居民，从小路进园，专为摸鱼。记者看到，这些捞鱼人的行为，引来了不少游客驻足观看，也有游客掏出相机拍照。一些游客对这种行为表达了不理解，认为这些人纯粹是为了“占便宜”。“这种鱼吃着也不干净，也捞不到几条，没什么意思。”一位老年游客说。
　　为了劝阻下湖捞鱼的游客，园方专门组织保安员巡视。但记者发现，这些捞鱼人根本不听保安员的劝解。“他们根本不听。”在西堤的镜桥和练桥上，一位保安员无奈地告诉记者。至下午5点天色渐暗，这些捞鱼人才收拾渔具离开。记者看到，多数捞鱼人的网兜里，空空如也。（李嘉瑞）　　[责任编辑：victorbai]