
　　
　　
　　中新网11月26日电据中国气象局网站消息，11月25日，在京召开的《风云三号02批气象卫星使用要求》评审会上，风云三号02批气象卫星使用要求正式通过专家评审。风云三号02批气象卫星以其相对01批在探测要素和精度等方面的明显优势，将在提高气象预报预测准确率、应对气候变化和防灾减灾等领域发挥显著作用。
　　据了解，风云三号02批气象卫星在01批试验试用星的基础上，继续提高可靠性、稳定性和探测精度，并根据国际极轨气象卫星发展趋势和国内发展现状与需求，采取分步改进和新增探测能力的技术途径，可以显著提高中国在气象防灾减灾和应对气候变化等方面的应用能力和水平。
　　风云三号02批卫星为业务星，包含四颗卫星，按上下午星布局安排，功能互补，相互配合。其中，第一颗卫星将在2012年发射升空，卫星设计寿命5年。风云三号业务卫星的综合观测能力主要具有高时效的全球中高分辨率光学成像观测能力、高精度光学微波组合大气温度湿度垂直分布探测能力、气候变化温室气体探测能力和主动遥感仪器风场精确探测能力等四大特色。
　　上下午星组网观测后，中国全球数值天气预报模式中卫星观测数据的更新时效将由现在的12小时提高到6小时，可以将预报精度提高3%左右，预报时效延长24小时左右；卫星观测频次可达每6小时一次，可以将气象灾害监测时效提高一倍。
　　中国气象局副局长宇如聪表示，相关单位和部门围绕风云三号02批气象卫星的研发做了大量的准备工作，取得了新的进展。他要求，应用方、研制方要认真细化方案，完善合作渠道，按预期目标卫星研制和发射。
　　会上，评审委员会听取了国家卫星气象中心作的《风云三号02批气象卫星使用要求报告》和中国航天科技集团公司八院作的《风云三号02批气象卫星总体方案可行性论证报告》，经过讨论研究后，同意风云三号02批气象卫星使用要求通过评审。
　　据了解，作为我国第二代极轨气象卫星，风云三号气象卫星目前包括01和02两个批次。其中，风云三号01批包含两颗试验卫星，风云三号01星已于2008年5月27日成功发射，目前已经投入业务运行；风云三号02星计划在2010年下半年发射。
　　[责任编辑：carriewang]