
　　编者的话：
　　进入11月，寒流突然来袭，我国出现了大范围降雪降温天气。对于普通老百姓来说，欣赏完冬日初雪的景色，接下来更关心的是家里的暖气片什么时候能热乎起来，菜篮子里能不能装上价格实惠的蔬菜，出行会不会拥堵，航班会不会延误......民生无小事，雨雪来袭，关乎百姓衣食住行，同时也考验着政府在极端天气来临时能否解决好民生大题。
　　
　　
　　银川汽车站停运的车辆（11月11日摄）。
　　据中国天气网报道，受冷暖空气的共同影响，11月10~11日，华北南部和西部、陕西和河南北部自北向南先后出现降雨、雨夹雪和降雪，其中河北南部和山西中南部出现暴雪，积雪深度普遍超过10厘米，河北石家庄至山西阳泉一带积雪深度达到30~50厘米。大范围内的降雪，对于常人来说，除了不便，可能还会增添了一些浪漫的氛围，而对于各级政府部门而言，却是做好当前工作的一个重要信号，因为雪中民生关乎百姓的衣食住行，更关乎社会的和谐、安定。[]
　　运输：暴雪突袭河北铁路、公路、民航受影响全面受阻
　　交通：河北山西高速公路几乎全部封闭
　　出行：乌鲁木齐迎来入冬最大降雪市民出行难(组图)
　　物价：北方菜价受降雪影响大幅上涨
　　供暖：郑州市民质疑供热质量管理办公室形同虚设
　　生产：河北强雨雪致冬小麦安全越冬受威胁
　　点评
　　不期而至的风霜雨雪，不光考验着城市交通、社会运转和百姓起居，更考验着城市管理者内心的民生重量。[]
　　
　　
　　环卫职工连夜清除道路积雪。闻昭摄
　　11月9日至10日14时，受北方南下扩散的冷空气与西南暖湿气流共同作用，中国迎来了入冬以来的最大范围的雨雪天气。此次雨雪天气过程范围广，降水量大，波及30余省(自治区、直辖市)。暴雪来袭，各地各部门积极应对，全力保障正常生产和群众生活。[]
　　公安部：启动恶劣天气交通应急处置机制铁道部：启动应急预案
　　北京：北京连夜启动应急预案大雪过后未见大堵(图)
　　河北：书记省长批示全省紧急动员抗击雪灾
　　山西：启动气象灾害三级应急预案部署抢险救灾
　　山东：部分学校因暴雪停课小学幼儿园放假两天
　　太原：强降雪将持续教育局紧急调整教学时间
　　西安：备4千根竹竿敲打积雪必要时用坦克推雪
　　点评
　　群众的需求是政府部门改进工作的第一信号。天降瑞雪是值得欣喜的，而雪中送炭却是温暖人心的。[]
　　
　　
　　雪地里的孩子们
　　群众的需求是政府部门改进工作的第一信号。雪中民生更是考验各级、各部门执政理念与快速反应机制的“试金石”。暴雪天气中，期望各级党政干部和有关部门积极采取应急措施，切实做好各种应对工作，对有关工作进行再检查、再部署、再落实，切实关注雪中民生，切实解决好雪中民生。[]
　　
　　
　　
　　点评
　　别让“小事”成为民生短板。民生工作唯有真正做到百姓心坎里，政府部门才能在百姓心中有口碑。[]
　　(新华网综合)