
　　
　　飞机迫降太平洋的电脑模拟画面
　　
　　从南太平洋岛国萨摩亚起飞途中在诺福克岛临时降落加油飞到墨尔本、澳大利亚、太平洋。
　　
　　多米尼克詹姆斯
　　
　　3分钟后飞机沉入海中，机上人员全部生还
　　据澳大利亚媒体报道，澳大利亚33岁飞行员多米尼克詹姆斯曾被澳洲女性杂志《克利奥》评为2009年度最受欢迎的50名钻石王老五之一。今年11月18日晚，多米尼克驾驶一架医疗运送飞机载5名乘客和机组人员飞往墨尔本时，遭遇恶劣天气，飞机无法在中途机场停靠加油，眼见燃油耗尽，机上乘客命悬一线，多米尼克凭借惊人的勇气和高超的技巧，驾机成功迫降太平洋海面，成功拯救了机上6人的性命。
　　危险时刻：遇恶劣天气燃油耗尽
　　多米尼克詹姆斯是澳大利亚佩尔航空公司旗下的空中救援队一名资深飞行员。18日，身为机长的多米尼克和副机长佐伊卡尔皮特驾驶一架双引擎医疗运送飞机从太平洋上的萨摩亚岛起飞，前往澳大利亚墨尔本，飞机还载着一名病重的妇女、她的丈夫和两名医疗人员。
　　这架“西风”双引擎喷气式飞机的燃料不够直接飞到墨尔本，飞机中途必须在距悉尼东北部1000英里处的诺福克岛上停靠加油。然而当晚9时30分，当飞机靠近诺福克岛时却遭遇猛烈的暴风雨，多米尼克4次尝试驾机降落在诺福克岛机场的跑道上，都没有成功。
　　别无选择：驾机完美迫降太平洋
　　这时飞机的燃料已快耗光，眼见飞机随时都将坠毁，机上6人命悬一线。多米尼克紧急呼叫诺福克岛机场塔台控制员，要求救援人员做好准备，接着他驾机冲向了夜色下的太平洋海面。尽管夜色黑暗，风高浪急，但多米尼克凭借惊人的勇气和高超的驾驶技巧，将飞机成功迫降在距诺福克岛海岸两英里处的海面上。在多米尼克的指挥下，机上所有人全都奋力从飞机内爬出。
　　命悬一线：3分钟后飞机沉入海底
　　3分钟后，这架飞机就沉入海中。
　　由于时间太紧急，飞机上的6人当中只有3名乘客来得及穿上救生衣，另外3人由于没穿救生衣，当飞机沉没后，他们只能紧紧抱住穿着救生衣的人，才没有跟随飞机一起沉入大海中。
　　6名幸存者漂浮在食人鲨鱼神出鬼没的海面上，多米尼克命令所有人紧紧拥抱在一起，并尽量一动也不动地保持静止状态。在海水中漂浮了整整一个半小时，救援船只终于到来。
　　惊人奇迹：机上6人全部获救
　　6名幸存者随后被送到医院接受治疗，除了那名重病妇女仍需在医院接受观察外，其他5人全都恢复良好。
　　据诺福克岛机场负责人称，飞机在深夜迫降海面，机上没有一人死亡，这简直就是难以置信的奇迹。
　　佩尔航空公司主席约翰夏普称，他为多米尼克和副机长的勇敢冷静和随机应变的能力深感骄傲，这堪称是一次完美的水上迫降。飞行员确保飞机迫降在了海岸附近，以便救援人员能够更快更方便地施救。（木子）
　　链接：明星机长是个“万人迷”
　　多米尼克现在已被澳大利亚人视为英雄，澳大利亚媒体甚至将他和创造了“哈得逊河奇迹”的美国飞行员切斯里苏兰伯格相提并论，今年1月，苏兰伯格将一架遭飞鸟撞击导致引擎失灵的美航A-320客机成功迫降在纽约哈得逊河河面上，创造了机上150多名乘客和机组人员无一遇难的神话。
　　据悉，英俊潇洒的多米尼克在澳大利亚是一个明星飞行员和“万人迷”，拥有许多崇拜他的女粉丝。多米尼克最让女粉丝们着迷的是他自信和随和的人生态度，他在一份网络自传中描述自己称，他会演奏澳洲土著人的乐器“迪吉里杜管”，他的第一份工作是递送比萨饼。如今多米尼克在澳大利亚钻石王老五排行榜上的名次和在女粉丝们心中的地位将大大提升。(重庆晚报)
　　[责任编辑：calvinohu]