
　　
　　中新网泰州11月3日电(马洪建丁友进朱晓颖)“第一次收入411元、第二次收入0.5元、第三次收入1499.8元，外加联通手机1部……7次共收入2173.6元，外加3部手机，减去111元汽油费，净收入2062.6元”。这本袖珍帐本上的所有“收入”都与飞车抢夺有关。日前，当这名“抢匪”第15次寻找作案目标时，被江苏泰州姜堰市公安局防控特警大队民警抓获。
　　10月29日傍晚，一男子驾驶摩托车在姜泗公路上来回穿梭、东张西望，伺机跟随单身女子，该男子的异常举动很快进入了便衣巡逻民警的视线。佯装问路，民警“稳”住男子。尽管其故作镇定，但民警还是从他随身携带的笔记本中察出端倪，一举破获飞车抢夺案件14起，涉案价值逾万元。
　　该男子姓陈，今年23岁，姜堰市梁徐镇人。说到记帐本，陈某还特别迷信。为避免家人发现，做到“收入”有数、便于携带，陈某特意选购一本绿色封面的袖珍笔记，寓意是“一路绿灯”。这本笔记，长约6厘米，宽约4厘米，共25页，里面记有受害人的姓名、作案地点及所抢财物的数额、名称等。
　　据陈某交代：因其家庭条件不好，他初中未读完就辍学了，先后做过钢筋工、装卸工、电焊工，嫌活儿太苦，均半途而废。今年有了孩子后，自己挣的钱难以维持家庭开支，才选择走上这条路。本想给妻子一个惊喜，他把抢来的赃款，除去汽油费开支，其他全部存到存折上，一分也舍不得花，等有10万元“收入”时才告诉她。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]