首位台湾居民通过大陆教师职称确认2009年11月09日16:05我要评论(0)
　　人民网漳州11月9日电经福建省漳州市人事局确认，台籍硕士研究生、在读博士李尚儒日前正式被该局确认讲师专业技术职务资格，李尚儒成为在祖国大陆教师队伍获得职称的第一位台湾居民。
　　李尚儒在全球第一所茶专业高校漳州天福茶学院任教，他的职称被大陆确认，实现了在大陆创业的台湾居民职称评审上取得新的突破。李尚儒说：“我获得大陆教师职称，对自己未来更有信心，工作更有激情，对事业发展更加有利。”
　　漳州地处海峡西岸重要地区，是台胞主要祖籍地，也是台商投资密集区。近年来，随着闽台经贸合作迅速发展，来漳创业、工作的台湾地区专业技术人员越来越多，漳台人才交流合作进入了新的阶段。漳州市人事部门抓住这一重要契机，认真实施省、市出台的两岸人才合作交流有关先行先试政策，率先开展台湾地区居民申报教育等系列专业技术职务任职资格评审试点工作。目前，在漳工作的台湾居民还有3人通过职称初审。漳州市人事局局长黄清坤说：“国务院《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》的出台，对台湾居民在大陆就业创业带来机遇，有利于更大范围地集聚人才，我们将按照中央、省市有关精神，切实维护在漳创业、工作的台湾地区专业技术人员的合法权益，为‘海西建设，漳州先行’提供人才支撑。”
　　据了解，福建省是目前大陆开展台湾地区居民专业技术职务任职资格评审试点工作的唯一省份，凡在福建直接从事工程、经济、农业、卫生等相关专业技术工作，且未达到大陆法定退休年龄的台湾地区居民，符合一定的专业工作年限及相关要求，均可自主申报评审相应级别专业技术职务任职资格。（赵鹏、吕峰鹏）
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接大陆已就新开放台湾居民专业考试作出具体安排(2009-06-2416:15:26)
大陆将再向台湾居民开放11项资格考试(2009-06-2416:12:00)
大陆将进一步向台湾居民开放专业技术人员资格考试项目(2009-05-1711:00:55)
37名台湾居民首次获得大陆法律职业资格证书(2009-04-1119:27:19)
大陆居民赴台湾旅游人数已突破十五万(图)(2009-04-0114:39:00)
司法部出台规章规范台湾居民在大陆从事律师职业活动(2009-01-0300:30:35)
为台湾居民在大陆从事律师职业提供法律保障(2008-12-2209:13:19)
取得国家法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师职业管理办法(2008-12-2209:07:35)
司法部：符合条件台湾居民可成为大陆律所合伙人(2008-12-2209:06:21)
司法部出台行政规章为取得国家法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师...(2008-12-2120:57:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
