
　　
　　
　　陈思思
　　
　　赴台演唱会成行艰难绿营企图阻挠未成
　　应“经纪人交流协会”创会理事长王详基之邀，陈思思将在台北举行个人演唱会，消息一传出，台湾媒体迅速开始了铺天盖地的宣传，“她是大陆‘民歌天后’，有‘小邓丽君’”之称。然而，据陈思思本人透露，在演唱会成行之前，主办方在一些工作上都遇到了阻力。
　　演唱会的报批程序非常繁琐，历时很长。“陈思思美丽之路”音乐会是由文化部中华文化联谊会和台湾演艺人经纪协会两个主办方进行。是在国台办的许可之下，报批给台湾。最大的难点在于台湾“陆委会”的审核非常严格，近乎苛刻。演唱会31日举行，直到21号，“陆委会”的演出批文才下来。然而在批文下来十天之前，演唱会的舞美、灯光、音响就已准备就绪，包括音乐曲目和舞蹈排练。演唱会分为台湾和大陆两个主创团队，广告及海报早已出来，但“陆委会”的同意函却迟迟没有到来。主场团队焦急的心情可想而知，甚至考虑是否要延期或是不能成行。但最后仍冲破了重重阻碍，顺利地在台湾国父纪念馆举办了“陈思思美丽之路”音乐会。
　　演唱会前，绿营将此作为攻击的话题，声称根据“岛内法律“，解放军军人不可以进入台湾，将造成“国家安全”的隐忧。对此，蓝营方面呼吁不要把文化交流政治化。国民党“立委”周守训回应说，陈思思来台举办个人演唱会，事先经过了台“国防部”、“内政部”、“陆委会”等部门的联合审核，“决策公开”透明，而且她并没有参观军事设施。而且“陈思思美丽之路”音乐会虽然是商业演出，但演出收入将全部捐给“中华民国红十字会”。
　　在众人的期盼下，10月31日，陈思思终于登上了台北“国父纪念馆”的舞台，一首首让岛内民众耳熟能详的歌曲，那柔美的乡音，令台下3000多听众如痴如醉。
　　老歌新唱唱哭台湾老人大牌明星齐助阵
　　作为首度赴台的大陆民歌手，“陈思思美丽之路”音乐会本身就是一次“破冰”之旅，创造大陆女歌手赴台开演唱会的先例，也翻开了陈思思艺术生涯崭新的一页。
　　在演唱会的设计和演唱曲目的选择上，也做了很多大胆尝试。在我们的印象中，陈思思多以主旋律歌曲见长，因为是军旅歌手，她演唱的歌曲嘹亮高亢。但在这次演唱会上，她特意挑选了一些以情感人的歌。例如一些经典的传统的民歌《小河淌水》、《牧羊曲》等；并且选择了一些台湾同胞特别爱听和传唱已久的歌曲，比如《阿里山的姑娘》，以及邓丽君的《不了情》，还有周璇的一些老歌。除此之外，还特别演唱了一首闽南歌《爱拼才会赢》。陈思思笑谈，虽然唱得不是特别标准，但现场所有的观众十分投入，富有激情，掌声随着节奏走，跟着一块唱，演唱会达到高潮。陈思思的代表作《美丽之路》、《共度好时光》也受到了台湾民众的一致称赞“歌声很美，很清亮”。
　　有一个84岁的阿婆，1949年的时候到台湾，陈思思演唱会结束后，她专门走到后台要和陈思思合影留念，要陈思思演唱的光盘。阿婆说，她已经经60年没有听过这样的乡音了，以前在河南听过的《天涯歌女》、《四季歌》，终于在有生之年再次听到，她禁不住留下热泪，感染了在场所有人。
　　“陈思思美丽之路”音乐会现场爆满，岛内歌手齐豫、林志炫等纷纷前来助阵，“台湾女婿”成龙更是从上海飞来护驾，演唱会取得圆满成功。
　　“文化使者”和“慈善使者”双重身份增进两岸交流
　　陈思思此次台湾行完成了“文化使者”和“慈善使者”的双重身份，作为中国残疾人爱心大使，她专程到台湾阳明山智障机构探望那里的智障人士，陪伴他们度过了一个难忘的下午，一起跳舞、唱歌。思思还给他们带去了北京奥运会的“福娃”、中国结、大熊猫等纪念品，跟他们聊天。虽然他们的心理年龄和脑部年龄只有3岁，但却很有感情，当思思要离开的时候，他们在大门口一直挥手，问思思姐姐，什么时候才会回来，难舍难分。陈思思更是将将演唱会所有收入捐给了台湾红十字会。在两岸和平发展已经成为主流民意，正在变为历史潮流的背景下，“陈思思美丽之路”音乐会是两岸各行业人士加强沟通和交往，促进两岸交流的体现。
　　陈思思说，传播文化和传递爱密不可分，传播文化传播了新民歌的唱法，也是在自我艺术道路上的新展示和提高；作为一个爱心使者传递爱，必须身体力行，做很多公益的事情。作为中华残疾人联合会的爱心大使，来到台湾是非常难得的一次机会，一边是传递文化、传递爱，自己也吸纳了很多感人的东西，融入到内心。这样的阅历让她不断成熟，对于体会作品的含义也更有帮助。时不时通过公益和慈善在你内心积淀很多东西和升华。（人民网-军事频道）
　　[责任编辑：tumizhao]