
　　首份庆典天气专报今发出，9月30日预计有明显降雨
　　十一当天阴到多云为主
　　十方会商天气趋势国庆60周年庆典首份天气专报上午发出10月1日天气以阴到多云为主
　　9月30日雨下多久令人“揪心”
　　今年10月1日，北京天气将以阴到多云为主，庆典基本排除极端恶劣天气影响。
　　今天上午8点半，中央气象台、北京市气象局等十方会商国庆60周年天气趋势，发出首份庆典天气专报。
　　国庆天气十方大会商
　　今天上午8点半，北京市气象局会商室专家云集，国庆60周年天气趋势会商召开。
　　北京市气象台主持会商，西郊、北京军区、二炮、海司、民航、空司、总参气象局列席参加，并与中央气象台进行视频连线。
　　会商持续了1个半小时，会商室大屏幕上不断切换各种数值预报图表、卫星遥感图等。同时，还收集了欧洲、日本的先进预报数据，进行现场比较分析。
　　庆典排除极端恶劣天气
　　会商综合各方意见后，第一份国庆60周年庆典天气专报发出。其中显示，10月1日当天，北京天气以阴到多云为主，白天风力从2到3级逐渐增大至4级左右。
　　可以肯定的是，国庆庆典活动期间，北京出现强降雨、6级以上大风、超过6-8摄氏度的强降温等天气可能性很小。因此，庆典活动基本排除了极端恶劣天气的影响。
　　未来发布精准庆典天气预报
　　未来五天，气象部门将发布24小时滚动国庆天气预报，并逐渐加密至逐六小时预报、逐三小时预报。
　　从10月1日凌晨起，将发布每一小时精准天气预报。
　　关注焦点
　　9月30日降雨何时停成难点
　　庆典天气大致无碍，但气象专家们却仍眉头紧锁。这是因为，庆典天气还暗藏一个“埋伏”。各方气象部门都预测出，9月30日北京地区将出现较明显的降雨，这场雨在何时停止成为难点。
　　气象专家分析，这场“揪心”的降雨可能导致三种情况：
　　一是降雨在9月30日前半夜就停止，这样对庆典前的各项准备工作都没有影响，是最好的情况；二是降雨在10月1日凌晨至清晨停止，这将给庆典准备工作添些麻烦，但不会影响庆典活动；三是最糟糕的情况，降雨拖泥带水，到10月1日早晨才停止，这意味着庆典有可能冒雨开始。
　　市气象台表示，9月30日降雨停止时间，需要进一步跟进预测，在临近时间作出准确判断。
　　国庆50周年“惊险”又要重演？
　　今天对国庆60周年庆典的天气会商显示，9月30日的降雨成为目前气象专家最担心的问题。
　　曾经参加1999年国庆50周年天气保障的老专家不禁感叹：当年的“惊险”天气难道又要重演了？
　　原来，1999年9月30日下午，北京上空的云层越积越浓，开始下雨。到10月1日1时，降雨依然“兴致昂扬”。庆典各部门都在焦急等待这场雨停止时刻的到来。
　　当夜各路气象专家在会商室、天安门通宵不眠，不断刷新精确预报。10月1日2时，降雨明显减弱了；凌晨3时，降雨停止；早晨8点，阳光透过云层；当空中表演梯队飞机飞越天安门的那一刻，北京上空刚好拨云见日！
　　今年国庆前夕的降雨情况与当年有所类似，是否也能在庆典前“识趣”地停止，将是气象部门接下来重点关注的对象。
　　应对
　　国庆天气三级应急方案
　　国庆期间，可能有7种不利天气影响北京。市气象台制定了三级应急方案，将不利天气的影响降至最低。
　　三级应急方案分为：一级，不利天气将较大影响国庆活动；二级，不利天气对国庆活动较有影响；三级，不利天气可能有影响。
　　相关链接
　　“天罗地网”监测气象
　　参照奥运气象保障模式，北京已建立起严密的气象监测“天罗地网”。包括北京地区周边设有7个固定探空监测点。
　　上空4个卫星，每15分钟发回最新的天气系统变化情况；密布的雷达每6分钟刷新一次；城区及周边共188个自动气象监测站，以5-20公里范围为一个监测网格，每5分钟传送一次最新天气要素。(文/记者陶颖)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]