
　　人民网广州11月21日电(记者李德金)首届两岸四地侨界青年论坛今天下午在广州隆重举行。
　　广东省委常委周镇宏、中国侨联副主席乔卫等领导出席论坛并作重要讲话。来自粤港澳台及美国、澳大利亚、马来西亚、英国等国家的海外侨界青年近300人参加论坛。
　　中国侨联副主席乔卫在论坛上致辞。他说，来自粤港澳台侨界青年精英，汇聚一堂，共谋发展，这对于促进两岸四地侨界青年合作交流，以及推动两岸四地和平发展具有十分重要意义。这次论坛是由广东省侨联青年委员会倡议发起设立的，得到了粤港澳台侨界的大力支持和配合。这种两岸四地侨界青年合作的形式，在全国还是首创，具有一定的示范意义。在此，我代表中国侨联、中国侨联青年委员会向大会的召开表示热烈的祝贺！向来自粤港澳台侨界的青年朋友们表示诚挚的慰问和良好的祝愿！
　　他说，粤港澳台两岸四地地缘相近，人缘相亲，文缘相承。近年来，粤港澳台经贸合作硕果累累，贸易合作迅猛发展，服务业合作成效明显，经济管理体制与运行机制加速融合，为改革开放和“一国两制”的成功实施发挥了重要作用。国务院去年底批准通过了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，明确把珠三角地区的改革发展上升为国家战略，并赋予广东“科学发展、先行先试”的重大使命，这为粤港澳台的合作提供了千载难逢、百年难遇、十分难得的发展机会。今年上半年中国侨联访问台湾，进行破冰之旅，开启内地与台湾侨界进行交流、沟通与合作的新时期，促进了两岸的交流和发展。我对粤港澳台之间交流与合作的前景充满信心，我相信粤港澳台交流合作的明天会更好！
　　他认为，青年是国家的未来、民族的希望，是最富创造性、最具活力、最有创新精神的群体。民族的前途取决于青年，两岸四地的繁荣发展离不开青年。在粤港澳台交流合作进程中，侨界青年必将以其特有的激情、胆识和活力发挥重要作用，走在两岸四地交流与合作的前列。希望侨界青年朋友们始终保持积极进取的精神状态，学习传承中华文化，争做民族的栋梁之才；希望侨界青年朋友们加强交流，增进了解，共同推动两岸四地的繁荣发展；希望两岸四地侨界社团联手联心，为推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业，组织开展更多有意义的活动；希望侨界青年朋友们高举和平、发展、合作的旗帜，广交朋友、深交朋友，为发展中国同世界各国人民的友好事业贡献青春和力量。
　　他强调，侨界青年朋友们，两岸和平发展是我们的共同追求，中华民族伟大复兴是我们的共同期盼。让包括粤港澳台两岸四地侨界在内的所有中华青年携起手来，团结奋进，努力开拓，用绚丽的青春铸就多彩的人生，共同创造出无愧于时代的辉煌业绩。
　　两岸四地侨界青年论坛是由广东省侨联青年委员会倡议发起设立，由广东省侨联青年委员会、香港侨界社团联会、澳门归侨总会、台湾侨联总会共同主办。
　　首届两岸四地侨界青年论坛由广东省侨联青年委员会承办。论坛宗旨是“联谊、合作、共赢、和谐”。为贯彻、落实珠三角发展规划纲要，首届论坛的主题是“珠三角一体化与粤港澳台合作和发展”，主要内容是推介广东的投资环境和商机，尤其是珠三角一体化过程中的投资环境和商机。论坛上，主讲嘉宾广东省发改委主任余云洲、广东省行政学院教授陈鸿宇分别对珠三角发展规划纲要进行解读以及就珠三角一体化与区域经济发展进行阐述。四主办方代表就论坛主题进行了发言。通过多方交流，使港澳台及海外侨界新生代、企业家了解广东的投资环境，了解珠三角一体化的内涵及进程，了解珠三角一体化所提供的商机，以及相应配套的措施，以及融资渠道，使他们更有兴趣参与珠三角一体化进程。吸引他们前来观光考察、投资合作，推动珠三角一体化的发展。
　　首届两岸四地侨界青年论坛今天发表了论坛宣言：两岸侨青，四地精英，首聚南粤，纵论财经。高朋满座，胜友如云，新朋老友，笑语盈盈。交流合作，发展共赢，互利互惠，携手前行。改革开放，先试先行，发展经贸，商机频临。团结协作，合木成林，万众一心，中华振兴。盛世和谐，民族福幸，博爱公益，人仁爱心。源远流长，中华文明，爱国爱乡，吾侨芳铭。四海一家，统一追循，侨界同心，中国昌平。
　　论坛期间，部分代表将参观考察清远市投资环境。
　　　　[责任编辑：tumizhao]