
　　
　　人民网北京11月30日电（记者严冰）今天上午9:55分,从瑞典斯德哥尔摩飞往北京的国航CA912航班缓缓地向廊桥滑行，消防车上两条水龙喷薄而出在飞机上方对接成一道华丽的龙门，早已等候多时的人们爆出热烈的掌声，承载首都机场2009年第6000万名旅客的航班顺利靠桥。
　　随着该航班的到达，首都机场一跃成为亚洲第一，世界第四大机场。这标志着首都机场向国际大型枢纽机场又前进了一大步，并创造了首都机场乃至中国机场年旅客吞吐量的又一个全新纪录。“这项记录可能会在年底又被刷新，”首都机场有关负责人表示，根据预测，2009年首都机场的年旅客吞吐量有望超过6500万人次，排名世界第三，甚至第二。2010年的旅客吞吐量则有望达到7500万人次。
　　在去年末今年初的全球经济衰退，航空业普遍低迷的大背景下，首都机场作为中国民航业的行业领跑者和世界民航发展的典型范例，始终保持着快速增长的势头。首都机场集团公司总经理张志忠向媒体表示：我们所取得的成绩比我们所面对的形势要乐观得多。今年以来，首都机场旅客吞吐是和旅客满意度的增长幅度都始终呈现出了较好的态势。这一成绩的取得一方面得益于中国的宏观经济环境，另一方面也是各航空公司及驻场单位共同努力的结果。
　　数据显示，自2005年以来，首都机场连续实现旅客吞吐量的持续增长。从2005年4000万，对2007年的5000万，到2009年的6000万。与此同时，首都机场融入世界并打响品牌的脚步也越来越快。一年内，首都机场连续荣获英国航线发展集团“航线发展杰出贡献奖”、国际机场协会“总干事杰出贡献表彰大奖”、亚太航空中心“最佳机场奖”、英国旅游杂志的“全球最佳机场”、北京“影响百姓经济生活十大企业”以及《商旅》杂志的“中国最佳机场”等一系列国际国内大奖。
　　目前，首都国际机场拥有覆盖最广的国内航线网络和日益强大的国际航线网络，国内通航点106个，国际通航点达到85个，每天超过70家航空公司的1400个航班、20万名旅客从这里通往世界各地。作为“中国第一国门”，2009年首都机场提出了到2015年建设成为大型国际枢纽机场的战略目标，并通过成功启用世界上最大的单体航站楼、圆满保障北京奥运会，成功举办第十五届世界航线发展论坛而让世界同行刮目相看。秉承“倡行中国服务、打造国际枢纽”的理念，首都机场在跨越式发展的道路上不断创造着新的奇迹。
　　据悉，中国民用航空局、北京市旅游局、首都机场集团公司、首都机场各驻场单位、以及各大航空公司的领导出席了当天的庆典仪式。
　　[责任编辑：carriewang]