
　　
　　
　　大学联校就业数据库最新数据显示，今年9月至11月接获的职位数目，较去年同期增加10%，是近7季以来首次录得反弹。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月3日电据香港《文汇报》报道，临近年尾，香港应届毕业生就业情况终现曙光。大学联校就业数据库最新数据显示，今年9月至11月接获的职位数目，较去年同期增加10%，是近7季以来首次录得反弹，是良好势头的开始，但仍较2007年同期少20%多。
　　至于薪酬平均数为9500元，较今年3月至5月增加5.6%。有人力资源顾问认为，就业场是否真正走出谷底，还要视乎明年2、3月整体经济情况而定，若情况有所改善，将对应届及来届毕业生有利。
　　大学联校就业数据库于今年9月至11月，共录得1894个适合大学毕业生的职位空缺，较去年同期的1712个职位增加10.6%，而职位数目也自去年3月至5月出现下跌以来，首度止跌回升。
　　薪酬方面，有826个职位月薪介乎8001至10000元，较去年同期增加35.4%，而月薪6001至8000元的职位也有495个，升幅有84%。月薪达22001至24000元的职位本季有10个，较去年同期增加43%，而月薪达40000元以上的高薪职位也再现就业市场。
　　本季大部分行业职位数目均较去年同期增加，当中录得最大升幅的行业为法律服务及广告公关，分别增加2.7倍及2.3倍，其它增加职位的行业包括翻译、传媒及传播、艺术设计等，较去年同期分别上升达50%、50%及1倍。
　　香港浸会大学事业策划中心主管黄志添表示，近2个月毕业生的就业市场已见好转，由于不少企业在头半年曾裁减人手或冻结招聘，随其业务有所改善，需要追回有关人力需求。他举例说，香港的零售及市场相关行业恢复较快，空缺增加相对较多，而贸易、出口、广告公关等，虽然不及好景之时，但市场也有所改善，最坏时间已过，相信到明年同样时间，职位空缺应可复苏到不俗水平。
　　不过黄志添补充，现时整体经济仍难言全面复苏，所以不少企业虽需要人手，但仍未敢落实大规模的招聘行动或加薪。他指过去一年就业市场不景，职位薪酬必然较低，应届毕业生若仍未觅得工作，须尽快求取入职机会，不应太计较，留待经济转好后才再争取更好前景。
　　中原人力资源顾问董事总经理周绮萍则指，虽然数字显示市况有好转，但去年同期为金融海啸发生之时，比较基础低，若与去年头或前年同期比较就业市场仍然欠佳，不过当中金融银行、物流、制造业、零售饮食等反弹空间相对较大。
　　周绮萍表示，由于现时已近年尾，企业招聘将会放缓，加上整体失业率仍有5.2%的较高水平，具经验者的薪酬也受压，大学毕业生的入职人工仍未有大起色，一般中小企业只能提供6000至9000元，较大型公司会有1万元月薪，而长远则仍要视乎明年2、3月整体经济情况，若有所改善对应届及来届毕业生都较为有利。
　　[责任编辑：carriewang]