
　　
　　
　　廉政专员汤显明表示重视报告内容，会汲取经验改善。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月2日电据香港《文汇报》报道，香港截取通讯及监察事务专员胡国兴向行政长官提交的2008年周年报告，揭露11宗执法人员违规截听个案，其中2宗来自廉政公署，其余9宗涉及其它执法机构。
　　个案中有7宗涉及执法人员在监听受权届满后仍未停止行动，超时截听3分钟至1小时，更离谱的1宗涉及廉政公署执法人员明知抄错电话号码，仍不更正而违规截听无辜市民的电话达4天之久。胡国兴批评有执法人员傲慢嚣张、近乎抗命。廉政专员汤显明表示，重视报告的内容，会汲取经验改善。
　　胡国兴2日会在立法会提交报告，消息透露，报告涉及11宗违规截听个案，其中1宗个案是廉政公署高级调查主任抄错电话号码，另一名廉署高级主任发现问题后已向直属上司总调查主任报告，但该名总调查主任没有澄清，照样向法庭申请截听，导致廉政公署违规截听了一名无辜市民，其后因调查目标为女性，但被截听的事主是一名男性，廉政公署再复核时发现截听号码出错，才停止行动。
　　廉政公署事后对最初发现号码错误并向上级报告的高级调查主任及其直属上司，即明知出错而不澄清的总调查主任，同样给予警告。
　　胡国兴认为，廉政公署所作的惩处不公平，当中总调查主任所犯的过错最为严重，在多个可以核实的环节中都没有发现写错电话号码，令到保障程序失效，是严重犯错。胡国兴又明确警告廉政公署不应再任用该名总调查主任执行监察的职能，但廉政公署却在报告中回应指满意该名总主任在过去的表现。
　　胡国兴透露，在调查一宗廉政公署错听涉及法律保密权的对话时，汤显明曾两次向他发信，表示会妥善保存剩余的截听时间长短记录，不过在10个月后，汤显明又向胡发信表示早前的信件及调查资料并不完全正确，对于廉政公署人员没尊重上司指示，也没有保留资料，胡国兴感到十分沮丧，也大大地浪费了他履行检讨职能的时间。
　　另外，报告中也涉及一宗因系统故障、未能终止截听的个案，事件中执法机关在授权截听期失效后，仍继续截听6至18分钟，胡国兴曾要求一名执法机关的主任提交资料，但对方指胡要取的资料与调查无关，因此并没有保留，虽然该名主任已就事件致歉，但胡国兴认为有关执法人员的态度令人失望，对他作为专员监督及检讨职能持傲慢嚣张态度，近乎抗命。
　　香港保安局发言人回应时说，虽然去年有2宗较严重的违规个案，但并无发现执法机关恶意或蓄意不遵守规定。汤显明1日暂不回应报告批评，但强调重视报告内容，表示会汲取经验改善。
　　立法会保安事务委员会主席刘江华认为，事件反映廉政公署人员未有汲取教训，令市民权利未能得到保障，稍后会举行特别会议，邀请保安局局长李少光、警务处处长邓竟成及汤显明出席，就报告作出解释。
　　[责任编辑：carriewang]