
　　
　　
　　唐英年今日会就政府对2012年两个选举办法的更改发表公众谘询文件。图片来源：文汇报
　　新华网消息据香港文汇报报道，行政会议17日通过2012年行政长官及立法会两个选举办法修订公众谘询文件，政务司司长唐英年今日将在立法会宣读简单声明，并简介文件内容，随即召开记者会，向公众介绍谘询详情，并展开为期3个月的公众谘询。
　　消息人士透露，文件将会罗列多个方案，谘询市民意见；为令讨论更加聚焦，文件亦会显示出政府的倾向性方案，即05年的“区议会方案”的优化版。
　　据了解，文件提出多个方案供市民选择，但当局亦会在当中显示出倾向性方案。在2012年立法会选举方面，政府的倾向性建议是增加10个议席，直选及功能组别议员各占5席，新增的5个功能组别议席全数拨入区议会界别，委任区议员没有选举权及被选举权。
　　两个选举办法同增民主成份
　　至于2012年行政长官选举，政府建议选举委员会人数由现时的800人，增至1200人，4个界别选委各增加100人，其中政界增加的100人多数从民选区议员中生成，委任区议员同样不享有选举权及被选举权。在提名门槛方面，文件建议比例维持不变，行政长官候选人需取得八分之一的选委提名，即取得1200名选委中的150个提名。
　　谘询期3个月冀市民多参与
　　据悉，唐英年今日中午将在立法会宣读简单声明，行政长官曾荫权亦会在政府总部宣布政府就2012年两个选举办法的更改发表公众谘询文件，呼吁市民踊跃发表意见，正式揭开3个月公众谘询的序幕；其后特区政府将召开记者会，届时唐英年及政制及内地事务局局长林瑞麟将向公众介绍文件内容，并回答记者提问，之后亦有主编及时事评论员吹风会。翌日，唐英年及林瑞麟将会出席电台烽烟节目，推介谘询文件，并与市民作直接对话。
　　唐唐领军主打政府倾巢“推销”
　　在未来3个月的公众谘询期内，虽主要由唐英年“领军主打”，但特区政府严阵以待，“全军总动员”，由特首曾荫权到3司12局问责官员，都会参与“推销”，全方位聆听各界对政制发展的建议及诉求，以期望在下阶段能凝聚出一个社会共识的方案，令本港民主向前迈进。
　　当局多管齐下聆听各方意见
　　消息指，当局除再次听取各大政党的立场外，也会一如以往透过不同渠道进行广泛有序的公众谘询，包括以会谈、区议会讨论、地区谘询会及书面等方式，收集立法会、区议会、学者、专业人士、社会不同界别团体和人士以及市民的意见。各局局长亦会“分头出动”，向相关界别推介谘询文件，收集业界意见。
　　[责任编辑：pennyhuang]