香港警方捣破黑社会武器库检获大批武器2009年10月18日16:48我要评论(0)
　　中新网10月18日电据香港中通社报道，香港警方在一项反黑行动中，检获大批武器，并拘捕两名男子，其中一人相信是“黑社会”的核心成员。
　　警方十七日表示，昨天在沙田一个单位检获三十六把刀，包括二十七把开山刀，又检获一批头套和手套，以及三合会仪式用的令符和令旗。
　　警方指，搜获的武器全部分批由尼龙袋装起，处理得十分有系统，相信已捣破“黑社会”一个有组织的武器库，正调查部份武器是否曾经用作犯案。
　　行动中，警方在尖沙咀和沙田渔民新村，分别拘捕两名分别四十和二十九岁男子，怀疑他们管有攻击性和三合会物品，其中一人涉嫌停牌期间驾驶，正被扣留调查。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接香港黑社会暗战再起(2009-08-3110:42:35)
大佬被杀：香港黑社会暗战再起(组图)(2009-08-3110:42:35)
香港捣破公屋武器库追查是否有黑社会背景(2009-05-2816:37:00)
香港黑社会头目暴毙30多门生高呼安心上路(2008-10-1316:18:32)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
