
　　
　　
　　十一月三日，一股东北季候风吹袭香港，当地气温骤降。但许多人仍留恋迷人的夏装，身着无袖纱衫在阵阵寒风中候车，为街市增添美丽“冻人”景观并与身着冬装的市民相映成趣。中新社发郑祚声摄
　　中新网11月4日电据香港《文汇报》报道，受一股强烈东北季候风影响，香港3日气温骤降，荃湾录得最低气温仅摄氏13度，市区也只有16度，最少2名长者疑因抵不住低温猝死；另一名中年男子则在西贡冒寒打高尔夫球时晕倒，由直升机送院证实不治。
　　有医生指出，打高尔夫球虽非剧烈运动，但长时间停留在寒风下，会令血管收缩诱发心脏病发。
　　猝死男子梁×杰(50岁)，其妻及儿女事后赶到东区医院，惊闻噩耗伤心欲绝。据悉梁一向健康良好，是否死于隐性心脏病，有待剖尸检验。
　　事发在西贡赛马会西洲公众高尔夫球场。据悉，梁与友一行4人到球场的东场打球。3日下午3时38分，当打第4个洞时梁突然晕倒，同伴即向职员求救。
　　马会发言人表示，职员闻讯第一时间派出有急救资格的工作人员到场急救，但已发觉事主情况很差，在报警时表明要求直升机，并在球场辟出空地让直升机降落。事主被送往柴湾东区医院抢救，但延至下午5时26分证实不治。
　　有医生指出，高尔夫球虽非剧烈运动，但也不能掉以轻心，若果没有高球车代步，背住大袋球具翻山越领洞过洞，体力也是问题。而寒冷天气下长时间在空旷地方吹风，会令体温下降，对患有隐性心脏病的人而言，一旦血管收缩会影响心肌栓塞，后果严重。
　　另外，在大角嘴洋松街长发工业大厦对面，3日清晨5时28分，市区气温下降至摄氐16度，有女途人发现一名男子倒卧行人路，呼唤没反应，于是报警，救护员到场证实男子明显死亡。死者为年近60岁男子，由于身上无证件，身份不详，确实死因有待剖尸检验。
　　土瓜湾谭公道69号一分租单位，一名独居板间房65岁姓余老翁，3日下午1时半被邻居发现昏迷床上，报警证实死去多时，怀疑在梦中因低温症猝死，死因有待剖尸检验。
　　专科医生指出，当体温降至低于摄氏35度便属于低温症，人体器官需要在某适合温度下才能正常运作，若体温持续下降，随时有生命危险。他提醒长者及长期病患者，在寒冷天气期间须穿着足够御寒衣物，并多做运动以保持体温。
　　一股强烈东北季候风为华南带来较凉及干燥天气，天文台指4日早上天气仍然清凉，本周后期气温始逐步回升。而香港上月天气比正常干燥及温暖，平均气温为摄氏26.2度，比正常数值高出0.9度。
　　[责任编辑：pennyhuang]