
　　
　　
　　资料图：二零零八年十月十五日，香港行政长官曾荫权，向立法会发表二零零八至零九年施政报告。中新社发张勤摄
　　中新网10月13日电据香港《文汇报》报道，香港行政长官曾荫权14日会公布新年度施政报告。据了解，施政报告会以“巩固四大支柱产业，推动六大优势产业”为主轴，先务实陈述当前经济形势及香港处境，再阐述在此经济环境下，如何打破成规，提供税务优惠、拨出土地等倾斜政策，推动六大优势产业发展，提升香港长远的竞争力。
　　据称，施政报告虽不会“派糖”，但特区政府仍会推出改善民生措施，包括可能将清贫家庭学童的上网费纳入书簿津贴，以及加快扩大儿童发展基金受惠贫困儿童的名额等。
　　曾荫权14日上午11时会在立法会发表2009至2010年施政报告，阐述特区政府未来一年的政策方向。宣读施政报告后，曾荫权随即展开“解画”之旅：下午2时半举行记者会，阐释报告内容，并回应传媒提问；晚上7时则会出席由电视台联合制作的施政报告电视论坛节目；翌日下午3时，曾荫权会在立法会大楼会议厅举行的另一次会议上，回答议员就施政报告所提出的问题。
　　据了解，今年施政报告行文风格平实，料可以一个多小时完成宣读。消息人士透露，报告将着重阐释港府的大政方针，以经济发展为主轴，并会处理金融海啸、甲型H1N1流感及青少年滥药等社会热点问题，并适当地反映早前借参与国庆活动的机会走访包括发改委、人民银行等多个中央部委后，达成的多项与香港经济发展有关的跨境议题的成果。
　　消息人士表示：“特首早在竞选特首政纲中勾勒出任期内的施政蓝图，现在任期过了一半，市民也会要求特首交功课，故新一份施政报告会就他曾作出的承诺及经机会提出的建议，阐述来年的施政路向。”
　　被问及纾解民困方面，消息人士强调，近年特区政府厉行政策“成熟一项，推出一项”，“没可能每份报告都要有新措施”，尤其在纾解民困方面，不少之前提出的一次性措施目前仍在发挥效用；而在长远社福政策方面，“有急切需要的要增加，非急切的就要从长计议，以取得平衡。施政报告不是财政预算案，纾困措施应该待财政司司长去做。”
　　新一份报告对六大产业着墨最浓。消息指，特区政府将会提供税务优惠、拨出土地等倾斜政策，包括将活化全港1400幢工业大厦，作为释放土地支持产业发展的主要途径。
　　消息透露，有关审批及协助六大产业的申请，将由发展局属下的发展机遇办事处处理，地政总署也会改变现时工厦转作商业用途的不合理限制。而特区政府将与内地有关方面，特别是与珠三角的政府商讨开放市场的事宜，以真正为业界“拆墙松绑”。
　　消息又指，曾荫权会在施政报告中宣布，批出数幅地皮供私营医疗机构投标，兴建小型医院或发展专科门诊；又有意在创新科技方面，预留土地予科学园发展第3期；同时把科技研发扣税额，由目前的100%开支扣税提升至150%至200%。
　　西九文化区已于本月初开始第一阶段公众咨询，施政报告会提出推动文化及创意产业的具体措施。消息指，特区政府拟动用逾亿元，以一次性拨款培训艺术人才、加强艺术教育及建立观众群。而前荷李活道警察宿舍将活化成推广创意产业基地。另有关单位也在保育的大前提下，正积极研究把中环街剔出勾地表，作为活化保育用途。
　　[责任编辑：pennyhuang]