香港接连有甲流死亡个案病毒变种威胁升级2009年12月04日13:51我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　儿科专科医生赵长成3日示范如何接种喷鼻式减活季节性流感疫苗。他指只需把疫苗喷入鼻腔即可，不但免却打针之痛，也可避免打针后的红肿副作用。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月4日电据香港《文汇报》报道，甲型H1N1流感第二波疫潮蓄势待发，变种威胁不断升级。香港已连续两天出现甲型流感死亡个案，卫生防护中心上周分离的流感病毒，较对上一周急增1.3倍，当中93%为甲型流感病毒，反映甲型流感活跃度增强。
　　同时，卫生防护中心分析病毒分离株，再发现香港过去有4名患者感染与挪威相同的变种甲型流感病毒，其中2人死亡，令香港变种甲型流感个案增至5宗。
　　博爱医院3日公布，一名患血癌的20岁男病人本周二出现流感征状到该院急症部求诊，于隔离病房留医，及后出现神志不清及呼吸困难，即转送加护病房，翌日早上病逝，同日下午确诊甲型流感。
　　另一名有吸烟习惯、健康良好的47岁男子，上月27日出现流感征状，2天后到伊利沙伯医院急症室求诊，翌日确诊甲型流感，3日病情恶化，现于深切治疗部留医，情况危殆。
　　连日有甲型流感病人死亡，卫生防护中心证实，甲型流感活跃度轻微上升，但香港是否正步入第二波疫情，仍言之尚早。中心在上月22日起的一周内，检出135株流感病毒，较对上一周检出60株流感病毒增1.3倍；因流感类征状到指定流感诊所求医的人数上周为1,432人，较对前一周增82%。
　　中心定点检测系统显示，上周私家诊所的诊症个案，有50.2%是流感类个案，较前一周上升12%。另外，中心上周录得12宗流感类病症爆发个案，较前一周录得的8宗为多。
　　此外，中心分析过往的269个甲型流感病毒分离株后，再发现4宗与挪威甲型流感变种病毒相同的个案，其中2人已死，当中一人是37岁菲律宾女子，她为香港第二宗甲型流感死亡个案，于本年6月28日由菲律宾来港，同日出现呼吸道感染征状，于7月27日病逝。另一名逝世的病人是40岁女子，她于本年9月6日出现呼吸道感染征状，3天后去世。
　　儿科专科医生赵长成表示，本月中将为5类高危人士接种甲型流感疫苗，但他认为市民仍需要同时接种季节性流感疫苗，以免甲型流感病毒与流感病毒出现洗牌现象，加强杀伤力。他指，一种喷鼻式减活季节性流感疫苗上周到港，适合2至49岁人士接种，把疫苗喷入鼻腔吸收，免却打针之苦。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:视频：恐惧甲流辣椒大蒜价格涨幅超房价股市
台孕妇打甲流疫苗胎死腹中专家称与高龄有关
韩称朝鲜首次出现甲流病例有蔓延趋势
台湾41岁高龄孕妇接种甲流疫苗后7天胎死腹中
世卫组织称美国甲流缓解大规模疫情结束在望
福州厦门将出现明显甲流高峰死亡病例或增加
百姓说话：我为什么相信甲流疫苗安全
河北甲流孕产妇担心用药影响胎儿致死亡多发
相关专题