香港警方破黑帮武器库检出“斩人重型套装”2009年10月18日10:29我要评论(0)
　　
　　
　　
　　人民网10月18日电据香港文汇报报道，警方派卧底探员大破“水×”黑帮，直捣其暗设在沙田渔民新村的大本营兼兵器库，起出罕见象征黑帮权力的令旗和信物、7大袋盛有利器、电筒、头套和手套等的“斩人套装”，另有8部对讲机。警方形容该庞大武器库极具规模及机动性，行动中2名男子被捕，包括绰号“肥威”的黑帮高级职员，警方称已重创该黑帮，不排除稍后有更多人被捕。
　　有组织罪案及三合会调查科(俗称Ｏ记)透露，今次破获的为该黑帮主要兵器库，检获“斩人套装”尼龙袋内盛有的兵器和工具都是经精心安排，极具机动性，可短时间内分派手下使用，检获的兵器有新有旧，警方现正化验该批武器有否涉及罪案。
　　黑帮兵器库现场在渔民新村近梅子林一村屋单位，租用才半年。被捕绰号“肥威”疑犯、40岁，相信是黑帮高级职员，另一男子29岁，他们涉嫌藏有攻击性武器及拥有黑社会物品被扣查，而“肥威”另涉停牌期间驾驶。
　　警方消息称，继打击“和×和”及“新×安”两个黑帮之后，警方续派出卧底探员，混入“水×”黑帮搜集罪证，锁定多名核心成员，情报科人员接力跟踪监视，发现黑帮在沙田渔民新村暗设大本营和兵器库。
　　Ｏ记警司关剑辉表示，2周前开始部署拘捕行动，探员前日跟踪绰号“肥威”的目标人物，至下午2时，“肥威”驾车至尖沙咀金巴利道被探员拘捕，揭发他涉停牌期间驾驶。
　　消息称，探员检查疑犯手机纪录，发觉他刚与另一名目标人物联络，疑黑帮正密谋行动，于是派员赶到沙田渔民新村目标单位外埋伏。至昨凌晨2时，29岁目标男子返回上址被探员拘捕，押入屋调查。
　　探员在屋内发现有7大袋“斩人套装”，内共载有27把开山刀、9把自制利刀、1柄斧头、多支长电筒、大批头套和手套，另外又检获8部对讲机。此外，探员在单位内检获疑黑社会信物，包括红木盒、令旗、令符、玉石和古锁等，相信是进行相关仪式时使用；红木盒中有一张证件相，警方正追查相中男子与黑帮的关系。
　　关剑辉称，该批武器相信在争夺黑帮利益时所用，现正化验是否涉及罪案，而今次打击黑帮行动仍进行中，不排除有更多人被捕。
　　该村村民表示，现场单位已租用半年，平时见一名男子驾驶密斗货车出入，还以为是职业司机租住，没想到竟是黑帮兵器库，不过不担心治安变坏。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻重庆黑帮女大佬：赌场是别人邀我开的(2009-10-1508:28:48)
重庆黑帮女老大谢才萍夹着粗口否认涉黑(2009-10-1508:24:55)
重庆赌界黑帮大姐大称被做思想工作才开赌场(2009-10-1506:04:00)
重庆黑帮“大姐”在法庭上的五张面孔(组图)(2009-10-1500:39:21)
视频：文强弟媳“黑帮一姐”谢才萍今受审(2009-10-1409:04:03)
重庆“黑帮一姐”谢才萍等21被告今日受审(2009-10-1404:51:00)
重庆法院因黑帮女老大涉黑案被告过多拆座椅(2009-10-1319:01:00)
香港警方悬赏30万追缉黑帮大哥被杀案主谋(2009-10-1209:14:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
