香港岛两辆有轨电车相撞40人受伤送院2009年11月26日16:58李海元我要评论(0)
　　人民网香港11月26日电香港岛铜锣湾波斯富街与轩尼诗道交界下午发生有轨电车相撞事故。据现场参加救援的消防员表示，已有40人受伤送院。
　　现场消息称，意外在下午2时30分发生，一辆开往上环的电车，与另一辆开往跑马地方向的电车迎头相撞。现场电车交通已暂停。警方表示，不排除有电车冲灯。
　　消防员表示，有40人受伤，分送玛丽、津敦治及东区三间医院。由于两车慢速行驶，大多人属轻伤，但其中一人感到心口痛。没有伤者被困车内，救援顺利。（李海元）
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海奉浦大桥发生6车相撞事故
浙江安吉县发生两车相撞事故近40人被困(图)
广东发生运煤船与客轮相撞事故2人死亡
巴基斯坦发生火车相撞事故致5人死亡12人受伤
视频：长江鄂州段发生水上相撞事故一货轮沉没
印度发生卡车与人力车相撞事故至少12人丧生
黑龙江鹤岗昨晚发生火车与货车相撞事故1人死
埃及运输部长因火车相撞事故辞职
埃及发生火车相撞事故造成至少25死55伤(图)
组图：埃及发生火车相撞事故至少25人死亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
