
　　
　　
　　古洞新发展区市镇公园内的中央广场，将接连港铁古洞站入口。模拟图片由规划署提供。图片来源：文汇报
　　新华网消息据香港文汇报报道，港府17日公布新界东北的发展蓝图，提出把古洞北、粉岭北和坪/打鼓岭打造成新发展区，除发展低密度住宅，还在打鼓岭预留46公顷土地发展6大优势产业。
　　港府表示，将会率先在古洞北及粉岭北兴建公屋，料可望2014年动工，2019年入伙。港府预期3个新发展区人口会从当前的8000人增至13万人，并制造4.5万个就业机会，而住宅供应可满足中长期的房屋需求。
　　港府预算香港至2030年人口会增至840万人，遂于去年研究在新界东北发展新市镇。根据港府提交予立法会的新界东北新发展区初步发展大纲图，古洞北、粉岭北和坪/打鼓岭将成为新发展区，分别订下“多元化发展中心”、“河畔市镇”及“优质产业区”等不同主题，并会把有关蓝图谘询公众2个月。
　　研换土地协商修订蓝图
　　港府发言人表示，因发展区内有约60%土地属私人拥有，政府正研究以交换土地、协商修订发展蓝图、让私人集成土地等模式，让私营机构参与发展，但未有订案。不过，政府有意先在古洞北的荞原生态区，试行公私营合作发展，容许土地拥有人适度发展，如低密度住宅及生态旅舍，但须加强在生态敏感地的保育。
　　古洞北会发展成多元化社区，市中心设于港铁古洞站，高度和密度会从市中心向外围逐步递减。铁路站附近会有不多于35层高的住宅，提供22000个单位，区内80%人口分布于铁路站500米范围内。沿粉岭公路会用作商业、酒店及科研发展。区内亦设有医院，并预留土地配合落马洲河套区的发展。
　　粉岭北新发展区是依河而建，布局设计与上水新市镇融合发展，其中马屎埔及梧桐河畔划作住宅区，楼高限于35层。在17500个住宅单位中，59%属公营房屋，区内亦设有河滨公园及中心公园，提供休憩空间占粉岭北的28%。港府会在新发展区西端预留土地，用作石湖墟污水处理厂及上水屠房的扩建。
　　预留46公顷发展6大产业
　　在坪/打鼓岭新发展区，已预留46公顷土地用作特殊工业，高度限于35米内，以发展检测及认证、创新科技、文化及创意以至环保等优势产业，并会兴建连接路接驳莲塘/香园围的新口岸。港府提出在区内发展中低密度的私人住宅，因住宅高度不多于10层，使大部分地方可远眺深圳梧桐山的景观。
　　首批公屋料2019年入伙
　　港府会率先在古洞北及粉岭北兴建公屋，料首批居民可于2019年入伙。港府发言人否认有关做法是要公屋居民成为“开荒牛”，因公屋位处当前铁路站附近，亦接连上水新市镇，是现有社区的延伸。
　　[责任编辑：pennyhuang]