香港投资客囤买北京房手法凶悍一买一整层2009年11月18日03:52邢飞我要评论(0)
　　香港投资客囤买北京房手法凶悍一买一整层
　　晨报讯（记者邢飞）继山西煤老板、温州炒房团等内地投资者之后，在北京楼市的高档住宅市场中，有越来越多的香港投资者开始浮出水面。尽管他们行事低调，不过，香港投资者的实力和出手之凶猛还让业界感到惊讶。
　　近日，一位房产中介人士向北京晨报记者透露，“一位香港买家看中了崇文区某楼盘，在一口气买下同层的两套一居室房子后，这位买家觉得并不过瘾，直接给相邻的一居室业主打电话，将这一层的四套一居室全部拿下。”
　　据中介介绍，这位香港人在北京已经工作生活五六年，前几年已在朝阳公园和西直门购买了两套商品房。“买房主要是用来投资，他看中的是北京楼市的上涨潜力和保值功能。”
　　“最近的境外购房者明显增多。”近期记者走访了多家中介公司，都得到了这样的回答。在中介登记的购房者统计数据显示，境外人士增加了近两成。
　　境外购房者特别是港澳人群已经成为今年北京高端二手房市场的重要购房人群。在去年高端二手房市场中，境外购房者的比例仅为3.6%，而今年前10个月，这一比例已经达到了8.2%。
　　“今年北京新房价格上涨60%，二手房价格上涨40%，高于香港楼市28%的涨幅；但在绝对价格上，北京房价依然大大低于香港。”美联物业市场研究部总监张大伟表示，北京楼市的升值潜力是香港人来京买房的重要原因，以朝阳公园这样的高档区域为例，在香港相似区域的公寓房，已经卖到了每平方米15万元，而北京现在才不到3万元，“这样的价格对于一个普通的香港在京工作人员来说，还是能轻松承受的。”漫画/耿争
　　■新闻链接
　　“限外令”的解与禁
　　2006年7月，商务部等六部委下发《关于规范房地产市场外资准入和管理的意见》，随后北京市建委下发了《关于境外机构、个人购买商品房签约有关问题的紧急通知》，规定在中国境内工作、学习时间在一年以下的境外个人，不得购买商品房；港澳台地区居民和华侨因生活需要，可在境内限购一套自住商品房。
　　今年1月份，北京市建委发布十五条促进房地产业健康发展新政，将“限外令”暂停一年执行，松绑境外机构和个人在境内的购房限制，促进了北京高端楼市的回暖。
　　眼下，“限外令”解禁和其他楼市优惠政策一样面临“到期”问题，明年是否还执行仍悬而未决。政策的变数促使对价格敏感度明显小于北京普通购房者的境外人士开始在北京大量购买物业。邢飞
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接住房绿皮书：北京房价五分之一是泡沫(2009-11-1707:50:00)
北京房价1/5是泡沫明年楼市有望价稳量增(2009-11-1707:16:34)
社科院住房绿皮书：北京房价五分之一是泡沫(2009-11-1615:01:00)
姚景源形象比喻北京高房价：三代人积蓄都买房(2009-11-1611:06:00)
10月北京房价同比涨近三成11月价格或仍上涨(2009-11-1009:53:51)
北京10月房价涨近三成商品房成交均价达峰值(2009-11-1004:11:00)
地铁助北京房价涨20%沿线租房市场供不应求(2009-11-0615:18:02)
北京开发商炒地哄抬房价利润系盖房3倍(2009-11-0401:14:39)
北京前3季度GDP增长9.5%专家称房价绝不会降(2009-10-2309:23:18)
专家析北京经济形势：物价不会涨房价不会降(2009-10-2215:04:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
