香港大学生走进军营与驻港部队官兵联谊互动2009年10月17日20:55我要评论(0)
　　新华网香港10月17日电（记者孙浩荣忠霞）香港12所大专院校的300余名师生代表17日走进解放军驻港部队空军基地石岗军营，在操练表演、反恐演练、直升机表演中感受驻港官兵的军人风采，也通过足球友谊赛等一系列交流活动近距离了解“兵哥”“兵姐”的军旅生活和精神世界。
　　庄严的升旗仪式之后，解放军驻港部队副政委曾庆年少将致辞表示，驻港部队进驻香港12年来树立了威武文明之师的形象，并通过系列活动得到了香港各界的信任和支持，驻港官兵自2006年以来每年与香港大学生开展的互访联谊活动，加强了与大学生的沟通和交流，增进了军民情谊。
　　香港珠海学院院长张忠告诉记者，驻港部队一直恪守服务人民、保护家园、维护和平的责任，也为香港的年轻人树立了最好的爱国榜样，学生们都很积极参与这类军民交流活动，也渴望邀请官兵走进校园参加各类文化交流活动，增进彼此的了解。
　　随后，香港大学生代表观看了驻港部队官兵的军乐队列表演、枪械团体操表演和反恐作战演练，对官兵的精彩表现报以热烈掌声。学生们还体验了军营生活的不同侧面，参观了驻军的军舰、武器装备、官兵宿舍以及学习、娱乐设施，并参加了由驻港部队主办的国防及军队知识讲座。
　　在双向互动中，大学生对军营的一切都充满好奇，官兵们也耐心解答学生们的提问。不少学生都争相留下一张与驻港部队官兵的合影。驻港部队官兵还与香港各大学学生举行了一场足球友谊赛，将联谊活动推向高潮。
　　香港教育学院的陈万雄告诉记者，在他心目中，解放军是每逢自然灾害就冲在前方的人，驻港部队是解放军中的优秀代表，这次很高兴有机会能近距离感受他们真实的日常生活及球场上生龙活虎的一面。
　　香港珠海学院的大四学生周宛莹表示，以往想象驻港部队官兵长期驻守军营，生活难免枯燥刻板，但这次探访军营活动使他看到了官兵轻松有趣的一面，并有机会了解他们丰富的内心世界。
　　今年是驻港部队第四次参与主办与香港大学生的联谊活动，此前驻港部队80名官兵曾走进香港城市大学与师生进行了“零距离”交流。官兵与高校师生的双向互访为彼此提供了交流沟通的机会，并在亲身体验对方工作生活的过程中增进了友谊。
　　驻港部队进驻香港12年来一直积极参加植树日、义务献血、慰问安老中心等公益活动，并通过举办公众开放日、青少年军事夏令营等活动，加强与香港市民的交流，赢得了香港社会各界的广泛赞誉。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接驻港部队配备新武器部分已亮相国庆阅兵(2009-10-1310:28:00)
原驻港部队女兵武汉读大学成校园焦点人物(2009-09-2700:31:00)
驻港部队与香港迪斯尼共办社区活动迎国庆(2009-09-2006:54:56)
驻港部队献血18万毫升漂亮女兵打头阵(组图)(2009-09-1407:17:01)
组图：驻港部队无偿献血漂亮女兵打头阵(2009-09-1308:43:30)
驻港部队再度无偿献血漂亮女兵打头阵(组图)(2009-09-1203:51:00)
驻港部队举行庆祝建军82周年招待会(组图)(2009-07-3120:47:00)
解放军驻港部队司令员张仕波晋升为中将(图)(2009-07-2309:01:00)
驻港部队新风景:一群美丽女兵的美丽故事(图)(2009-06-3007:09:04)
解放军驻港部队进行海空联合巡逻(组图)(2009-06-2921:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
