香港抽检八十款饮品乳酸类饮品含糖最高2009年11月17日07:21我要评论(0)
　　新华网消息据香港中通社报道，香港消委会抽检市场上八十款不含酒精饮品的糖分，结果发现乳酸类饮品“益力多”糖含量最高，若每日饮用该产品超过三支，则可能超出每日摄取糖分的上限。
　　消委会在市面抽查的八十款饮品中，包括汽水、果汁、茶及乳酸类饮品。抽检结果发现，市面上出售的乳酸饮品，所含糖分高于汽水。
　　乳酸类饮品中，“益力多”含糖量最高，每支一百毫升装的“益力多”产品，含十六克糖，如饮用一支，等同食用三粒方糖，已是每日糖摄取量的三成。若每日饮用该产品超过三支，则可能超出每日摄取糖分的上限。
　　针对此次抽检结果，香港益力多公司发言人指，会向日本总公司反映，研究调低配方中的糖含量。
　　消委会今日同时提醒消费者注意：诸多包装上标明“微甜”、“少甜”或“无糖”的饮品，未必反映其真实的含量糖。消委会此次抽检的六款声称无糖或低糖的饮品，便实际含有糖分。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻乌克兰对中国产乳酸征反倾销税(2009-06-1010:33:46)
“乳酸猪”猪肉在天津市场上市(2008-03-2415:00:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
