香港首次发现“人传猪”甲流疫情2009年11月06日18:14我要评论(0)
　　中新社香港十一月六日电(记者晓萍)香港五日首次发现有猪只因“人传猪”感染甲流，同时又证实香港出现第五宗甲流抗药性个案，甲型H1N1流感再次出现令人关注的变化，显示香港甲流疫情不容忽视。
　　该只“甲流猪”可能已售出，或被食用，因此无法追踪源头，但专家强调摄氏七十度高温足以杀灭病毒，市民进食猪肉必须熟透。有微生物专家担心，全球已出现猪只及家猫感染甲流的个案，不排除甲流病毒的“洗牌”风险升级，建议政府尽快为屠宰业从业员注射疫苗，减低爆发风险。
　　食物及卫生局局长周一岳表示，加拿大、美国、台湾都已发生猪只感染猪流感，但市民感染风险没有因而增加，又相信受感染猪肉已流出面，且已被食用，强调只要煮熟猪肉后进食仍属安全。不过，该病毒样本未出现基因洗牌，基因排序与现时在人类身上发现的甲流病毒相似。
　　港大感染及传染病中心总监何良表示，市民接触生猪肉及猪内脏，一般不会感染甲流，而食用猪肉及猪内脏亦不会中招。何柏良认为，当局应因应情况加强猪只的病毒监察。
　　上水屠房六日已加强戒备，保安人员及部分屠房工人均戴上口罩。有工人表示，不担心受到感染，会视乎情况决定是否接种甲流疫苗。
　　港府五日宣布购入三百万剂甲流疫苗，香港大学微生物学系系主任袁国勇表示，美国已有二千万人注射甲流疫苗，证明疫苗安全；导致身体瘫痪副作用的机会率，低于百万分之二至三，感染新型甲流死亡率则是千分之一，显示注射疫苗风险较甲流死亡率低。
　　袁国勇估计，香港已有三十万至五十万人感染甲流，预测今年冬季会有大爆发，最冷及最干燥的日子是爆发高危期。他呼吁长者及幼童等高危人士注射甲流疫苗。
　　据了解，过去数星期，多个国家已开始人类猪流感疫苗接种计划。世卫表示，期间并无出现任何不寻常的反应，而疫苗的安全程度和季节性流感疫苗相若。。
　　食物及卫生局副局长梁卓伟六日表示，会与教育局紧密合作，因应甲型H1N1流感疫情，商讨任何影响学校运作的安排。梁卓伟强调，暂时未知第二波疫情何时到临，会考虑各项可能的安排，包括停课或者延长长假期等。
　　[责任编辑：thomaszhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：香港首次在猪体内发现甲流病毒(2009-11-0610:16:20)
香港发现猪感染甲流系两岸三地首例(2009-11-0517:06:00)
视频：香港新增一例甲流死亡病例累计增至39例(2009-11-0310:35:44)
视频：香港新增一例甲流死亡病例(2009-11-0214:00:55)
香港新增1例甲流死亡病例死亡个案增至38例(2009-11-0121:34:06)
香港发现甲流病毒对特敏福有抗药性个案(2009-10-2221:29:47)
香港患甲流少女割脉服药自杀疑现抑郁症症状(2009-10-1910:26:00)
视频：香港14日再增一例甲流死亡病例(2009-10-1508:44:36)
香港13月大男婴感染甲流命危(2009-10-0914:40:00)
香港新增2例甲流死亡病例累计23例(2009-09-2823:28:35)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
