
　　
　　
　　专家表示，根据巴士煞车痕推算，巴士当时车速达30至40公里，怀疑司机最少超速2倍。图片来源：文汇报
　　中新网11月10日电据香港《文汇报》报道，香港将军澳9日凌晨发生巴士翻侧严重车祸，酿成1死35伤惨剧，警方及运输署正调查肇事原因，不排除由超速引致。有乘客忆述，事发时巴士车速极快，怀疑司机转弯时没有收掣。
　　有专家表示，肇事回旋处弯位的安全车速约13公里，但根据巴士煞车痕推算，巴士当时车速达30至40公里，怀疑司机最少超速2倍，才导致车身倾侧。“血的教训”不停，警方数据显示，今年首9个月，共有71宗巴士超速检控个案，计及今宗意外，今年共有13宗夺命巴士意外。
　　郑汝桦：研所有乘客扣安全带
　　运输及房屋局局长郑汝桦表示，车祸现场的路面设计合乎标准，她说，香港已规管巴士上层前座设置防撞栏，部分巴士座位亦设置安全带，“若果有需要，会研究是否强制所有乘客扣安全带，但现阶段还是要先调查车祸成因，才能作出结论。”
　　东九龙总区交通部高级督察陈仲雨视察车祸现场后表示，警方仍在调查事故原因，不排除是人为疏忽或超速，调查方向包括司机驾驶态度、零件等。他说，警方今日将与西贡区议会及运输署开会，研究改善措施。东九龙交通意外调查组总督察何泽勤则表示，现场路面并无油渍，化验师会根据现场证据例如胎痕等，调查肇事原因。
　　运输署总工程师张少猷则表示，肇事回旋处的交通指示适当、清晰，“有50公里限速路牌，亦有提示司机前面有回旋处要慢驶的路牌。”
　　专家：安全转弯时速13公里
　　出事路段前段的车速限制为70公里，后段限制为50公里，之后进入回旋处，理工大学机械工程学系工程师卢觉强昨视察现场后，根据现场弯位阔度及角度计算，转弯的安全时速为13公里。但根据意外现场地面车胎痕，估计出事巴士当时以时速30至40公里转弯。
　　港大智能交通系统研究所所长容汉青表示，根据巴士重心于1.5米高位置，肇事回旋处弯位弧度半径约30至40米，倘乘客平均分布于巴士，估计当时巴士时速达60公里；倘巴士上层有较多乘客，时速达50公里便有翻侧风险。
　　陈克勤提3改善建议
　　民建联立法会议员陈克勤，昨晨到现场视察；下午与西贡区议会、运输署和警方代表，再次到场了解。他在视察意外现场后，提出了3项改善建议，包括检讨区内道路设计、在巴士上加装黑盒及加强打击快车。
　　他指出，将军澳区内现时设有多个回旋处，而将军澳隧道和宝琳北区两条主要干线则为落斜路，车辆在落斜时容易超速，运输署应全面检讨区内的路面设计，并考虑在主要干线和回旋处的连接路面上，髹上黄色线，提醒司机入弯时需要减速。
　　[责任编辑：pennyhuang]