
　　中新社香港十一月十八日电(记者晓萍)香港特区政府十八日发表《二0一二年行政长官及立法会产生办法咨询文件》，开展为期三个月的公众咨询。香港特区行政长官曾荫权呼吁大家以香港整体和长远利益为重，以市民的期望为奋斗目标作理性讨论。
　　关于二0一二年行政长官的产生办法，政务司司长唐英年今天在立法会上表示，可考虑把现时八百人的选举委员会增至不超过一千二百人，将其中新增的一百个议席大部分分配给区议员，由民选区议员互选产生，委任区议员不参与。
　　至于二0一二年立法会产生办法，可考虑将立法会议席数目由六十增至七十席，扩大参政机会。新增十个议席会有五个分配给功能界别，而这五个议席及现有一个区议会议席，可考虑全数由民选区议员互选产生，委任区议员不参与。
　　有关选举委员会的组成，政府建议可考虑四大界别同比例增加委员，即每界别增加一百人。按均衡参与的原则，其中第四界别即立法会、区议会、乡议局、港区全国人大代表及政协委员，可考虑将新增一百个议席中大部分分配给区议员，透过有民意基础的区议员，增强选举委员会的民主化程度。
　　为符合循序渐进的要求，文件提供空间让更多社会人士参与选举行政长官，提高选举委员会的代表性，有利二0一七年普选行政长官时，将选举委员会转化为提名委员会。唐英年表示，现阶段可考虑不改变对现行行政长官不能属任何政党的规定。
　　另外，二0一二年立法会功能界别和分区直选议员各占半数的比例维持不变。换言之，新增十个议席会有五个议席分配给功能界别。这五个议席以及现有的一个区议会议席，可以考虑全数由民选区议员互选产生，即委任区议员不参与互选。
　　曾荫权在随后的记者会上表示，特区政府以最大诚意及决心推动香港政制发展。
　　曾荫权强调，政制发展是一个重要议题，成功关键要大家细心聆听，求同存异，“不要愈走愈远，而是要愈行愈近”。他相信市民大众都抱有一个共同愿望，就是希望香港的政制向前迈进，不会原地踏步。他呼吁大家要以香港整体和长远利益为重，以市民的期望为奋斗目标，以理性的讨论，开放的态度，包容的胸襟，作为沟通的基础，努力寻求共识，踏出政制发展重要的一步。
　　全国人大常委会在二00七年十二月通过关于香港特区二0一二年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定。根据《决定》，二0一二年香港特区第四任行政长官的选举不实行由选举产生的办法，第五届立法会的选举不实行全部议员由普选产生的办法，但两个产生办法可以作出符合循序渐进原则的适当修改。
　　为了落实全国人大常委会《决定》，香港特区策发会在二00八年成立政制发展专题小组，研拟二0一二年两个产生办法。
　　多名港区全国政协委员此前表示，香港政制发展应依循基本法、在全国人大人大常委会决定的基础上，按照香港实际情况循序渐进进行。全国政协常委陈永棋表示，希望这次政改方案最终能获得通过，因为香港的政制发展不能再原地踏步。(完)
　　[责任编辑：blackchen]