
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：香港百余青少年网络相约自杀
　　
　　青少年最易受网上思潮影响。图为香港网吧。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，网上鼓吹、教唆他人集体自杀的歪风从外国吹至香港，近期有香港网民在社交网站设立“我要练习自杀”群组，吸引近200名网民登记讨论自杀方法。
　　有人更提出仿效外国年轻人，约定下月圣诞节前集体自杀，其中一名中学女生更于本月初“试死”，在天水围校园企图自杀，令这一群组曝光。香港警方高度关注事件，指派商业罪案调查科跟进调查。元朗区中学校长会，25日晨更就事件召开大会，邀请警方及教育局代表出席讨论，警方强调任何人若教唆他人自杀属刑事罪行，最高可被监禁14年。
　　元朗警区指挥官李建辉总警司表示，警方虽不会主动监察互联网活动，但在日前接获社工通报，有学生参与该个“我要练习自杀”的群组讨论后，已实时交由商业罪案调查科科技罪案组跟进，设法追查曾经浏览该个群组的人士，惟要确切追查到所有参与群组的人士有一定困难，因群组人士可能来自任何国家或海外地区。
　　李建辉续称，有关群组的网页25日已被删除，警方会联同社署及教育局研究如何加强学校教育，灌输生命正能量给青少年，家长也有责任关注子女的行为表现。
　　香港保安局副局长黎栋国25日表示，暂难以估计开设群组的动机，呼吁年轻人珍惜生命，如有困难或自杀问题，应寻求专业辅导。
　　据悉，该个“我要练习自杀”群组在网站上已出现一段时间，内容主要讨论自杀的方式，在被删除前已吸引近200人登记讨论，当中有人留言觉得生活不如意、觉得自己无用、自卑，又或者不满意自己的样貌等，因而感到精神困扰，没有生存意义等。另外也有人提议相约下月21日圣诞前一起寻死，并讨论自杀的方式，曾有自杀经验的“过来人”更详细描述整个自杀过程。
　　及至本月初，一名中学女生在天水围就读的中学企图自杀获救后，向跟进辅导的社工透露，曾在社交网站登录该个“我要练习自杀”的群组浏览。社工事后也成功登录该网页，认为事态严重，遂通知校方及报警。
　　元朗区中学校长会主席邓振强呼吁，遇有困难时可向学校、社工及家长求助。邓又表示过去2个月，区内学生表现平静，但他承认青少年在网上较为活跃，认为有关单位可以考虑增设专门针对网络活动的社工或辅导组织。另外，邓又认为有自杀问题的学生，一般会在事前主动向教师或家长发出求助讯息，如果教师及家长提高警觉，可及时发现问题。
　　香港教育局回应十分关注事件，学校发展主任正联络学校，提醒学校利用“评估青少年自杀危险的清单”，识别高危学生，把有关学生转介给社工、教育心理学家或专业人士跟进。
　　社署发言人表示，已呼吁全港学校社工密切留意校内学生行为，并为有需要学生提供适当辅导。另由本月1日起，社署已向香港撒玛利亚防止自杀会增拨每年约84万元，加强互联网上的防止自杀服务，包括主动浏览及跟进网上的自杀留言和信息，以便及早介入，提供辅导。
　　[责任编辑：carriewang]