香港东亚运12月5日开幕将动员3000警力安保2009年11月10日15:29我要评论(0)
　　
　　中新网11月10日电据香港中通社报道，香港东亚运动会将于十二月五日开幕，警方将动员三千人参与开幕日保安工作，保安警戒级别维持在中度，大会预料将有超过二十万观众观看东亚运赛事。另外，东亚运总彩排将于十一月二十八日进行。
　　港府多个部门九日联合东亚运动会(香港)有限公司举行简报会，汇报东亚运动会的最新准备情况。
　　特区政府民政事务局常任秘书长尤曾家丽指，东亚运动会不单是运动会，亦是一项文化盛事，可令参赛国家及地区，建立文化联系。尤曾家丽表示，有关东亚运动会的交通、运输及保安等安排，已准备就绪，各方现正安排细节问题。
　　警务处总警司吴家声表示，警方将动员三千人参与东亚运开幕日保安工作，包括开幕式及首日赛事保安。吴家声指出，未有迹象显示东亚运将受恐怖袭击威胁，香港的保安警戒级别维持在中度。
　　东亚运公司行政总裁胡伟民表示，将于十一月二十八日进行东亚运总彩排，当天起将向参赛人士提供特别交通安排，他呼吁市民尽量使用公共交通工具前往赛场。胡伟民指出，观众进入所有赛事场地前，均需接受安检，不得携带酒精类饮品进场。
　　东亚运动会赛事共有三十三万张门票，当中十二万张属赛马会赞助的教育门票，另外二十一万张门票公开发售。胡伟民表示，公开发售部分体已售出六成门票，情况较历届东亚运理想，二十二个体育项目的门票，其中十二个项目门票已售罄，包括跳水、游泳、田径、保龄球、柔道等；开幕式、羽毛球、足球、篮球等赛事，则尚余少量门票。至于会否免费派发未能售出的门票，则要再研究。
　　胡伟民预料，东亚运将有超过二十万观众，其中专程来港观看东亚运的旅客预料超过一万。他指出，此届东亚运有二十二个比赛项目，参赛运动员有二千三百人，是历届之冠，部分初赛在开幕前三天，即十二月二日展开。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻香港东亚运门票首日开售部分项目售罄(图)(2009-09-0109:10:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
