香港天文台预测本世纪有4次极旱重现超级台风2009年11月29日10:29我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月29日电香港天文台台长李本滢表示，香港气候受全球暖化及城市化问题影响，趋向极端化，预料至本世纪末香港整体气温会上升摄氏4至6度，并出现4次极旱情况，较正常多1倍；虽然雨天日数减少，但每当下雨雨势将非常大；台风数目将会减少，但威力却增强，曾在上世纪60年代多次袭港的“超级台风”，也将会再度重现。
　　据香港《文汇报》报道，香港天气越趋两极化，刚经历史上最高温的首9个月，随后又遭逢历来最早发出的寒冷天气警告。李本滢昨日接受电台访问时表示，今年2月香港的平均温度为摄氏20.5度，是天文台有纪录以来最温暖的2月份，“去年2月曾连续20多日(气温)低过12度，是20多年来最寒冷的2月，今年就最热，反映天气非常极端。”
　　根据香港天文台纪录，今年首9个月及首10个月的平均气温分别为24.6度及24.4度。李本滢指出，今年1至9月的平均气温，是天文台有纪录以来最高，若计及10月，平均气温亦是历来第五高，但本月初天文台却发出历来最早的寒冷天气警告。
　　香港热岛效应越见显著，李本滢解释，过去120年香港平均气温上升1.5度，当中约0.7度是由于全球暖化导致，其余成因是城市化问题所致，包括人口上升、耗用大量能源等。李本滢预测，到本世纪末，香港气温会上升4至6度，“有科学家警告，如果全球暖化引致气温上升2度，全球生态将不能逆转，例如现时已有热带疾病北移的问题。”
　　雨量方面，香港过去30年的雨天日数比以往减少，但每次下雨的雨量则偏高，李本滢说，内地或香港天文台均预测，华南地区未来20至30年雨量将减少，本世纪将出现4次极旱情况，较上世纪多1倍。同时，袭港台风的数量也大减，但台风强度却不断增强，天文台预计，曾在上世纪60年代吹袭香港的“超级台风”，会在未来再度出现。
　　李本滢称，由于近40年袭港台风的数量大减，加上市区风速减慢，难以吹散悬浮粒子，造成能见度低的日子增多，“2006年出现能见度低的情况是近年高峰，虽然近3年有所改善，但仍比70年代差。”面对反常的气候变化，他建议建筑商在建筑物天台兴建花园，市民亦应多使用再生能源和过绿色的生活，为环保出一分力。我要评论(0)