香港青年置业结婚难议员提倡复建居屋(图)2009年11月23日08:19我要评论(0)
　　
　　香港议员王国兴建议港府应重新推行首次置业贷款计划及复建居屋，令年轻人可以实现置业梦。（来源：大公报）
　　新华网消息：据香港《大公报》报道，楼市炽热，普罗市民、特别是年轻人难以负担昂贵楼价。香港青年大专学生协会（学协）22日举行街头论坛，要求政府顾及年轻人置业的需要。出席论坛的立法会议员及房屋团体均建议，港府应考虑复建居屋及恢复首次置业贷款计划，令年轻人可以实现置业梦。
　　学协22日午邀请香港立法会房屋事务委员会主席王国兴、副主席冯检基、公屋联会主席王坤，举行街头论坛，讨论青年置业议题。学协会长卢韵媚表示，现时楼价超出年轻人所能负担的水平，令年轻人难以实现置业梦，‘不少大学生毕业后开始储蓄首期，储了十年先能够负担，但将来还要供十至二十年楼’。她说，置业困难同时会降低年轻人结婚及生儿育女的欲望，影响社会长远发展。
　　王国兴表示，现时港府的房屋政策偏袒地产商，令楼市的供应求过于供，政府不能再坐视不理，建议港府重新推行首次置业贷款计划及复建居屋，令年轻人可以实现置业梦。冯检基说，现市楼市求过于供，政府有责任提供足够的土地平衡楼市，‘政府不能将“住”这个必需品双手奉献给市场，任由发展商操控’。王坤认为，现时豪宅楼价屡创新高已影响中下价楼宇，若港府复建居屋，可令楼市达致良性互动。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港医管局：已为甲流第二波疫情作好准备(2009-11-2213:45:28)
香港老妇人抽脂手术期间死亡整容医生被聆讯(2009-11-2212:48:00)
香港老牌家族爆出手足决裂亲兄弟对簿公堂(2009-11-2209:54:00)
香港16岁男生与同班女生相恋被控多次强奸(2009-11-2209:07:00)
富豪征婚派对频频配对两香港美女有望嫁入豪门(2009-11-2208:40:24)
驻港部队首次参加香港“毅行者远足”筹款(2009-11-2100:35:00)
视频：世博会香港案例展区场地今日正式移交(2009-11-2019:33:38)
香港男子在江苏传授制毒方法被判无期徒刑(2009-11-2018:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
