香港发现甲流病毒对特敏福有抗药性个案2009年10月22日21:29我要评论(0)
　　新华网香港10月22日电香港特区政府卫生署公共卫生化验服务处22日发现一株甲型H1N1流感病毒对奥司他韦（即特敏福）出现抗药性。这是香港第4次发现甲型H1N1流感病毒对特敏福出现抗药性，也是第3宗本地个案。
　　卫生署发言人说，公共卫生化验服务处就甲型H1N1流感病毒对特敏福及扎那米韦（即乐感清）的抗药性测试时发现该株病毒。测试结果显示，该株病毒对扎那米韦没有出现抗药性。
　　该株病毒是从一名16岁女子取得的样本中分离出来的。这名女子于9月14日出现类似流感症状，并于9月16日到指定流感诊所求诊。化验显示其呼吸道样本对甲型H1N1流感病毒呈阳性反应。10月22日，进一步测试结果显示，该株病毒对特敏福含抗药性。该名女子在提供样本前并没有服用特敏福。
　　据发言人介绍，该名女子已经康复。调查结果显示，她的5名家人均没有出现类似流感症状。
　　发言人表示，香港将向世界卫生组织报告这宗个案，与世界卫生组织和海外卫生当局保持紧密联系，密切监察甲型H1N1流感病毒出现抗药性的全球发展。他说，香港对监察流感药物抗药性有一个紧密的监察系统。至今，香港已对5000多株甲型H1N1流感病毒进行抗药性测试。公共卫生化验服务处会继续从甲型H1N1流感确诊病人取得样本，进行例行的抗药性测试。
　　香港特区政府医院管理局22日公布，15日至21日，香港共有1863名有流感症状的病人前往8间指定流感诊所求诊。在甲型H1N1流感确诊个案中，目前共有113名病人需要留院接受治疗，其中87人情况稳定，14人病情严重，12人危殆。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北京甲流病例一周增加六成确诊病例663例(2009-10-2214:42:00)
中国开始甲流第二波疫情中西部或成主战场(2009-10-2213:54:00)
新疆首现两例甲流重症病例11个地区出现疫情(2009-10-2211:20:00)
云南共报告527例甲流已有401名患者治愈出院(2009-10-2211:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
