
　　疯狂涌入的热钱、频创天价的豪宅、接近于零的低息环境、高度垄断的地产开发商，以及严重失衡的市场供求……大有山雨欲来之势的“楼市泡沫”惊动了香港特区政府，其昨日与多位地产巨头举行座谈会，讨论防止楼市过热的话题，而香港楼价与相关地产股昨日也出现急剧降温之态。
　　作为香港四大支柱产业之一，楼市兴衰与香港经济息息相关，而1997年楼市泡沫破灭后，香港经济也陷入长期的通缩萧条。而近期时常有媒体与香港市民将当前被热钱炒热的楼市与1997年楼价急升相提并论，担心一旦再有泡沫爆破将重创香港经济，但香港政府和地产开发商都指出，炒风炙热仅限于豪宅，整体楼市距离97年高位仍有一段距离。
　　而有分析人士指出，房地产市场的“传染性”是相当高的，豪宅市场的热火朝天，很容易推高楼价上涨预期，一般住宅价格水涨船高也只是时间问题。而且，热钱推动豪宅市场屡创新高对整个房地产市场投资情绪产生了很大影响。记者在香港对十数位朋友做了个随机采访，几乎所有的受访者都表示对楼市的高收益羡慕不已，超过一半的人是此轮炒楼的参与者，其他人也表示考虑投资楼市。
　　贷款买楼的数据第三季度也出现爆发式增长。香港金管局昨日最新公布的数据显示，九月份新取用按揭贷款额较八月份增加了17%。中原地产据此总结的数据指出，今年第三季度，新取用按揭贷款金额达692.69亿港元，宗数约3.255万宗，较第二季数字分别增加50%及38.6%，金额创下1997年第三季至今新高；与此同时，9月份未偿还按揭贷款总额增加1.3%，至6260亿港元，再度刷新历史新高纪录。
　　有市场分析人士对此深表担忧，如果放任楼市如此发展下去，1997年时“全民皆炒”的疯狂现象恐怕又要再现香港。
　　为抑制炒风盛行的楼市，特区政府昨日约见香港地产建设商会与一众地产巨头，有接近参会人员的消息人士透露，有政府官员在会上表明，若地产发展商不自律，令市场出现不公平、不稳定，以及影响整体经济及民生的情况，政府将会果断、主动地介入市场。
　　事实上，早在上周，特区政府已有所动作。香港金管局上周连环出招，不仅要求银行将2000万港元以上豪宅按揭成数由7成降低至6成，还勒令旗下按揭证券公司收窄贷款金额上限。
　　截至记者发稿，香港政府网站仍未有会议决议及相关的政策出台，但政府的调控意向已经在市场产生了一些效果。据悉，因担心特区政府推出调控楼市的措施，一些投机者已打算止盈离场。据中原地产昨日发布的消息，该行昨日促成九龙柏景湾一宗两居室成交，业主原本叫价415万港元，但担心政府近日的措施拖累房价，遂将叫价调整至410万港元。而近期暴涨的香港地产股昨日也应声回吐，恒生地产分类指数大跌3.6%，信和置业、恒基地产等跌近半成，成为港股下挫的火车头。（来源：上海证券报）
　　[责任编辑：pennyhuang]