香港双层公交车翻侧1人死亡逾30人受伤(图)2009年11月09日08:51我要评论(0)
　　
　　
　　一辆双层九巴在将军澳发生严重车祸，全车翻侧。图片来源：文汇报
　　中新网11月9日电香港《文汇报》今日在头版头条报道，香港将军澳9日凌晨发生严重交通意外，一辆双层冷气九巴满载乘客驶至唐明苑附近回旋处时，疑车速太快，全车翻侧倒下，逾30名乘客浴血，其中8人重伤，大批消防人员赶至展开救援。截至发稿时，已证实至少有1名17岁少女死亡。
　　假日往港岛游玩回程出事
　　约今晨零时20分，肇事巴士载着数十名趁假日往港岛游玩的市民，返回将军澳区住所。消息称，巴士从中环开出时差不多满载乘客，途中虽有部分乘客已下车，但车祸发生时车内仍有逾30人。
　　高速行驶现场遗20米车痕
　　据现场消息指，巴士沿途车速颇高。当巴士驶至将军澳宝顺路近唐明苑与彩明苑之间对开回旋处，拟左转往唐明街时，突告失控，车长曾急车，现场遗下20多米胎痕。巴士经一轮左摇右摆后，终向右翻侧，右边上层搁在路旁花槽。
　　消息称，当时正有乘客已离开座位，站近车门准备下车。巴士翻侧时，他们首当其冲，失平衡互相碰撞，部分伤者更遭其它人压住。其它仍在座位的乘客亦纷遭抛离座位。车祸后，车厢内一片混乱，部分乘客当场重伤昏迷，不少老少痛哭或高呼求救。
　　轻伤乘客先报警再返车厢救人
　　现场消息指，部分较轻伤乘客自行爬出车外，报警求助后，再折返车厢救人，获救出伤者躺坐路边待援。消防接报派出多辆消防及救护车赶抵，警方封闭全线交通。由于伤者众多，消防急召流动医疗车及增派多辆救护车到场。消防员进入车厢，抬出多名已失去知觉的乘客，部分人头破血流，手脚骨折，伤势极重。1名女乘客送抵联合医院后证实不治。
　　逾30名伤者经现场急救及分流后，分乘多辆救护车往多间医院救治，意外中巴士车长亦告受伤送院，警方正调查意外肇因。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
