香港200万高危人群21日起免费注射甲流疫苗2009年12月01日09:38我要评论(0)字号：T|T
　　
　　（图片来源：香港星岛日报）
　　
　　中新网12月1日电据香港《星岛日报》报道，为应对第二波甲型流感，港府动用2.3亿多元订购300万剂甲型流感疫苗，首批50万剂本月中到港。食物及卫生局公布本月21日起为民打针，首批的40万剂将供应公营医疗机构，免费为幼童、长者、孕妇及长期病患者、医护人员及从事养猪和屠宰业五类高危群组注射，涉及200万人。
　　香港医管局和卫生署会动用220多个服务单位为民打针，余下10万剂则供应私家医生协助注射。
　　食物及卫生局副局长梁卓伟昨表示，五类目标群组涉及200万人，形容这次是“规模相当庞大”的注射计划，有关单位将增聘300个临时医护职位，参与医管局和卫生署的打针工作，两个部门也会分别内部调动500及200多名人手参与。
　　梁卓伟重申，卫生防护中心辖下科学委员会认为，高危群组接种疫苗的副作用，远低于感染甲型流感所带来的健康风险，呼吁积极参与注射。
　　港府11月30日详细公布五个目标群组的人数及可往打针的地点，除公营医疗系统外，私家医生也会于本月28日起加入注射计划，群组民选择到私家诊所打针，均可获79元疫苗费和50元注射费，合共129元资助，部分私家医生会额外收费。不受资助的民，则要缴付全费。
　　卫生防护中心总监曾浩辉建议，本身在公营机构求诊的目标群组，可留在公营机构打针，但若一直在私营场求诊，则最好留在私家医生打针，因其医疗档案较齐全，医生也较了解打针者的病况。
　　受资助的长期病患者逾60万人，有心血管疾病、肺病、新陈代谢疾病、肾病、免疫力低人士、长期神经系统疾病、或长期服用亚士匹林的6个月大至18岁儿童或青少年都为合资格人士，但曾浩辉指，如只有高血压，但没有引发并发症的患者则不计在内。
　　卫生署和医管局则分别内部调动200人和500人参与打针工作，两个机构也会再招聘临时医护人员帮手，如退休医生、兼职护士、学护等。医管局约有100间门诊提供注射服务，医管局质素及安全总监梁贤指，医管局会视乎参与打针的人数，考虑延长门诊开放时间，甚至在周六下午、周日和公众假期也会开放。
　　因不少国家和地区出现打完甲型流感针后的副作用，曾浩辉表示，有关单位专家小组会讨论每一宗病症，以监察注射计划是否有异常情况出现。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:香港将为约200万港人优先免费注射甲流疫苗
全国签收甲流疫苗4449万人份已接种2545万人
视频：专家建议宠物服务人员注射甲流疫苗
美国媒体担心甲流疫苗可能带来严重副作用
美媒：很多美国人担心甲流疫苗或致严重副作用
视频：台女生打完甲流疫苗瘫痪医生称系心理因素
中国内地已有2387万人完成甲流疫苗接种
视频：台男童注射甲流疫苗死亡初步排除疫苗问题
相关专题