
　　
　　
　　香港生产力促进局被狠批犯下行政混乱、乱发薪津、浪费资源、培训课程管理松散及帐目不清共5宗罪。（图片来源：文汇报）
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，25日发表的最新一份审计报告，严厉批评香港生产力促进局犯下行政混乱、乱发薪津、浪费资源、培训课程管理松散及帐目不清共5宗罪。
　　“有规不依”乱批薪津问题成为报告主要抨击对象：该局在预期会亏损情况下，2008-2009年的浮薪按年劲升11倍，从40万元增至490万元；金融海啸后大幅调高应酬开支限额，总裁级早餐开支升1倍，升至每餐250元；3名员工违规申领全额房屋津贴，享用双重福利；花红机制混乱，有被评为优秀的员工仅获最低花红，部分不达标的员工却获第二高的花红。
　　金融海啸下，生产力局预期2009-2010起一连3年营运亏损累计将达6400万元，但2008-2009年度照样发放490万元浮薪，款额较上个年度的40万元急升11倍。虽说浮薪用以奖励优秀员工，但生产力局发花红没准则，2名员工表现被评未达标准却获发500及1200元，逾百名只被评仅合格的员工获500至5000元花红，但有被评优秀者只获最低花红。
　　生产力局又大增应酬开支，去年10月起该局应酬开支限额急升14%至108%不等，但调高限额理据没有记录在案。总裁及副总裁早餐人均开支由120元增1倍至250元，足可在5星级酒店享用自助早餐，午餐及晚餐也升至450元及500元。一般员工早、午、晚3餐限额，也分别升至150、300及400元，升幅介乎14%至25%。
　　审计报告又披露，该局总裁冯永业因薪金及花红基数较高，故获12.5%约满酬金；他今年6月续约时以“其它职员都有15%约满酬金”为由，获理事会批准调升至15%。审计署批评，理事会处理申请时未获全面的数据。
　　根据生产力局非实报实销现金津贴《标准守则》订明，如职员或其配偶曾获特区政府或公款资助机构提供任何形式的房屋福利，入职后可享的房屋福利或被削减。但审计署发现，该局有3名高级职员违规申领全额现金津贴，有享用双重福利之嫌。
　　职员A早年就职公款资助机构时已领取全额房屋福利，但入职生产力局后再申领津贴，生产力局以他入职后福利减低为由要求负责审批的委员会批准申请。审计署却发现，职员A入职后基本薪金较之前高21%，计及现金津贴后更高49%，而且他早于前职已领取房屋福利。审计署建议，生产力局检视有关员工是否违规，考虑是否向有关职员追讨。生产力局称会仔细考虑所有因素，包括合约规定、法律及员工管理影响再决定。
　　审计署又踢爆，原为公务员的职员C今年以没有现金津贴就不过档为由，即使他已在前职领取过房屋福利，过档后仍获全额津贴，但职员C提出有关申请时没被纪录在案。数据显示，该局副总裁林植廷为其中一名于今年从特区政府其它部门转职到生产力局的高层职员。对于林植廷是否职员C，生产力局接受查询时不予置评。
　　生产力促进局回应，过去数年已进行重大改革，借此加强支持本地产业的角色，并推出多项措施，以提升其运作和管治。审计署的报告适时地协助促进局推进机构改革，审计报告中提出了多个可进一步改善的范畴，生产力局也正落实有关建议。报告提出的118项建议，该局已落实或正着手落实其中77项，也正跟进余下建议。
　　[责任编辑：carriewang]