
　　中新社香港十一月二十六日电(记者晓萍)“一粒貌不惊人的种子隐藏着一个花季的灿烂；一只奇貌不扬的毛虫，将蜕变为五色斑斓的彩蝶。”每一个人的生命都可以歌咏出生命奇迹的奥秘。近日，一个自杀群组的出现，使生命探讨在香港成为热话。
　　继毒品入侵校园后，香港又出现另一宗学生危机。近日，香港惊现网上自杀群组，引起香港警方和社会高度关注。有学者批评香港的教育只着重学术上的成绩，甚少进行生命教育，令学生们认为自杀是解决问题的唯一方法。
　　社交网站Facebook近日惊现香港的自杀群组，声称相约下月圣诞节前集体自杀，招引了近二百人加入，警方商业罪案调查科旗下科技罪案组已展开调查。
　　据知，该社交网站有人发起“我要练习自杀”群组，而一名曾自杀的学生原来是该自杀群组的成员。警方和校方大为震惊，迅速介入调查。
　　该个命名为“我要练习自杀”的群组在近期才发起成立，登记人数逾一百八十八人，成员留言时，还相约在下月二十一日圣诞节前集体自杀。
　　有消息指出，天水围一名中学女生在月初曾在校园内企图自杀，并透露参加了该群组，虽然事主其后已安排接受精神科治疗，社工不敢掉以轻心报警处理。警方和元朗区中学校长会开会商讨事件，并希望了解有多少学生曾接触该网站。
　　因为事件属社会问题，警方强调不会主动监查互联网上活动，呼吁学校和家长需加强留意青少年平日行为，并灌输珍惜生命的讯息；最好的防止自杀方法是加强教育。
　　根据香港现行法例，教唆或唆使他人自杀属犯法，最高可重判入狱十四年。
　　香港大学防止自杀中心临床心理学家黄蔚澄指出，青少年易受朋辈影响，在同病相怜的心理下，或会做出集体行为，自杀也不例外。有社工表示，青少年若在网站鼓吹自杀念头，或有散播效应后果严重，即使是恶作剧也要谴责。她过去半年了解过逾千个网志，部分内容有负面情绪，其中五十多个案需跟进。她呼吁青少年要珍惜生命，有需要时可向社工求助。
　　保安局副局长黎栋国呼吁，年轻人如果有自杀倾向，应寻求专业辅导。有立法会议员认为事件非常严重。
　　香港青少年自杀的新闻时有发生，二00二年；香港曾有三名中学生集体在长洲度假屋吞药烧炭自杀。而近年至少发生十宗网上事先张扬的自杀事件。
　　一位防自杀工作的专家指出，每一个自杀数字都代表一个生命，一个伤心的故事，一个家庭承担自杀者所带来的伤痛。有很多自杀个案背后原因复杂，甚至令人费解，但若能将这些悲伤的事情变成祝福，变得更加有意义，人们就会更晓得爱惜。
　　如何“让一切有困苦的人皆有所醒悟；让所有迷路的人可得到心灵的慰藉？”恐怕是香港社会在经济高度发达下，面临的另一个命题。
　　[责任编辑：champchen]