香港遭寒流袭击70多人送院开放12间避寒中心2009年11月18日23:58我要评论(0)
　　
　　
　　十一月十七日，香港正持续受到寒冷冬季季候风影响，街道上纷纷出现身着厚厚冬装的行人，但也有人疏于气候变化薄装出行。为防范市民受寒，香港天文台发出寒冷天气警告。中新社发郑祚声摄
　　中新社香港十一月十八日(记者陈伊敏)香港寒冷天气警告持续生效，由今日凌晨截至下午五时，长者安居服务协会共收到一千五百二十六人次按动“一线通平安钟”，当中七十八人按钟后需即时送院接受治疗，主要原因为跌倒及头昏。香港民政事务总署已在各区开放共十二间临时避寒中心，供有需要的市民避寒。
　　天文台十六日发出香港入冬首个寒冷警告，亦是十年来最早发出的寒冷警告。一股强烈东北季候风正为华南带来寒冷的天气。香港天文台指，晚间多云，天气寒冷，市区最低气温约十二度，新界地区再低两、三度。明日短暂时间有阳光，天气干燥，最高气温约十七度。吹和缓至清劲偏北风。天文台展望，随后数天早上气温仍然偏低，维持在十五度以下。
　　有见因跌倒而透过“一线通平安钟”送院的人数显著上升，长者安居服务协会相信可能由于长者因穿着厚重衣物令身体灵活度减低而失去平衡跌倒。长者安居服务协会总干事马锦华提醒，长者选择御寒衣物应以保暖和轻薄质地为主。市民若有认识独居长者，应多致电或探望他们。
　　寒流袭港，自首个寒冷天气警告以来，香港慈善机构服务部门已开始通知个别可能受寒冷天气影响的人士如长者及露宿者等，提醒他们应注意加衣及家居安全，以期减少因受寒而伤亡的个案。据记者了解到，至今共为九龙一百五十多位露宿者派发了御寒物资。
　　香港慈善组织近日除了赶忙联络个别露宿者，希望他们能入住各避寒中心外，亦有预备衣物及毛毯等，以供给露宿者使用，除了使他们能捱过寒冷的外，更希望他们能到油麻地果栏旁的露宿者援助中心，以便能接受中心人员的其他如心理辅导及生活训练等服务。
　　[责任编辑：birdshen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接阿根廷遭极地寒流袭击至少39人死亡(2009-07-2710:15:56)
组图:极地寒流袭击阿根廷多省出现降雪(2009-07-2307:03:00)
秘鲁遭寒流袭击已造成至少154名儿童死亡(2009-06-0410:03:00)
美国北部再遭寒流袭击局部降至零下40度(2009-01-1510:32:00)
遭遇入冬以来最强一次寒流袭击全省各地出现入冬最低气温(2008-12-2314:11:11)
极地寒流袭击阿根廷至今已造成8人死亡(2008-06-0422:39:00)
台湾遭寒流袭击澎湖逾3000吨鱼群冻亡(图)(2008-02-1812:52:37)
寒流袭击中美洲造成至少8人死亡(2008-01-0715:45:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
