
　　中新社香港十一月二十九日电内地首次发现两只狗感染甲型H1N1流感，香港大学感染及传染病中心总监何(左木右百)良认为，狗只感染甲型H1N1流感是意料之内，因为人与狗只同属哺乳类动物，人染病后有机会传染给狗只。
　　何(左木右百)良担心，一些宠物店内存放大量猫狗，狗只染病后，可以传染给猫然后再传染人，出现交叉感染及病毒变种，呼吁宠物店职员以及狗场东主等与狗只有密切接触人士，注意个人卫生以及考虑接种人类猪流感疫苗。
　　不过，何(左木右百)良强调，暂时发现的都是狗只零星感染个案，香港亦没有出现甲型H1N1流感在狗只间大规模爆发，暂时狗只传染人的风险，仍然低于人传人。
　　世界卫生组织专家亦表示，没有迹象显示病毒出现重大变异。
　　中大内科及药物治疗学系系主任沈祖尧表示，动物染病会增加疫症传播的机会，提高病毒爆发的风险，因为猫狗等动物染病自由走动，会增加传染风险，因此需要小心。
　　对于深圳甲型H1N1流感患者出现脑死亡，沈祖尧亦认为，情况值得关注，病毒入脑属严重并发症，亦难以治疗。但病毒变种情况不时会发生，市民毋须担心甲型H1N1流感与其他流感有大分别。(完)
　　[责任编辑：blackchen]