
　　
　　
　　香港女子出差印尼感染“副伤寒”恐变称植物人，梁美芬（中）到医院探望。图片来源：大公报
　　中新网11月10日电据香港《大公报》报道，香港二十八岁女雇员出差印度尼西亚期间染上“副伤寒”，几近变成“植物人”，急需进行更好的中医治疗，事主家庭经济困难，而雇主香港国际货柜码头公司仅支付公立医院医疗费，恐延误事主康复时机。立法会议员梁美芬直指雇主应承担疏忽责任和工伤赔偿，为事主的医药费及日后生活费用“包底”。
　　任职于和记黄埔集团属下的香港国际货柜码头公司、担任营运系统分析员的梁小姐，于今年五月三十日被派往印度尼西亚雅加达公干，公司并未提醒她雅加达二、三月曾爆发疫情。梁小姐七月返港后，不断出现头痛、呕吐症状，其后确诊感染“副伤寒”，病菌延至脑部并伤及脑干，演变成脑炎。目前颈椎以下身体瘫痪，几近变成“植物人”，入住九龙医院康复中心。
　　其母亲张女士一度泣不成声，她表示，女儿神智仍清醒，但无法说话，只能整天嚎哭表达自己，也不能自行饮食，只能靠液体食物维持营养，令她痛在心头。经专业中医师诊断，梁小姐手脚有轻微反应，但恢复速度缓慢，需尽快配合针灸、药物和物理治疗，把握康复的机会。
　　中医治疗的费用不菲，对经济困难的单亲家庭无疑是“雪上加霜”，张女士丈夫几年前因病过世，家中育有三名子女，事主则为二女。张女士平日需工作维持家用，九龙医院已催促梁小姐出院，未来家庭照顾的人手成为一大问题，已向房屋署申请更换较大单位，以改造家庭设施，惟房署至今仍未回复。
　　由于意外发生于公干期间，但公司只为梁购买了最基本的旅游保险，旅游公司认为梁属公干性质而非旅游，也拒绝赔偿。张女士表示，公司至今仍未白纸黑字确认赔偿，只愿意支付公立医院的医药费，及每月照常为梁小姐发放一万七千多元薪金，难以应付未来治疗的支出。
　　立法会议员梁美芬认为，香港国际货柜码头公司有疏忽，且雇员在受雇期间遭遇的意外，如无相反证据，须当作工伤赔偿。梁美芬呼吁雇主不要将赔偿金浪费于需时五、六年的法律诉讼上，而应为梁小姐的医药费及日后生活费用“包底”，否则会考虑提出诉讼追讨。香港国际货柜码头公司回应称，已尽力协助梁小姐所需之医疗护理，亦一直与其家人保持联系，尽量配合他们的要求，包括治疗及各方面的援助。
　　[责任编辑：pennyhuang]