
　　
　　
　　徐维均曾在湾仔的福临门内接受访问。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月22日电据香港《文汇报》报道，有“富豪饭堂”之称的福临门现由第2代掌管，但掌舵人徐沛钧及徐维均两亲兄弟，去年传出不咬弦后，终因3封信件对簿公堂。
　　5哥徐沛钧日前入禀高院，指7弟徐维均近2个月向福临门董事股东发出3封信，内容对他构成诽谤，不甘哑忍的5哥遂将此事搬上法庭，申请禁制令兼向7弟追讨赔偿，触发手足决裂之局。
　　福临门的创办人是曾当何东主厨的徐福全，他于1977年8月去世后，二房男丁即本案原告徐沛钧(排行第5)及被告徐维均(排行第7)接手家族生意，两人都以董事身份，合力打理这间“富豪饭堂”。
　　记者21日到被告徐维均的大宅，其家佣表示徐维均身处澳门。至于原告徐沛钧的助理则表示，徐沛钧21日放假，未有就此案回应。
　　入禀状指出，位于湾仔的福临门酒家有限公司及位于尖沙嘴的福临门(九龙)酒家有限公司(下称“两间福临门公司”)，一同经营世界知名的福临门酒家及福临门鱼翅海鲜酒家。原告徐沛钧及透过旗下的昶华有限公司，成为两间福临门公司的董事兼大股东，另一边，被告徐维均也透过其徐维均投资有限公司持有两间福临门公司的大比数股份。
　　入禀状指出，被告今年10月28日发出1封中文信件予福临门酒家有限公司的董事及股东，内含诽谤原告的言论，及后于11月10日再发出2封诽谤原告的中文信件予两间福临门公司的董事及股东，原告就此要求被告作出赔偿，及申请禁制令以阻止被告及其员工发放涉案的诽谤言论。
　　福临门有逾60年历史，城中富豪食客不绝，除每周例必光顾数次的刘銮雄外，郑裕彤、李兆基、李泽楷等皆为座上客。
　　福临门的食客非富则贵，以食鲍鱼及鱼翅等贵价食材闻名，贵宾套餐每位至少1000元。原告及被告的亡父徐福全曾于何东家族中担当主厨，1948年自立门户，创立福记到会服务，后于1953年正式易名福临门，取其中国传统“福到”之意。被告徐维均14岁就跟父亲学习厨艺，而原告徐沛钧则负责打理财务，两兄弟将福临门搞得有声有色，于1972年转型做门市，在湾仔开设第1间福临门鱼翅海鲜酒家后，近年更进军日本及内地市场，于东京、大阪、上海、深圳、名古屋等地开店。
　　据悉，原告和被告各占45%股权，其余10%则由同父异母的4名姐妹持有，但两兄弟因经营理念不同，去年传出手足决裂。
　　[责任编辑：thomaszhang]