
　　广东银行业在踏入10月份后又一次进入到一个关键节点。“CEPA补充协议六”正式生效,根据协议,香港的银行要在广东省新设立分支网络,可以直接申请在省内跨区域设立支行,而毋须先行在同一城市设立分行。东亚银行和恒生银行等日前均表示,将会在短期内向中国银行业监督管理委员会呈交申请,拟在广东省佛山等地设立支行。这将意味着港资银行在内地的网络布点进入快车道,与中资银行之间的竞争将延伸至二三线城市。
　　多家香港银行拟递交申请
　　此前,根据相关规定,香港的银行只能在设立分行的同一城市中设立支行机构。这一规定使得香港银行的扩张成本大大提高。受制于这一规定,港资银行目前在内地的业务都压缩在大城市,如广州和深圳等。“CEPA补充协议六”正式生效使得香港银行可以在分行所在城市之外设立支行机构,因此,东亚、汇丰、花旗等多家外资银行都非常有兴趣。
　　东亚银行相关人士透露,东亚银行计划提交23家异地支行的设立申请,但是对于选址等细节问题尚未披露。东亚银行主席兼行政总裁、东亚中国董事长李国宝表示,东亚中国继续拓展分支行网络。“CEPA补充协议六”不但加快香港的银行在广东省内拓展分支行网络,更有助促进广东省金融业的持续发展。
　　东亚中国目前在广东省内拥有较大网络的银行,分别在深圳、广州和珠海等市设有3间分行和18间支行。而早前东亚银行行长接受本报记者采访时曾表示,背靠“广佛同城化”概念但目前未有任何一家外资银行网点的佛山市,有望成为各家香港银行异地经营的首站。
　　此外,香港恒生银行日前也发布了新闻通告,表示计划在本月内向广东银监局递交申请在佛山筹建首家异地支行,并研究在广东省其他城市开设异地支行的方案。
　　而汇丰银行执行董事王冬胜则表示,积极考虑在广东省内不同地点扩充网络。
　　银行大战或波及二三线城市
　　专家认为,“CEPA补充协议六”的最大意义在于可以在分行以外城市设立支行。分行与支行最大的区别在于对营运资金规模的要求不同。开设一家分行要求具备3亿元的营运资金,一家支行只要求1000万元。对资金和成本要求大为降低,有利于香港银行在内地扩大业务,实现低成本扩张。而这也将意味着,内资银行与香港银行的竞争战火开始进入到二三线城市。可以预计到,随着异地支行的设立,内资银行与香港银行对优质中小企业贷款和优质二三线城市优质客户的争抢必将升级。
　　有学者表示,从银行业发展的角度来看,香港地区银行已经非常多,竞争非常厉害,市场空间已经很小,而内地的银行服务市场还有着很大的发展空间。据了解,目前如佛山等珠三角二三线中小城市暂时还没有任何外资银行的分支机构,但这些城市的经济发展程度较高,人民较为富裕,根据其城市发展程度,必然成为银行业内兵家必争之地。
　　据了解,上半年由于金融危机的影响,不少外资行都实行了相对谨慎的策略,在我国天量信贷的背景下,不少外资行上半年的贷款情况却有所下降。而进入下半年后,包括恒生、渣打和花旗等外资行高层都表示会加大信贷力度,同时会积极布局支行网点等银行网络,全面进行业务扩张。而“CEPA附属协议六”的正式实施将给外资行在完成国内首先是广东的布局提供极大的便利。
　　珠三角银行业最先面临冲击
　　目前CEPA协议首先放开了外资行在广东省内设立异地支行,珠三角区域的国内银行将最先面临冲击。中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇向媒体表示,协议生效后,对广东和香港两个地区经济一体化进程有所推进。“由于设立‘异地支行’在CEPA协议中只规定了广东这一个省份,暂时还不大可能允许将设立的范围扩大,短期内不会扩展到其他省市。”
　　此外,中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示,异地支行目前只是试点,能否进一步推广到全国范围,要看在广东的实施情况如何。一但香港银行异地支行在全国范围内铺开,外资银行国内布局将全面进入快车道。
　　外资行下半年将全面推展中小企业贷款,而中小企业是二三线城市贷款的主力。“中小企业是我们一直非常有兴趣做的。如中小城市的中小企业贷款融资项目我们也非常希望可以参与。”花旗银行中国区负责人对本报记者表示。而此前东亚银行广州分行行长梁志伟也曾表示,作为外资行,对国有大型项目的贷款也非常有兴趣。
　　广东金融学院教授陆磊此前接受本报记者采访时表示,外资银行异地支行的放松,从另外一个角度来看,将会推进我国银行业的发展,“外资行的运营模式,个人理财等丰富经验将会给行业带来全面的提升,从行业的角度来看,这将是一件好事。”（见习记者黄倩蔚）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]