香港大学内地学生近三分之一回内地就业2009年10月10日01:11我要评论(0)
　　中新社西安十月九日电(记者冽玮)目前香港大学已累计招收内地学生一千余人，涵盖该校各设置专业，毕业生有三分之一前往国外顶尖大学深造；有逾三分之一在香港就业；近三分之一则回到内地。在西安交大九日举办的“一流大学建设系列研讨会”上，港大教务处总监黄依倩透露。
　　根据英国《泰晤士报高等教育》等机构合办的“世界大学排名二00九”十月七日公布的结果，香港大学、香港科技大学及香港中文大学再次位列全球高校五十强，其中香港大学排名第二十四位。据了解，从一九九八年开始，香港大学开始在内地招生，沿用全额奖学金，只录取三十名，而二00九年录取内地学生达三百五十名，目前累计已招收一千余名。在回到内地就业的毕业生中，大多属社会精英阶层，其中上世纪八十年代就读于香港大学的卢天健已担任西安交大副校长。
　　香港大学校长徐立之谈到内地学生在港大的表现评价说，“内地学生的学习成绩一般都很好，他们也愿意尽可能争取更多的机会去学习，包括做义工。同时学校每年也提供各种各样奖学金，给内地学生提供尽可能多的支持，”他还认为，与内地学生相比，香港本地的学生求学及做人的风格都较为灵活，往往与己无涉的事情就不甚关心。
　　徐校长告诉记者，因为一些客观条件的限制，每年港大非本地生的名额只能维持在总收生人数的百分之十左右。自从开放内地招生以来，非本地生源从内地过来的明显增多。他表示，已有来自七十余个国家和地区的学生在港大就读，还应该适当增加海外学生的招生人数，以保持香港大学的国际化、多元化。
　　同时，对于最新揭晓的“世界大学排名二00九”，徐立之处之淡然，指出并不以排名论英雄，还要看学校的内在素质，更多的要看大家的口碑与认可。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接内地学生花钱冒充外国留学生上国内名校(2009-08-1501:42:00)
今年报读香港八大高校内地学生减少逾30%(2009-06-2509:07:37)
澳门旅游学院为内地贫困学生设立助学金(2009-03-0500:50:00)
香港中文大学2009年计划招收250名内地学生(2008-12-0307:35:44)
香港科大校长:内地学生为香港高校注入新血(2008-11-3009:50:49)
内地学生为香港高校注入新血-专访香港科技大学校长朱经武(2008-11-3009:41:14)
调查指七成内地香港学生很难做朋友原因多样(2008-11-2613:54:00)
香港高校录取内地学生重成绩和面试(2008-10-1311:23:42)
香港理工大学“商学夏令营”首次邀请内地学生参加(2008-07-2509:44:27)
武汉大学招录港澳台侨学生数连续五年居内地第一(2008-07-2208:48:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
