
　　
　　中新网11月6日电香港《文汇报》就立法会议员梁国雄在立法会大楼内辱骂该报记者为“狗”一事，致函立法会主席曾钰成投诉。曾钰成5日在书面回复时指，理解投诉人的感受，但立法会并无规例规管议员的类似行为，故会按惯例将事件交由立法会申诉部处理。
　　立法会内多个政党均要求梁国雄应主动向该报记者道歉，但梁国雄在接受传媒访问时声言自己“没错”，不会就事件向受辱记者道歉。
　　曾钰成5日就香港《文汇报》投诉梁国雄在立法会会议举行期间公然辱骂该报记者一事，以书面回复如下：“贵报于2009年11月4日传真给本人的投诉函已经收悉。本人理解贵报记者叶咏仪的感受。立法会并无特别规例，规管立法会议员在与传媒工作者或其它社会人士交往中的表现。贵报的投诉函，本人会按照一贯的做法，转交立法会申诉部处理。”
　　专业会议立法会议员梁美芬批评，梁国雄有权不接受采访或发表意见，但不应以极具侮辱性、涉及人身攻击的字眼去辱骂记者，尤其身为议员，很多时都要面对一些自己不想听到的批评或谣言，但也应该冷静处理，即使双方政治立场不同，也不应该责难前线采访人员，因为他们都只是打工仔，受命采访而已，而身为立法会议员公然辱骂记者，更有损害香港新闻自由之嫌。
　　梁美芬认为，“道歉是解决问题的万灵丹”，梁国雄理应主动向被辱记者道歉，平息事件。
　　立法会议员梁君彦认为，香港新闻自由的价值应得到任何人的尊重，议员也应尊重记者的专业精神。被问及梁国雄应否为辱骂记者道歉时，他认为，任何人做错事都应该道歉，何况梁国雄经常叫人道歉，自己就更应以身作则。
　　梁国雄在接受亚视电视记者访问时，承认曾辱骂记者事件，但声称不会道歉，也不会收回言论：“当日有些所谓口角，其实当该名女记者用很不礼貌的方法去挑衅我……我不会道歉，因为我觉得如果一个人恶意挑衅去进行采访时，我去告诉她：她不应该这样，我为何要道歉？我跟(立法会主席)曾钰成说，听到有人投诉我，可以召开委员会找出真相。”
　　另外，该报记者已以个人名义向香港新闻工作者联会及香港记者协会去函投诉，其中新闻联已回应指会跟进。记协则称，该会上星期已经收到有关记者知会事件，他们也已跟梁国雄联络，现正等待投诉人的具体投诉内容，再跟进处理。新闻行政人员协会在回应亚视记者查询时指，该会暂时未接获相关投诉，倘接获投诉后会听取两方说法再作跟进。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]