香港发生纵火案13辆电动自行车遭焚毁(图)2009年11月05日11:38我要评论(0)
　　
　　
　　蓝田一辆电动自行车离奇着火，车身严重焚毁。图片来源：大公报
　　中新网11月5日电据香港《大公报》报道，香港东涌逸东4日凌晨发生电动自行车纵火案，停泊天桥底多辆电动自行车突然着火焚烧，浓烟冲天火光熊熊，并传出多响爆炸声，消防员到场开喉将火扑熄，共十三辆电动自行车严重焚毁，幸无人受伤。
　　现场为逸东康逸楼对开天桥底，不少铁骑士习惯把车停泊该处。昨日凌晨零时六分，上址有电动自行车突然着火焚烧，迅速蔓延附近车辆，火势猛烈冒出大量浓烟，疑因烧着车辆油缸，更不时传出爆炸声响，街坊见状报警。
　　消防员赶到开喉射水扑救，很快将火救熄，有十三辆电动自行车和一辆自行车严重焚毁，其中多辆电动自行车只烧剩残架。消防员调查后认为起火原因有可疑，警方列作纵火案，正联络车主了解情况。
　　另外，在蓝田德田商场对开，发生电动自行车离奇着火事件。姓陈车主(三十九岁)前晚把车辆停泊上址离开，至昨日凌晨二时十二分，有途人经过发现报警，消防员到场开喉迅速将火救熄，车辆严重焚毁，初步认为起火原因无可疑，为何失火有待了解。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：台北6小时报6起火警纵火犯凌晨自首(2009-11-0319:23:14)
海口大致坡一民房窗外半夜起火疑似人为纵火(2009-11-0107:47:00)
小学教师报复前妻泼汽油纵火造成2人死亡(2009-10-2308:26:55)
云南祥云纵火烧杀7人大案4名主犯被判死刑(2009-10-2209:56:18)
湖北某农场宣传部长被冤纵火十年后获平反(2009-10-2010:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
