
　　
　　
　　赤柱是全港首个地下污水处理厂，可避免对附近居民造成气味或景观滋扰。（图片来源：明报）
　　中新网10月26日电据香港《明报》报道，香港市区土地资源有限，为了开发土地资源，特区政府拟透过空间转移方式，将不受市民欢迎的基建设施如污水厂、骨灰龛或储油库等，迁移至人工开挖的岩洞，以便腾出市区的珍贵地皮。
　　香港土木工程拓展署透露，计划兴建的10号货柜码头选址可能位于现时的青衣油库，故正研究能否将青衣油库迁往岩洞以腾出土地。
　　《2009-2010年度施政报告》首次提出，特区政府会研究开发地下空间，借此推广善用岩洞，以促进香港可持续发展。土木工程拓展署总土力工程师吴国材接受访问时表示，该署将委托顾问作为期一年的研究，主要检视全港开发岩洞潜力，以及向个别部门如水务署及渠务署搜集数据，包括全港供水及处理污水设施的地点，以便探讨长远扩建或增设新设施时，可否把公共设施迁入岩洞。
　　吴国材说，开发地下空间非新鲜事物，港铁太古站、港岛西废物转运站及赤柱污水处理厂，都是透过钻挖岩洞获得额外空间，用作兴建上述基建设施，但以往都是有需要才物色地点，缺乏周详规划。
　　吴国材又说，近年保育意识提高，透过移山填海方式获得额外土地愈来愈困难，开发岩洞相信会是出路。而新一代岩洞的功能不单用来安置厌恶设施，更可增加土地供应，长远减少政府工程填海及土地需要。
　　土木署辖下的土力工程处早于1980年初已探讨开发岩洞，以九龙半岛为例，发现约有5%地点评为高度适合，这些地点位处九龙以北山脚，例如狮子山及笔架山等。吴国材指出，九龙半岛面积约47平方公里，若腾出5%土地，市区便多了相等于6个西九龙填海区面积的土地可供使用。
　　其实，特区政府在80年代末曾挑选香港多个地点研究开发岩洞，顾问建议在港岛西辟设岩洞兴建废物转运站，以及在赤柱地底兴建污水厂，两项工程已落成运作多年。另顾问也曾建议将青衣油库迁入岩洞，但至今仍未落实。
　　吴国材说，由于特区政府正研究是否兴建10号码头，而其中选址可能是现时青衣油库，故该署会再研究把油库全部或局部迁移入岩洞是否可行。
　　10号码头环境影响评估预料2011年首季完成。土木署去年向环保署提交的工程项目简介显示，青衣油库面积达58公顷，但10号货柜码头占地310公顷，包括180公顷填海土地，以及130公顷现有陆地，报告建议搬走青衣油库，但未提出迁移地点。
　　另外，吴国材指特区政府去年修订规划准则，规定在规划新工程项目时，必须在构思阶段考虑有关项目是否适合迁入岩洞。为了善用空间，未来开发岩洞会加入规划元素，以便全盘考虑岩洞的用途，“如有某处地方适合做大型岩洞，若有铁路或隧道由中间经过，便会将岩洞剖开，浪费可用空间”。
　　[责任编辑：pennyhuang]