
　　
　　
　　唐英年18日会就特区政府对2012年两个选举办法的修改发表公众咨询文件。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月18日电据香港《文汇报》报道，香港行政会议17日通过2012年行政长官及立法会两个选举办法修订公众咨询文件，政务司司长唐英年18日将在立法会宣读简单声明，并简介文件内容，随即召开记者会，向公众介绍咨询详情，并展开为期3个月的公众咨询。
　　消息人士透露，文件将会罗列多个方案，咨询市民意见，为令讨论更加聚焦，文件也会显示出特区政府的倾向性方案，即2005年的“区议会方案”的优化版。
　　据了解，文件提出多个方案供市民选择，但有关单位也会在当中显示出倾向性方案。在2012年立法会选举方面，特区政府的倾向性建议是增加10个议席，直选及功能组别议员各占5席，新增的5个功能组别议席全数拨入区议会界别，委任区议员没有选举权及被选举权。
　　至于2012年行政长官选举，特区政府建议选举委员会人数由现时的800人，增至1200人，4个界别选委各增加100人，其中政界增加的100人多数从民选区议员中产生，委任区议员同样不享有选举权及被选举权。在提名门坎方面，文件建议比例维持不变，行政长官候选人需取得八分之一的选委提名，即取得1200名选委中的150个提名。
　　据悉，唐英年18日中午将在立法会宣读简单声明，行政长官曾荫权也会在政府总部宣布特区政府就2012年两个选举办法的修改发表公众咨询文件，呼吁市民踊跃发表意见，正式揭开3个月公众咨询的序幕。其后特区政府将召开记者会，届时唐英年及政制及内地事务局局长林瑞麟将向公众介绍文件内容，并回答记者提问，之后也有主编及时事评论员吹风会。翌日，唐英年及林瑞麟将会出席电台节目，推介咨询文件，并与市民直接对话。
　　在未来3个月的公众咨询期内，虽主要由唐英年“领军主打”，但特区政府严阵以待，“全军总动员”，由特首曾荫权到3司12局问责官员，都会参与“推销”，全方位聆听各界对政制发展的建议及诉求，以期望在下阶段能凝聚出一个社会共识的方案，令香港民主向前迈进。
　　消息指，港府除再次听取各大政党的立场外，也会一如以往透过不同渠道进行广泛有序的公众咨询，包括以会谈、区议会讨论、地区咨询会及书面等方式，收集立法会、区议会、学者、专业人士、社会不同界别团体和人士以及市民的意见。各局局长也会分头出动，向相关界别推介咨询文件，收集业界意见。
　　[责任编辑：pennyhuang]