香港一科技公司涉内地传销非法敛财10多亿元2009年10月16日08:45我要评论(0)
　　新华网消息据香港大公报报道，公安部15日通报，香港世界通国际科技公司因涉嫌传销犯罪活动被依法查处。截至目前，世界通公司共非法敛财十亿多元人民币，公司三名主要犯罪嫌疑人已被检察机关逮捕。许多代理商甚至在亲友中发展下线，造成了严重的社会伤害。
　　通报称，香港世界通国际科技有限公司2007年1月在香港注册成立，之后，以销售自称拥有自主知识产权的“Link-word”即时通讯软件卡为载体从事传销活动。
　　该公司的传销手法为：以购买软件卡安装在手机上点击广告获取高额奖励为诱饵，以购买五张单价为九百九十九元的软件卡获得初级代理商资格为入门条件，以高额提成和奖励发展下级代理商大肆销售实用功能并不成熟的软件卡。
　　通报说，自2008年以来，各地陆续发现世界通公司涉嫌从事传销犯罪活动。今年六月，公安部、国家工商总局根据掌握的情况，部署对世界通公司涉嫌传销犯罪活动依法进行查处，并指定由江苏省镇江市公安局负责查处世界通公司总部及公司高层人员。
　　今年七月初，镇江警方采取抓捕行动，抓获十名世界通公司负责领导组织传销的高层人员。目前，施永兵（又名戴兵）、强科信、傅衍平三名主要犯罪嫌疑人已被检察机关批准逮捕，其它七名犯罪嫌疑人分别被刑事拘留或取保候审。施永兵等人已供认了自己组织领导传销犯罪活动的事实，并主动配合公安机关办案工作。
　　自七月下旬开始，公安部和国家工商总局部署内地二十多个省市的公安、工商机关联合行动，对世界通公司分支机构和骨干人员的传销犯罪活动立案侦查，捣毁了大批世界通传销窝点并对主要涉案人员采取了强制措施，其它涉案地的查处工作目前正在逐步展开。
　　通报表示，警方目前已查明，世界通公司共在山西、山东、河南、江西、海南、云南、贵州、湖北、上海等二十余个省、市、自治区发展六个层次的代理商数万人、销售软件卡四百八十余万张、非法敛财十亿多人民币。
　　警方发现，世界通公司发送给会员供点击的广告大多是过时电视广告或无主广告，从未收到过任何广告投入，其主要资金来源、用户收看广告的奖励费用及返还给各级代理商的提成均来自于新加入会员的购卡资金。
　　公安机关调查还发现，一些代理商为了获取高额回报，投入巨资参与世界通公司的传销活动，有的甚至不惜通过高利贷、抵押房产等方式筹集加盟资金，很多代理商在亲友中发展下线，造成了严重的社会伤害。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻传销大案“世界通”告破海南公司总经理被捕(2009-10-1509:12:00)
江苏侦破一起涉及10余万人非法网络传销大案(2009-10-1416:07:56)
世界通公司非法敛财10亿余元涉嫌传销被查处(2009-10-1403:11:00)
江苏破获案值超10亿传销案传销人员逾13万(2009-10-1323:09:00)
世界通涉嫌传销犯罪非法敛财10亿余元被查处(2009-10-1320:22:27)
海口警方摧毁跨区域非法传销团伙(2009-10-1310:39:00)
反传销面临立法困局：违法与不违法界限模糊(2009-10-1204:12:00)
女子发帖向市长求助成功解救被骗传销弟弟(2009-10-1201:20:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
