||||

实用：签证
独家：答疑
　　腾讯教育讯北京时间2月28日，2009年中国国际教育展在北京国贸展厅拉开帷幕。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　28日上午，2009年中国国际教育展北京站在北京国贸展厅举行，香港浸会大学教务长唐创时先生接受了腾讯网专访。
　　
　　视频回顾<<
　　主持人：各位腾讯网的网友大家好，现在我们非常荣幸地邀请到香港浸会大学的教务长唐创时先生现场接受采访。
　　你好。
　　唐创时：你好。
　　主持人：首先你与大家简单介绍一下香港浸会大学的基本情况？
　　唐创时：首先非常感谢QQ.com给我机会介绍香港浸会大学。香港浸会大学是历史第二悠久的大学，1956年创立的，现在是八所公立大学的其中之一。
　　
　　主持人：这么多年，香港浸会大学已经在大陆招了不少学生，大部分的同学报什么专业了呢？
　　唐创时：我们有7个学院，每个都办的非常成功。申请的人数来看，工商管理学院是最多学生报名，还有我们的理学院，报名人数也是比较多。
　　
　　主持人：我们知道毕竟香港大学与内地大学在体制不太一样，你们在招收不管本科生还是硕士生的时候，有没有一些特别的要求？
　　唐创时：香港所有的大学招收学生都是比较严格的，我们都要求一本线以上，还要英文好。一般我们也看面试的表现，是比较严格的。
　　
　　主持人：你们课程是英文还是中文？
　　唐创时：我们全部用英语(论坛)教学。
　　我们比较注重成人教育方面，除了专业的培训之外，我们还需要同学念多一点专业之外的课程，这是我们香港浸会大学的特色。
　　
　　主持人：香港浸会大学这么优秀的大学，提供的奖学金是怎么样的？
　　唐创时：我们有每年差不多1400万的奖学金，我们分三个不同的等，一等奖是全费的奖学金，有超过11万的，主要是看学生的成绩，择优录取的。最重要的是学生的成绩好，我们就给发奖学金。
　　
　　主持人：现在在香港浸会大学读书的大陆学生多吗？
　　唐创时：我们每年收差不多140名，本科生是这么多。我们奖学金的学生有50名。
　　
　　主持人：他们在香港的学习和生活状况怎么样？有没有不适应？
　　唐创时：这个问题很好。我们面试的时候也看这个学生的英文好不好，高考(论坛)的成绩，以及可不可以适应香港的生活，还有香港的学习环境。我们香港浸会大学有比较好的师生关系。因为我们有基督教的传统，所以我们对关爱是比较重视的。我们有一个亲善家庭计划，为了国外的同学来到香港帮助他们尽快适应香港的生活，我们安排同学们到本港人家探访、作客，了解香港的生活节奏，以及他们的习惯。我们内地生都非常喜欢这个计划。他们讲香港是他另外一个家，他们感觉比较温暖。
　　
　　主持人：毕业之后，大部分的学生就业情况怎么样？
　　唐创时：非常好。
　　我们有一个统计，从2002年以来到去年，我们大概有55%的毕业生都留在香港就业。还有25%留在香港进修，9%到海外进修。还有一些去了美国很有名的大学，所以我们的学生出路是蛮好的。
　　
　　主持人：今天非常感谢你到现场接受我们的采访。谢谢。
　　唐创时：谢谢。
　　[责任编辑:onlyqshen]