
　　中新网11月19日电据香港商报报道，香港少女模特疑被诱骗性交改运案，55岁被告茅山法师18日在区域法院首度出庭自辩，他辩称在过去10多年，曾为5至6名女子进行“九子改命盘”，均涉及交合仪式。
　　被告称自19岁跟从师傅学成后，更到泰国修行，他过去多年来所做的一切法事从没有失手。当中有会计师、牙医、计算机商人等均前来求驱魔，他都为各人成功驱赶缠扰多年的灵体。
　　任职泥车司机的被告欧阳×富，结婚26年，与妻子育有一女。他自辩称，他自19岁开始跟居于调景岭的廖伯学茅山术3年，每坛须要“七七四十九天”，他共练了9坛，每晚放工后由7时至11时，期间廖伯教授他和两师兄一师妹的茅山术，例如如何请“先师上身”等，他学成九坛后成为师傅级，廖伯则属大师级，可以请观音上身，他则可以请来洪圣爷、大圣爷、九天玄女等先师上身。他为了学习曾获廖伯批准，在旁亲眼目睹廖伯替人进行交合仪式，为福主改运。
　　被告指，他大多数替福主进行消灾解难法事，有时都会为男士进行“九子阳盘”，女士则进行“九子阴盘”，目的是为男女改大小运程，并不涉及男女交合，纯粹扫肉身符。至于福主要求改变一生的运程，则要做牵涉性行为的“九子改命盘”，若福主是男性则不涉及性行为，因为“阳阳相冲”。
　　被告称，他和X小姐进行的“九子改命盘”，只有性交，必须在女福主月经后3天内进行，当中要随着方位不同而转换方向，也非每次须性交，其中3次只是扫符便可。而他每次作法前均先请来“师公”上身，由“师公”为X作法，整个法事须要一炷香约45分钟的时间，但他曾为另一名女子进行法事须三炷香才能成功。
　　被告忆述，他曾为一名郭姓女福主的胞弟及姑妈成功驱鬼，又曾为计算机商人黄×华驱去前世女友鬼魂的缠扰，当时黄被前世女友缠足7年，期间黄的一举一动有如女性，有时更做足兰花手的手势，直至他为对方起坛驱鬼后，黄便恢复正常。
　　另有一会计师被人起卦得悉45岁会有一大劫，遇上交通意外令他瘫痪，他根据对方的年庚时辰八字，助他起盘，先把劫数转移在他自己身上，然后再用刀劈自己除劫。聆讯下周一继续。
　　[责任编辑：victorbai]