
　　
　　
　　十一月十五日，香港赛马会为庆祝成立一百二十五周年在沙田马场举行“香港赛马会一百二十五周年赛马日”。第八场赛事为“香港赛马会一百二十五周年杯”，骑师韦达策骑十二号马匹“精彩生辉”夺冠。图为众多马迷冒雨观看该场赛事冲线一刻。中新社发邓庆乐摄
　　中新网11月16日电据香港《文汇报》报道，早已成为香港人的集体回忆的马票再度复活！香港赛马会为纪念成立125周年，推出250万张纪念马票，不单令市民重温历史，幸运儿更能赢取1250万元黄金。
　　15日马票开彩，在香港赛马会125周年杯由12号“精彩生辉”获胜后，财政司司长曾俊华在傍晚的抽奖仪式上，抽出12014439号马票成为中奖幸运儿。15日有逾3.8万名市民到沙田马场见证马票开奖的历史时刻，全日投注额也达9.85亿元，是本季开锣至今最高的投注额。
　　决定马票抽奖入围马匹编号的香港赛马会125周年杯，由骑师韦达策骑的12号“精彩生辉”胜出，赛前大热2号“齐欢唱”跑获第2名成绩，14号“马之王”及3号“连利精英”则分别获得第3及第4名。赛事完结后，由财政司司长曾俊华抽出马票头二三奖中奖号码。
　　为庆祝马会成立125周年，沙田马场及跑马地马场15日全日免费入场，两个马场共吸引43780人次入场。不少市民更特意到沙田马场，等候马票抽奖结果。
　　已移居加拿大的港人李女士表示，上月回香港探亲时，得知马会推出纪念马票，就立即购入2张马票作为纪念。虽然她手持的马票未能为她赢得千万元的金条，但她认为，马票为她带来无限回忆，“年轻时会经常购买马票，当时每张售价2元，相等于一餐丰富下午茶的价钱，但总希望借中马票发达。”
　　李女士续称，虽然最终未试过中马票，但在1973年投注赛马时，却无心插柳赢得“六环彩”，为她带来5万余元彩金，“赢马后就将彩金作为买楼首期，在湾仔区购入一个500余的住宅单位。”她笑说，15日投注赛马虽然未有斩获，但勾起她的种种回忆，可算是不枉此行。
　　马迷杨先生早前购得马匹编号12号的马票，在开赛前也投注数十元支持该匹赛驹。他指出，12号的“精彩生辉”这次热，早已看好该匹马。当精彩生辉赢得冠军一刻，他更喜上眉梢，希望能再下一城赢得千万元黄金，“这次投注已赢得逾千元彩金，当然更希望成为千万富翁。”
　　马会提醒马票获奖市民，若获头奖及二奖者须于16日起，至本月19日期间，致电马会热线1817登记，安排领奖。获中三奖及四奖人士也可于16日起，至明年1月14日期间致电马会热线预约领奖。
　　[责任编辑：carriewang]