香港商场5楼玻璃爆裂碎片飞落两人被溅伤2009年11月02日14:36我要评论(0)
　　中新网11月2日电据香港《大公报》报道，香港慈云山中心商场1日下午发生爆玻璃意外，有两人受伤。位于商场5楼栏河一块玻璃突然碎裂，碎片飞落3楼平台，有市民正在零食档购物，吓得纷纷走避，其中两人被溅中受伤，包括一名女童溅伤左颊，需送院治理。意外原因有待调查。
　　慈云山中心商场由领汇负责管理，两名伤者为林姓女童(3岁半)，左面颊轻伤，送院时只是贴上胶布，赵×茵(32岁)则头部有伤。受伤女童当时由黄姓祖母陪同，由于在事发后约10分钟仍未见救护员出现，她爱孙心切，质疑商场职员有否实时报警。出事的一幅玻璃，面积约3乘4半，厚约半；在现场所见，玻璃两边皆碎裂，只残余中间部分。
　　1日中午12时许，慈云山中心商场3楼平台举行零食展销，有市民携同小童在场拣选货品时，商场5楼栏河一幅玻璃突然碎裂，碎片跌落3楼平台，有两人被溅伤，期间林姓女童由祖母陪伴正在挑选食物，不虞祸从天降，被部分碎片溅中左颊受伤，受惊哭出泪来。
　　另外，现场当时有一家三口经过，慈母情急护子，用衣服包着7岁子遮挡，儿子只受惊没伤。有摊档女职员表示，幸好当时人不多，否则恐会伤及更多无辜者。
　　商场职员接报赶到了解事件，期间有人向黄姓祖母声称已报警处理。祖母等约10分钟未见救护员出现，由途人协助再报案。及后救护车到场，将两名女伤者送院治理，其中女童惊魂未定，送院时脸上犹有泪痕。
　　领汇发言人回应事件称，职员遇见类似事件时，一般情况应该会报警，这次情况则有待了解，意外原因正在调查。该幅突然碎裂的玻璃，由于仍有残余部分遗留栏河，职员事后用木板及铁马等，将该出事地点及3楼平台部分地方封闭。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻万达广场玻璃幕墙爆裂楼下四车受损伤(图)(2009-04-2523:19:00)
女生洗澡时淋浴房玻璃爆裂致多处被划伤(2009-04-2310:48:24)
上海158路公交车玻璃突然爆裂2名乘客受伤(2008-07-0410:01:05)
住宅窗户玻璃自然爆裂谁担责(2008-05-2909:55:07)
常德路废弃厂房着火高层玻璃爆裂(2008-03-0215:24:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
