||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：各位腾讯网友大家好！我们现在请到的是马德里应用科技大学的校方代表接受我们的采访。首先请他简单介绍一下这个学校。
　　马德里应用科技大学：马德里应用科技大学是西班牙历史最悠久、最大的学校。我们这里有45000名学生以及3300名教授，还有超过3000名的员工在这个学校工作。每年有大约超过1万名的毕业生从我们学校毕业。我们有许多的研究活动，我们三分之一的成果都是通过这些研究活动得到的。我们学校工程方面的专业是十分强的，包括计算机工程、煤矿工程等等。这个学校已经成立了300多年了，但是到现在我们还不断在增加我们的专业。我们学校和法国有许多的合作，包括巴黎的一些大学，我们都有一些合作的项目。这些就是我想介绍的关于我们学校的情况。
　　
　　主持人：接下来请您谈一下关于中国留学生想申请你们学校的要求？
　　马德里应用科技大学：我们针对不同的学生有不同的要求，如果是刚刚高中毕业的学生，我们需要从教育部得到一些推荐的信息。中国的学生如果想申请西班牙的大学，最重要的事情就是要参加高考(Q吧)。高考的成绩会被当做非常重要的参考部分，西班牙大学会根据这个成绩录取学生。我们会根据学生高考的成绩安排他们进入不同等级的学校，因为在西班牙学校也是有排名的。西班牙有比中国更多的学校。我们希望学生了解一些西班牙语，但是不需要很多。
　　我们学习工程学的学生不需要懂太多的西班牙语，因为很多的课程都是通过英语(Q吧)教学的。我们觉得语言不是申请去西班牙留学的最大问题，但是西班牙语是非常重要的一门语言，我相信中国学生也十分想学好这门语言。西班牙语是即中文和英语之后第三个被世界上最多的人使用的语言。中国现在是世界上最大的工厂，也是世界上许多资源的来源地。那些中国的工程师如果会说西班牙语，会比那些会说法语的工程师更有前途。
　　想来我们学校是非常容易的，只需要参加高考，达到最低的要求，懂一点点西班牙语就可以申请我们学校了。在中国提前学好西班牙语对你来说是非常有利的。因为中国的消费水平是比较低的，你可以在中国学好西班牙语再到西班牙来。
　　
　　主持人：下面请您介绍一下学校的奖学金制度？
　　马德里应用科技大学：对于本科生来说，我们是没有提供奖学金的。但是我们的学费是非常低的，相比其他许多欧洲学校来说，我们每年是6000人民币的学费。对于研究生(Q吧)来说，我们有非常丰厚的奖学金，这个奖学金计划是非常吸引人的，每年提供23000元的奖学金。我们有许多的留学生都是来自中国非常顶尖的大学，包括清华、北航、北油、北交等等大学。我们有一个6个月的奖学金计划，是针对中国非常顶尖高校的留学生的，每年是6000欧元。这就是关于奖学金的介绍。
　　
　　主持人：非常感谢您。
　　[责任编辑:onlyqshen]