马勇明两年挂职期满不再任吉林政府副秘书长2009年11月20日09:32我要评论(0)
　　
　　人民网北京11月20日电吉林省人民政府网站19日公布一批人事任免事项，经吉林省政府决定，免去马勇明的吉林省人民政府副秘书长职务，免去褚民华的吉林省住房和城乡建设厅副厅长职务。同时任免了王福祥等8名副巡视员，2名副局级干部，涉及吉林省政府办公厅、吉林省住房和城乡建设厅等多个部门。
　　马勇明，1967年7月生，山西清徐人，中国共产党员，1986年7月参加工作，中国社会科学院研究生院经济法专业研究生毕业，后在职攻读香港公开大学工商管理专业并获硕士学位。
　　历任山西省清徐县教育局干部；北京师范大学学生书画协会主席、社团文化部长；北京电子科技学院教师，团委书记、学生党总支书记、业余党校副校长；中办团委书记，中办人事局人事处处长，中办人事局副局长、中办机关党委副书记（正局级）；吉林省人民政府副秘书长（正厅长级，下派挂职），办公厅党组成员。2007年07月任吉林省人民政府副秘书长（正厅长级，下派挂职）、办公厅党组成员。
　　2007年7月，中央国家机关选派17名干部到吉林挂职锻炼两年。时任中共中央办公厅人事局副局长的马勇明作为中央第二批选派干部“空降”吉林，07年起担任吉林省政府副秘书长一职，挂职锻炼两年。马勇明任吉林省政府副秘书长期间，主要负责协助分管副省长处理教育、科技、文化、广电、体育、新闻出版、测绘、知识产权、地方志等方面工作。
　　具体任免名单如下：
　　省政府决定：
　　免去马勇明的省人民政府副秘书长职务；
　　免去褚民华的省住房和城乡建设厅副厅长职务。
　　任命王福祥为省测绘局副巡视员；
　　任命刘中正为省卫生厅副巡视员；
　　任命邴诚为省住房和城乡建设厅副巡视员；
　　任命李澎渤为省国土资源厅副巡视员；
　　任命赵宪德为省监狱管理局副巡视员；
　　任命李征然为省人民政府外事办公室（吉政干任〔2009〕150号省人民政府侨务办公室）副巡视员；
　　任命刘丰艳为省农业委员会副主任（试用期一年），免去其省农业委员会副巡视员职务；
　　任命谢荣、贺永强为省广播电影电视局副局长（试用期一年）；
　　任命王为民为省监察厅驻省经济技术合作局（省人民政府图们江地区开发办公室）监察专员（试用期一年），免去王为民的省人民政府办公厅副巡视员职务；
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻黑龙江鸡西原政府副秘书长贪污受贿被判13年(2009-09-2916:04:00)
黑龙江鸡西原政府副秘书长因受贿获刑13年(2009-09-2907:59:03)
黑龙江鸡西原政府副秘书长邹景昕获刑13年(2009-09-2817:10:00)
重庆政府副秘书长:尽百倍努力营救被困人员(2009-06-0702:19:00)
重庆政府副秘书长:不惜一切代价营救被埋者(2009-06-0616:04:00)
吉林6名被免政府副秘书长仍担任其他部门职务(2009-04-2409:46:46)
陕西榆林政府原副秘书长被指贱卖40万吨煤(2009-03-0713:51:04)
正在直播:新乡市政府副秘书长谈援建灾区(2008-06-0515:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
