马公港至厦门港客轮29日首次冬季“小三通”2009年11月26日10:09我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，两岸“小三通”又有新行程，航行高雄─马公间的台华轮预定11月29日由高雄港载运旅客约200名至马公港，隔天转赴福建厦门港；12月1日再由厦门港载运旅客900名至马公转赴高雄。
　　高雄港务局马公办事处表示，以往台华轮都是在夏季以“小三通”方式航行厦门港至马公港之间，此次是首次申请在冬季航行。
　　由于台湾海峡冬季海象异于寻常，高雄港务局马公办事处特别商请海巡部门协助注意台华轮在澎湖水域航行情况，也要求所属台湾航业公司加强船只设施保养检查，维护旅客安全。
　　马公办事处表示，冬季属澎湖的旅游淡季，海上客轮大多停航，为因应此次台华轮冬季航行跨越台湾海峡，26日将由港务局邀集相关单位会商相关作业。
　　马公办事处指出，目前马公港旅客中心正进行内外整修，为因应台华轮此次冬季“小三通”客运试航，高雄港务局已要求承包商尽速赶工，先行完成通关及候船室内部整修，以利加速旅客入出境通关效率。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻福建发现首例通过“小三通”入境甲流病例
“小三通”航线进旺季16日起金门码头增班
台启动“小三通”金门出境行李直挂服务
金门“小三通”出境行李可直挂限重20公斤
两岸大三通助推小三通闽台直航同期增长122%
国台办:福建已做好小三通行李直挂各项准备
福建口岸做好准备小三通行李直挂将正式实施
1-4月“小三通”往来人次较去年同期增82.7%
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
