马永成林德训律师团质疑陈镇慧随身碟证据力2009年11月20日15:39我要评论(0)
　　中新网11月20日电据台湾《联合晚报》报道，在机要费案中，被视为致命武器的扁任内出纳陈镇慧的随身碟，20日上午在台湾高院审理扁家弊案中，被马永成、林德训的律师团全部推翻，强调随身碟是陈镇慧个人纪录之用，而且不是专为机要费的支出进行记载，认为随身碟的内容属于传闻证据，不具证据力。
　　面对马永成、林德训的律师团，在全案上诉高院后主打程序战，把陈镇慧随身碟中制作的机要费支出明细，当成是不具公文型式的无效公文书，甚至质疑检方所谓的审核支出数报告单，也没有证据力，莅庭的特侦组检察官周士榆并不认同，还以掏空案的财报，有内、外帐之分，内帐只要没有显不可信的情况，当然具有证据能力。
　　审判长邓振球在被告辩护律师李胜琛陈述证据能力时，多次打断李胜琛的发言，还劝律师多用点心在实体部分，否则如果合议庭未来认定陈镇慧的随身碟具有证据力，到时证明力如何，是否要放弃不争执；审判长表示，合议庭不希望本案未来在高院与“最高法院”之间来来回回，有罪、无罪一切要看证据。
　　律师同时也质疑检方所谓的审核支出数报告单，强调只有专业的会计人员才有审核权，马、林并非专计，根本无权审核，此外，律师并以林德训最早在“高检署”查黑中心检察官侦讯时，虽是以证人的身份应讯，但检察官的具结程序违法，甚至一开始就把林德训当成被告问，认为林德训作证的笔录，也不具证据力。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈水扁案二审首度开庭传马永成林德训陈镇慧(2009-10-0910:37:00)
陈水扁会计陈镇慧免刑仍需摊还1亿犯罪所得(2009-09-1123:35:00)
视频：扁家族弊案一审宣判陈镇慧之外被告全获刑(2009-09-1122:16:58)
扁家弊案一审宣判陈镇慧获免刑(2009-09-1116:28:00)
陈水扁出纳陈镇慧因做污点证人被判免刑(2009-09-1116:22:00)
视频：前扁办出纳陈镇慧泪洒法庭感性告白求免刑(2009-07-3115:31:00)
陈镇慧称吴淑珍交代办事不给钱以机要费核销(2009-05-2609:22:00)
陈镇慧证称曾奉指示汇公务费至扁掌控基金会(2009-05-0609:05:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
