马英九忙中抽闲拜票吴敦义辅选数度哽咽2009年12月03日14:42我要评论(0)字号：T|T
　　
　　中新网12月3日电据台湾“今日新闻”报道，台湾“三合一”选举即将于5日登场，担任国民党主席的马英九3日中午在繁忙的政务、辅选行程中抽空前往国民党中央召开记者会，呼吁选民踊跃投票、支持国民党的候选人。
　　马英九强调，他相信国民党所提名的候选人都具备关心地方事务、爱乡土、坚持不买票、执政不贪污、问政不腐化、“正派、清廉、勤政”、“爱民、有感情、讲道义、重纪律”等特质。
　　虽然民进党希望把此次选举拉高，并强调“要给国民党一个教训”，马英九则表示并不在意，他在意的是执政方向是否符合民众期待、政策有无导致台湾的虚耗以及能否为台湾带来和平、繁荣与进步等，“我觉得我们都做得到”。
　　此外，“行政院长”吴敦义辅选脚步同样也是马不停蹄。他向“行政院”请了1.5天的假，除了回南投陪县长候选人李朝卿固票外，选前最后一天，吴敦义更集中火力抢攻花莲、宜兰、新竹三大艰困选区。
　　吴敦义从下午开始正式请假辅选，力拼最后的48小时。吴敦义3日下午先陪县长候选人李朝卿扫街，固好自己的大本营；选前最后一天4日上午则先到花莲出席公开活动，接着一路赶场宜兰、新竹，抢攻国民党的艰困选区，5日选举当天则坐镇中选会。
　　选战倒数、选情紧绷，吴敦义日前在宜兰站台数度哽咽落泪的画面，让不少支持者为之动容；加上前几天才预言嘉义县选情将有变化，2日下午张花冠又宣布请辞“立委”，出自基层选战的吴敦义，一向擅长运用选举策略，选战最后关头会不会再有真性情的表现，不但牵动选情，也备受各界关注。
　　
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:台三合一选举决战48小时马英九中午亲自催票
马英九屏东辅选批评民进党治水不力
马英九：甲流疫苗如果有剩将转赠世卫组织
台县市长选举逼近马英九下达固票催票动员令
视频：媒体曝马英九车队耍特权照片涉嫌造假
台媒以陈水扁车队合成马英九车队照片惹争议
马英九竹北扫街拜票蓝绿阵营隔街叫阵
视频：马英九辅选车辆与民争道被批耍特权
相关专题