马英九请假辅选吴敦义称蓝军稳住彰投北算赢2009年11月23日07:23陈佳慧我要评论(0)字号：T|T
　　中国台湾网11月23日消息据台湾《中国时报》报道，台湾年底县市长、县市议员与乡镇长三合一选举进入最后两周倒数阶段，国民党主席马英九要求党中央及候选人，尽量安排辅选活动。并计划在最后两周内的工作日里，每天请假提早下班一小时，赶赴选区为候选人拜票、扫街兼造势。选前一周的国民党中常会将停开，包括中常委、“立委”等全员出动，将倾全党之力冲票催票。
　　台当局“行政院长”吴敦义认为，彰化跟南投是百万大县，在战略上，只要稳住彰化县与南投县以北，就可以视为是赢的指标。国民党列为艰困选区的宜兰县、新竹县、嘉义县、云林县、屏东县及花莲县，战略上国民党也已经分出轻重。
　　选前之夜，各选举县市都有大规模造势晚会，马英九则以扫街催票为主，目前规划从新竹县开始，先向南行再往北走，在选情告急县市“疯狂扫”，但为顾及维安，计划可能会再行调整。吴敦义认为，县市议员与乡镇长都是在地方经营，不能把这场选举视为期中考，“期中考哪有那么简单？”他不认为应该把选举成败跟马英九连结，而这项选举的结果，对当局施政影响不大。
　　当初负责县市长提名作业的吴敦义强调，他负责提名，选举结果成败他当然也有责任。县市长选举非蓝即绿，在花莲县与新竹县，虽然都出现蓝军兄弟阋墙的局面，但“充其量民进党只是附身在国民党边陲的人”，真正需要观察的指标，是在于脱党参选的人，会不会当选。
　　国民党倾全力在嘉义县催票冲票，吴敦义说，嘉义县有机会翻盘，暗示“目前有些议题正在发酵中”，并锁定南部两个焦点地区为屏东县及嘉义县，北部两个焦点地区为新竹县及宜兰县，吴敦义称这四个县市为“重中之重”，在这些地区，将采取“既攻且守”的策略。
　　对于选情严重落后的云林县，国民党也将会尽力抢救，高层坦言在张丽善突然弃选后，吴威志临危受命参选，要抓住所有原有的票源“确实有难度”，但既然已参选就要努力到最后一分一秒，其它就“听天由命”。（陈佳慧）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:视频：国民党创党115年马英九呼吁“知耻认错”(2009-11-2221:43:55)
台中县小学百年校庆学生一人一信邀马英九出席(2009-11-2210:52:00)
台湾县市长选战最后两周:马英九蔡英文出力拉票(2009-11-2210:42:51)
马英九：国民党改革号角响起认错改错才能胜选(2009-11-2209:16:00)
视频：马英九宜兰拼辅选吴育升外遇话题搅局(2009-11-2122:46:46)
国民党推出首个竞选广告不打马英九牌(图)(2009-11-2115:16:00)
日本和服美女拉提琴慰问台南灾民马英九鼓掌(2009-11-2108:54:00)
重庆赴台购抗战文献资料赠马英九其父诗作(2009-11-2100:49:00)
相关专题