马英九下午将接种台湾自制甲型流感疫苗2009年11月16日09:15我要评论(0)
　　中新网11月16日电据台湾《联合报》报道，台湾继灾民、出生满六个月到一岁幼儿等族群接种甲型H1N1流感疫苗后，十六日起，孕妇、一岁到小学六年级学童及重大伤病患者也同步开打，预估接种人数约三百九十万人。
　　为鼓励民众接种国光甲流疫苗，马英九将于今天下午二时到台北县中和市光复小学接种；台湾流行疫情指挥中心总指挥官朱立伦、“卫生署长”杨志良等人则在上午就带领相关防疫人员，率先接种国光疫苗。
　　“卫生署疾管局副局长”周志浩提醒，孕妇、幼童及重大伤病患者可赴两千家合约院所接种，但部分卫生局每周只有固定几天施打疫苗，没法子随到随打，为避免白跑一趟，最好先与医疗院所联系，预约时间。
　　周志浩说，今天全台二十四县市、一百九十二所小学将同步展开甲型流感疫苗接种，除了小学三年级(含)以下须接种两剂，两剂之间隔一个月外，小学四年级以上学童及成人打一剂就够。虽然在学校集体施打，学童还是别忘携带健保卡。
　　目前已有九成家长同意孩童接种甲型流感疫苗，比季节流感疫苗的八成还要高。若有家长原本不想让孩童打甲型流感疫苗，事后却反悔，“疾管局”说，这些学童还是可以补打，但要等明年初才能赴指定医疗院所接种。
　　出生满六个月到一岁幼童已于本月九日开始接种甲型流感疫苗，“疾管局”粗估，目前接种率接近两成，比同时期季节流感疫苗接种更踊跃。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九承认屏东民调有差距希望努力冲刺扳回(2009-11-1608:15:00)
马英九明天将接种新流感疫苗萧万长仍待通知(2009-11-1514:34:00)
马英九率辅选团队深入绿营掌权县市强力辅选(2009-11-1513:56:00)
视频：狗仔队酒店偷拍马英九团队成员被爆婚外情(2009-11-1513:47:25)
连战转达马英九对胡锦涛总书记问候(2009-11-1413:27:00)
国民党中常委补选马英九现身投票(2009-11-1410:15:00)
视频：台湾自产甲流疫苗16日开打马英九拟带头接种(2009-11-1400:03:49)
视频：被爆偷情马英九铁杆“粉丝”吴育升形象尽毁(2009-11-1321:59:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
