马英九冒雨扫街拜票民众手摇小旗喊(图)2009年11月26日09:15我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　马英九与吕国华冒雨在宜兰扫街，民众兴奋合影。图片来源：联合报
　　中新网11月26日电据台湾《联合报》报道，马英九25日晚冒雨与县长候选人吕国华在宜兰市扫街拜票，所到之处，民众疯狂。马英九宣誓必胜决心：“一定要让吕国华当选县长！”
　　年底“三合一”选举首夜，马英九给了宜兰，与台当局“行政院长”吴敦义等国民党籍要员到宜兰，共同为吕国华与党籍候选人助势，晚上8时在文化局广场的晚会上，大批来自各乡镇市的支持者冒雨相挺。
　　吴敦义痛批对手抹黑，要大家用票选支持脚踏实地的吕国华，制裁不实指控；滂沱大雨中，马英九一上台，掌声如雷，支持者在雨中听到激动处，不禁欢呼，摇着手中小旗喊：“吕国华冻蒜！”
　　马英九说，吕国华成功办了很多大型活动，像台湾灯会、创办兰雨节、亚洲杯划船赛等，招商吸引投资，让原本闲置放牛的工业区土地，因为有厂商进驻，创造就业机会，让宜兰成为台湾失业率最低的县市。
　　“假如没有吕国华，我相信做不到！”马英九称赞吕国华，吕国华则强调，未来是宜兰大建设的关键年，所需的经费庞大，有马英九的全力支持，一定做得到。马英九冒雨扫街，他说：“为了吕国华，淋雨也是值得的，一定要让吕国华当选”。
　　谢长廷昨晚则到三星乡为县长候选人林聪贤等多名党籍候选人站台辅选。谢长廷批评，在新竹的时候，有特勤人员穿着候选人的竞选背心混在人群里，指挥制造事端，结果冲突发生后，又企图推给“宪兵”，还好他们有拍照，对方只好道歉。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:马英九称两岸触及政治军事议题时机未到
马英九拜票蓝绿队伍相遇短兵相接混战5分钟
马英九谢长廷支持者爆发冲突
组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花
马英九会见美在台协会主席称希望尽快购F16战机
马英九为岛内县市长选举录制17版促票广播
高雄办八八水灾公祭马英九亲自吊唁罹难者
马英九批评选举操弄族群绝不会获得选民支持
相关专题