
　　
　　
　　资料图：7月8日傍晚，中国国民党主席候选人马英九精心化妆，拍摄其首个竞选网络影音文宣片。图为拍片结束后，马英九在竞选总部向记者阐述参选理念，右为竞选总部总干事曾永权。中新社发董会峰摄
　　中新网10月17日电(魏恒)中国国民党今天(17日)召开第十八次全党代表大会，马英九将正式接替吴伯雄兼任党主席。这是国民党在台湾重新执政后的首次全代会，有分析认为，借着党中央组织结构“大洗牌”，国民党可能会变换风格，进入全新的“马英九时代”。
　　大会议程一览定调改革与团结
　　国民党全代会定于台北县新庄体育馆举办，议程预计自上午9点开始至下午5点30分闭幕。大会首先进行国民党主席传承仪式，现任党主席吴伯雄与党主席当选人马英九进行交接。马英九宣誓就任国民党主席后，随即发表就任演说。
　　当天还将通过新任国民党副主席的同意任命案，并表决国民党十大政策纲领草案，包括松绑开放，重振繁荣进步的台湾经济；创造双赢，开展互利互惠的两岸关系等。
　　此外，马英九将本次全代会定调为改革与团结，强调“改革才有未来，团结才有力量”，在全会后，将带着新任副主席召开记者会，表达党内团结的用意。
　　权力核心大洗牌落实党产归零
　　自去年5月国民党上台后，执政当局始终处在党政运作摸索期。今年6月10日，马英九宣布参选党主席时表示，这不是为了扩张权力，而是为了善尽责任，推动更紧密党政合作。如今，马英九有机会创造出全新的决策模式。
　　据台湾媒体报道，当局“行政院正副院长”吴敦义、朱立伦确定不续任副主席，政务系统陆续退出党部，仅保留五席指定中常委。海基会董事长江丙坤仍将是排名第一的副主席，其余包括林丰正、“立委”蒋孝严、“立法院副院长”曾永权、党秘书长詹春柏、嘉义市长黄敏惠等人续任，副主席团人数缩编。
　　《联合报》观察认为，如此将确立“强政、弱党”的趋势，暂时没有代理人之争，有助于行政团队拼政绩，也有助于马英九巩固党权，有效推动党务革新，摆脱传统派系包袱。国民党文传会主委李建荣日前表示，马英九接任党主席后，将组成项目小组，深入检讨党职选举的制度与风纪问题。
　　马英九还将在就职演说中提出“党产归零”理念，未来国民党不再经营事业，党务费用甚至选举支出，将全数依赖募款所得。党营事业中央投资公司确定限期出售，所得扣除党工年资结算、退职金后，部分将捐赠公益团体。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　