马英九任党主席严肃党风两中常委可能遭停权2009年10月20日08:50我要评论(0)
　　
　　前“立委”杨吉雄
　　
　　育达教育事业集团创办人江达隆
　　中新网10月20日电马英九兼任国民党主席后，迅速展现严肃党风作为。针对中常委选风败坏，考纪会预计今天下午开铡，挥出马主席上任后第一刀，至少有两位中常委当选人可能遭停权，无法出席中常会，形同丧失中常委资格，这是国民党史上第一回对党职选举祭党纪。
　　据台湾《联合报》报道，日前中常委选举传出送礼、贿选歪风，考纪会昨完成调查报告，并掌握具体证据，考纪会建议对中常委开铡，获高层背书，秘书长詹春柏口气坚定表示，“这是党务改革的重要指标”。
　　本月11日中常委选举贿声贿影，前“立委”杨吉雄、育达教育事业集团创办人江达隆都被检举，杨吉雄被指透过宅配送咸鱼、江达隆则被检举赠送红酒。
　　杨吉雄昨晚手机关机，江达隆则极力否认，强调选举期间“绝无送礼”。
　　考纪会坚拒透露可能开铡的名单，主委阮刚猛指出，中常委当选人涉案情节有轻重之别，依端正选风办法，考纪会可祭出申诫、停权、撤销党籍、开除党籍等处分，最后惩处仍待今天开会决定，“绝不会雷声大、雨点小。”
　　党务高层私下暗示，倘若只是申诫，不会如此大动干戈，“一定开铡”。高层坦言，“针对中常委选举祭党纪，这是史上头一遭！”
　　据透露，目前倾向祭出停权处分，等于丧失党权、无法行使中常委职权，“就不会出现在马主席的中常会上”。
　　据转述，詹春柏昨与阮刚猛讨论时，一度倾向召开中常委选举的选监委员会，由选监委员撤销当选资格，但傍晚时决定透过考纪会开铡，“这样的处理流程最快”。
　　党内解读，马主席明天将主持首次中常会，亲自颁发中常委当选证书，考纪会赶在今天闪电开铡，宣示改革决心。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九称不排除“胡马会”引发台湾媒体猜测(2009-10-2008:52:00)
分析：马英九再任国民党主席后的两岸关系(2009-10-2008:14:43)
马英九：不排除有朝一日与中共领导人会面(2009-10-1917:54:00)
视频：马英九表示台湾未来发展定要跟大陆保持关系(2009-10-1912:56:28)
台媒解读国共两党贺电:直称马英九主席有玄机(2009-10-1909:55:00)
马英九：九二共识基础上两岸关系有发展空间(2009-10-1822:20:00)
视频：马英九赴高雄险遭“独派”泼白漆(2009-10-1821:53:05)
蔡国强爆破秀将在台北登场马英九小女儿抢镜(2009-10-1814:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
