
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10月17日，中国国民党第18次党代会十七日在台北县新庄市闭幕后，新任党主席马英九率同6位副主席会见记者。马英九重申高度重视两岸互信，并称这是一个“点点滴滴、长期积累的结果”。中新社发黄少华摄
　　
　　
　　10月17日，中国国民党第18次党代会在台北县新庄市举行。图为新任党主席马英九与六位副主席江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠在闭幕后记者会上手拉手，展现本次大会主题“同心协力，再造台湾”的气势。中新社发黄少华摄
　　中新社台北十月十七日电(记者李佳佳黄少华)中国国民党第十八次党代会十七日在台北闭幕后，新任党主席的马英九率同六位副主席会见记者。记者会上，马英九重申高度重视两岸互信，并称这是一个“点点滴滴、长期积累的结果”。
　　对于中新社记者问及当前国民党方面如何增进两岸互信，马英九表示会持续推动国民党与对岸的交流。他说，他去年胜选上任后，两岸签署了九项协议，在协议签订过程中提出彼此都能适应的方案，这就是互信的表现。他还指出，今年十二月，第四次“江陈会”将在台中举行，会议将就之前三次“江陈会”达成协议的具体执行情况进行检讨，“协议执行得好，互信会更多”。
　　马英九强调，两岸互信应该做到“没有把握的不做，说到的一定做到”，他认为不是一个行动就能形成互信，这是一个“点点滴滴、长期积累的结果”。
　　记者会上，马英九还对国共平台的交流与对话机制给予了肯定，认为在过去数年中发挥了重要的辅助功能，值得珍惜。他表示，“两岸经贸文化论坛”将继续举办，并邀请各界人士的广泛参与，以凝聚两岸和平发展的共识。
　　另有记者问及“和平协议和军事互信机制”提问时，马英九表示，在国共“连胡五项愿景”中，就有该项协议与机制，但目前这一议题的谈判时机未到，“台海局势并未剑拔弩张，”他说当前迫切的是要解决两岸经贸问题，“先谈两岸直航、陆客来台是因为那是箭在弦上，不得不做的事”。
　　马英九认为，当务之急是签署两岸金融监理备忘录(MOU)，并尽快推进“两岸经济合作架构协议(ECFA)”的签订。他说，这一步跨出去，解决的是长远的贸易问题，虽然台湾有反对的声音存在，但回避不是解决问题的态度，敏感的项目可以延后谈判或制订一个比较长的时间表，但签署了ECFA才能触及两岸经贸过程中最根本性的问题。
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：thomaszhang]