
　　
　　
　　马英九从吴伯雄手中接过党主席印信。（台湾“中央社”图）
　　中新网10月17日电马英九今天(17日)就任中国国民党主席，他在发表就任演说时表示，将持续推动国民党与对岸的交流，“连胡五项共同愿景”将列入政纲；国共平台交流与对话机制与“两岸经贸文化论坛”将持续举办。
　　据“中央社”报道，中国国民党上午举行第18次全代会，马英九以《同心协力，团结胜选》为题发表就职演说。他强调，“以党领政”的时代已走入历史，现在是“以党辅政”的时代。未来中常会将作为党政协调平台，功能会进一步强化，中常委应兼顾功能性与代表性。
　　对于国共政党交流，马英九说，将持续推动国民党与对岸的交流，秉持“以台湾为主，对人民有利”的原则，2005年荣誉党主席连战与中共总书记胡锦涛发表的“连胡五项共同愿景”将列入政纲。马英九表示，国共平台交流与对话机制与双方共同推动的“两岸经贸文化论坛”将持续举办。
　　针对岛内年底“三合一”选举，马英九认为，选举胜负关键，取决于全党能否上下一心，精诚团结。今天的党代表大会，不只是民主传承大会，也是国民党争取年底胜选的誓师大会。
　　对此，马英九还特别拉高分贝指出，最近部分同志违纪参选，“我们感到万分遗憾，但一定要断然给予党纪处分，不然党纪荡然，党变成了一盘散沙，如何维持团结？”他宣示强化党纪，促进团结，争取胜选。
　　马英九承诺端正选风，他宣示“作为‘执政党’，必须以身作则，勤快、诚恳为选民服务，绝不买票贿选”。对于考纪会主动调查选风败坏的传闻，以及组发会成立项目小组，研议党职选举方式，他都表支持。
　　对于地方派系，马英九强调，“地方派系发展要能顾及公共利益，不可以凌驾公共利益，更不可以垄断地方资源”。他希望地方派系在民主机制下，彼此良性竞争，并促进本身的进步与转型，以成为台湾建设性的草根力量。
　　同时，他表示，将研究恢复设置“中山奖学金”。国民党年轻化不是口号，而是要转化成为行动，未来将提名“正派、清廉、勤政、爱民、有理想、讲道义”的同志参选。
　　马英九也承诺尽速处理党产，“保证今年底之前，我们会提出党产处理的最终方案”，处分“中央投资公司”后，除保留党工退职金与党务运作与发展经费外，剩余将捐作公益之用，未来竞选经费将以募款为主，不再经营任何营利事业。
　　马英九还表示，未来将加强与“在野党”的对话沟通，增进“朝野”互信，共同为台湾打拼奋斗。
　　最后，他强调，“唯有团结，力量才大”，呼吁全党上下一条心，全力兑现承诺，“国民党重新‘执政’，一定要给人民带来希望”。
　　[责任编辑：fairy]