马英九称欢迎曾荫权访台不排除与胡锦涛会面2009年10月23日18:53范凌志我要评论(0)
　　
　　环球网记者范凌志报道，马英九22日接受台湾《苹果日报》专访时表示，他将发表“如何把两岸稳固下来”的讲话，强调不要用武力解决两岸问题，并希望台湾海峡未来不要再发生战争。他还表示欢迎曾荫权访问台湾，将向香港“取经”。
　　在被问及何时与胡锦涛主席会面时，他重申“适当时机就是双方都方便的时机”，但目前不是最合适的时机，未来则不排除。至于他会否以台湾地区领导人身份与胡锦涛会面，他说这是必须要先讨论解决的问题，但现时没安排会面，不需要这么早讨论。
　　至于港台关系，马英九说：“我十五、六年前我就说这个话，不要小看香港！”香港是个治理不错的地方，它的国际金融中心、廉政公署、城市管理、政府治理等都有一套，并在很多国际排名上名列前茅。
　　对于香港特首曾荫权称有意访台，他表示欢迎，更愿意跟他会面，并称“很多东西可以跟香港取经”。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾学者称马英九对两岸关系基本上是“拖”(2009-10-2310:56:00)
视频：第四次陈江会台中举行陈云林将不会见马英九(2009-10-2223:23:56)
马英九定位党优政强国民党将强化中常会功能(2009-10-2214:30:00)
马英九称不排除“胡马会”引发台湾媒体猜测(2009-10-2008:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
