马英九称国民党中常委请辞利于县市长选举2009年10月26日20:54王赛赛我要评论(0)
　　中国台湾网10月26日消息国民党中央今日晚间召开临时中常会，针对中常委全数请辞后全面补选进行讨论，党主席马英九表示，此次中常委全部请辞，或许有人觉得很委屈，但是在这样的社会氛围下，个人委屈事小，对于政党的帮助事大，因为若借由国民党的改革，带动政党改革，甚至是政治改革，才会让外界认为国民党是有反省能力的政党，对12月5日的选举是有帮助的。
　　据台湾“今日新闻网”报道，由于这次国民党中常委选举“贿声贿影”，吴育升等5位“立委”22日要求重选中常委，才能重振国民党。“立委”邱毅随后在当晚请辞中常委，希望唤起马英九坚持改革的决心。马英九则在当晚间召集党务主管紧急会商对策，当时马曾裁示在后续中常会讨论处理，而国民党秘书长詹春柏23日上午则指出，重选前提必须是选务有瑕疵，但这次选务并没有瑕疵。
　　不过，此事到23日下午出现转折，国民党文传会主委李建荣转述马英九的立场时表示，这次中常委选举的选务是有公正性、合法性的，但因部分候选人请客、送礼的传闻不断，造成社会观感不佳，使中常会的正当性，在社会上逐渐受到质疑。如果中常委或具递补资格者，愿意以请辞做自清，来重建中常会的威信，使政党形象更清新，马主席抱持“支持、鼓励、乐观其成”的态度。
　　也因为如此，中常委请辞人数如滚雪球般增加，虽然当中有中常委认为自己是清白的，不愿意请辞，不过在国民党中央努力沟通后，最后全数中常委辞职，加上10多位候补中常委也放弃递补，国民党中常委补选已势在必行，而党中央今晚召开临时中常会，就是针对全面补选进行讨论。
　　国民党主席马英九表示，此次召开临时中常会，是为了维护中常委的形象和威信，尤其将来要进行国民党有史以来第一次的中常委补选，外界势必会用放大镜来检视，看看国民党会不会改变，是否还有送礼或相互攻击的情形。
　　马英九说，此次中常委全部请辞，或许有人觉得很委屈，但是在这样的社会氛围下，个人委屈事小，对于政党的帮助事大，因为若借由国民党的改革，带动政党的改革，甚至是政治改革，才会让外界认为国民党是有反省能力的政党，相信对12月5日的选举有帮助，对国民党的长远发展更有帮助。
　　马英九表示，国民党中央会继续调查上次中常委的选举弊端，不会因为补选而停止。（王赛赛）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接马英九谈中国特色社会主义：渐进式改革开放(2009-10-2610:23:00)
学者：马英九勿做美国“儿皇帝”做好中国人(2009-10-2608:55:00)
视频：马英九出席金门纪念活动称望让杀戮走入历史(2009-10-2522:22:49)
马英九出席金门纪念活动称望让杀戮走入历史(2009-10-2520:18:54)
马英九：两岸处理彼此问题必须用和平方式(2009-10-2514:45:00)
马英九乐见兴建金门大桥连接大小金门求发展(2009-10-2513:05:00)
马英九：中常委补选不是漂白查贿绝不停止(2009-10-2512:03:00)
马英九：以最大诚意化解两岸仇恨和平成永恒(2009-10-2511:11:00)
国民党30名中常委请辞马英九主持改选(2009-10-2509:51:00)
马英九为百岁老太太唱儿歌被称赞很英俊(2009-10-2509:04:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
