马英九：台海现和平契机符合大多数人民期待2009年10月10日11:21我要评论(0)
　　中新网10月10日电马英九今天在“双十”谈话中强调，台当局积极寻求海峡和平，过去一年两岸关系大幅好转，台海出现和平契机，这是两岸共同努力的成果，不仅符合大多数人民期待，也赢得国际社会普遍肯定。
　　综合“中央社”报道，马英九今日主持“双十”典礼，以“挑战中成长，重建中进步”为题，发表谈话，与会者包括萧万长、“五院院长”、“内阁首长”、国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等人。
　　马英九在谈话中强调重建两岸关系的重要性，认为过去一年两岸关系大幅好转，台海出现和平契机，这是两岸共同努力的成果，不仅符合大多数人民期待，也赢得国际社会普遍肯定。
　　他说，一年多来，两岸在“九二共识”的务实基础上，签署9项协议，从陆客来台观光到两岸三通直航，从食品安全到司法互助，合作范围日益扩大，善意与互信也逐步累积。
　　马英九表示，相信未来包括两岸“金融监理合作备忘录”(MOU)、两岸“经济合作架构协议”(ECFA)在内，还有很多有利于两岸人民福祉的工作，等待当局去开展。
　　马英九强调，两岸间的差距与疑虑有其历史因素，不可能一步跨越，旦夕消弭；将来两岸关系的和平发展仍需双方抱持信心，正视现实，循序渐进，以扩大互信，求同化异。
　　他说，近来令人感动与鼓舞的是，去年大陆四川地震，台湾各界踊跃捐输救援，金额与志工数高居世界之冠，今年台湾发生“88水灾”，大陆不遑多让，物资与捐款也居世界之冠，两岸人民这种血浓于水的民族情感，让他对未来的两岸关系，充满信心与期待。
　　马英九表示，他了解和平发展两岸关系的同时，岛内一部分同胞仍有疑虑，担心“主权”与台湾利益受损。当局愿意经由“立法院”与政党等各种管道的对话与沟通，凝聚岛内民众大陆政策的共识。
　　马英九在谈话对扩展台湾的国际参与充满信心。他表示，一年多来，两岸同时释出善意，因此不论是亚太经合组织(APEC)领袖会议、政府采购协议(GPA)与世界卫生大会(WHA)的参与，都有突破性进展。
　　马英九强调，在“重返”联合国体系的策略上，当局从去年开始调整过去徒劳无功的冲撞，而以参与联合国专门机构及活动为优先目标，实质提升台湾的国际参与及贡献。
　　在防务政策方面，马英九强调捍卫台湾防务安全的决心。他表示，当局积极寻求海峡和平，但绝不会牺牲台湾的防务安全，仍坚持“防卫固守，有效吓阻”的战略，并要积极发展一支以募兵制为基础的专业化军队，同时也是一支“小而精，小而强”的防务武力。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻美国学者：阅兵显示台海两岸军力已无质的差距(2009-10-0907:39:33)
大陆港台共同救助台海遇险船只10人仍失踪(2009-10-0719:20:00)
视频：外籍货轮沉没台海1人遇难失踪10人仍在搜救(2009-10-0619:03:47)
外籍货轮沉没台海1人遇难失踪10人仍在搜救(2009-10-0614:48:29)
巴拿马籍货轮台海地区沉没3人获救11人失踪(2009-10-0521:02:00)
台海地区一艘外籍货轮沉没13人失踪(2009-10-0516:13:00)
庆典评说：台海和平有成发展大势沛然(2009-10-0114:30:00)
曹景行：父亲和我见证的台海波涛(2009-09-2812:07:37)
视频：日本释放在钓鱼岛海域扣押的9名台海钓客(2009-09-1514:51:33)
美国暗中推动台海两岸军事互信欲获取渔翁之利(2009-09-0310:22:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
