
　　
　　
　　10月17日，中国国民党第18次党代会在台北县新庄市举行。马英九（右）在国民党中评会主席邱创焕（中）见证下从吴伯雄（左）手中接过印信，完成国民党新旧主席交接。中新社发黄少华摄
　　中新社台北十月十七日电(记者黄少华李佳佳)中国国民党第十八次全代会十七日在台北县新庄市举行。马英九二度出任主席，连战续任、吴伯雄转任荣誉主席。“两岸和平发展共同愿景”再度列入国民党新政策纲领。
　　中共中央发来贺电，国民党中央也回电表示谢忱，双方均重申两岸关系和平发展共识。中共总书记胡锦涛还分别向连战、吴伯雄发出贺电。
　　上午，马英九从吴伯雄手中接过印信，完成新旧主席交接。二00五年七月至二00七年二月，马英九曾担任国民党主席。
　　随后，马英九发表就职演说。他提到，去年他胜选上任后，推出许多改革，包括改善两岸关系，以“九二共识”为基础，在“以台湾为主，对人民有利”的原则下，与对岸签署九项协议，增进了台湾民众的福祉，降低了两岸的对立。
　　他表示会持续推动国民党与对岸的交流。他说，国共平台的交流与对话机制，在过去数年中发挥了重要的辅助功能，值得珍惜。双方共同推动的“两岸经贸文化论坛”也将持续举办，并扩大邀请各界人士参与，以凝聚两岸和平发展的共识。
　　他宣示将加强党内民主、改进党内选举，积极培育人才、推动年轻化，尽快处理党产等。
　　马英九还向国民党提名的台湾十七个县市十八位参选人授旗，并与萧万长、连战、吴伯雄、吴敦义、王金平等呼喊口号，营造团结气势。
　　下午，此次大会就国民党十大政策纲领草案进行表决通过。二00五年四月，中共中央总书记胡锦涛与当时的国民党主席连战所达成的“两岸和平发展共同愿景”再度列入。
　　“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”为中国国民党政策纲领草案的第五项，内容包括：持续推动两岸交流，落实“连胡五项愿景”，促进台海永久和平；推动两岸经贸关系正常化，建立两岸经贸合作机制，保障台商权益，实现两岸互利共荣；促进两岸文艺交流，加强两岸文教良性互动关系，共创中华文化新局等。
　　国民党十大政纲草案中还提出要整饬贪腐、振兴台湾经济，并强调要加速改革步伐。
　　在现阶段政治任务草案中，国民党也将化解两岸紧张关系，走向和平作为一项明确目标。草案中指出，两岸已恢复制度性协商，交流持续扩大，并明确推动两岸经济合作架构协议将有利台湾经济发展，应尽速实现。
　　大会还通过江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠六人为国民党副主席。
　　[责任编辑：thomaszhang]