马英九：期待古典文化继续照亮中华民族未来2009年11月12日20:16我要评论(0)
　　新华网台北11月12日（记者陈斌华应坚）台湾商务印书馆新版《古籍今注今译》12日在台北举行首发式。台湾当局领导人、文化总会会长马英九在为该书作序和在首发式上致辞时表示，期待古典文化的智慧，就像在历史长河中的一盏明灯，继续照亮中华民族的未来。
　　他说，中国传统经典是民族智慧与经验的结晶。在五千年的历史中，这些典籍不只启迪世世代代的炎黄子孙，且远播于东亚及世界各国。如今学习国学经典同在两岸盛行，并非偶然，反映这些古籍的价值跨越了时空，对21世纪两岸人民依然发挥积极的引导作用。
　　马英九畅谈自己学习古籍经典的感受。他说，他在念小学二年级的时候，母亲教他念古文的第一课是《左传》的《郑伯克段于鄢》，里面就有“多行不义必自毙，子姑待之”一句。这句话他一直作为自惕与观人的警语。“红衫军”反对陈水扁贪腐时，海报标语上面写的就是“礼义廉耻”四个大字。21世纪台湾街头运动的诉求，居然是2500多年前春秋时期齐国宰相管仲的名言。这说明，尽管时空变迁，但古籍经典仍能与现代生活相结合。
　　《古籍今注今译》原由台湾商务印书馆出版发行。1967年，该馆董事长王云五先生号召诸多学养深厚的专家，着手进行古籍注译，陆续出版了《论语》《孟子》等古籍的今注今译本。此次台湾文化总会有感于时下年轻人对古典文化缺乏了解，决定与台湾商务印书馆等联合推出新版，首批已出版9种12册，全系列计划出版43种、68册，将陆续推出。
　　台湾商务印书馆12日还首度向外界展示了该馆与台北故宫博物院合作出版的“仿古版”《文渊阁四库全书》。该书全套达3万多册，定价为3000多万元新台币。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
