马英九承认屏东民调有差距希望努力冲刺扳回2009年11月16日08:15我要评论(0)
　　人民网11月16日电国民党主席马英九昨晚到国民党提名的屏东县长参选人周典论竞选总部，为他加油打气，马英九说，选情虽然紧绷，民调也有差距，但努力冲刺，“能够扳回”。
　　据台湾“中央社”报道，马英九昨晚也分别到屏东市慈凤宫、代天宫及新园乡的新惠宫参拜，并赠匾额还愿。国民党屏东县党部主任委员杨元勋表示，马英九在“大选”时，曾到三间庙宇参拜，并承诺如果当选会回庙还愿。
　　马英九昨晚到周典论竞选总部时，先与周典论及国民党屏东各派系耆宿、领导及竞选总部干部会谈，媒体未被允许采访，只听到会议室里一阵“加油！加油！加油！”声。马英九随后出来接受媒体访问，他说，他已经为干部们“加了很多油，打足了气”。
　　马英九表示，屏东选情空前紧绷，但是国民党各界都团结一致，不管过去的恩怨，一致争取最后的胜利，虽然与民主进步党参选人有民调的差距，但有好的候选人，有好的情势，还是能够扳回来。
　　马英九说，他参加选举时，当时因有诉讼，各方情势不看好，但周典论在他宣布参选后1个月，成立全台第1个挺马后援会，当时聚集了1万多人，对于周典论的义气，他感念在心。
　　马英九说，他当然不是因为个人的因素挺周典论，而是为了屏东未来，屏东要有像周典论这样有魄力、主张、又能团结各界的人出来；屏东在八八水灾中是重灾区，他相信周典论可以配合中央，做好重建的工作。马英九并说，上午他参加了高雄县杉林乡的永久屋动土典礼，永久屋很快就会在屏东推动，灾后重建很顺利，他感到很安慰。
　　对于媒体询问“立委”吴育升的绯闻案，是否会影响国民党的选情？马英九说，“我是为周典论而来，重要的是怎么提升士气，照顾到屏东每个领域”。
　　马英九说，国民党中常会改选后的第1个行动中常会，18日在屏东举行，他将会把39位中常委请来为周典论助选，展现党中央对屏东的重视。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九的接班布局(2009-11-1607:55:28)
马英九明天将接种新流感疫苗萧万长仍待通知(2009-11-1514:34:00)
马英九率辅选团队深入绿营掌权县市强力辅选(2009-11-1513:56:00)
视频：狗仔队酒店偷拍马英九团队成员被爆婚外情(2009-11-1513:47:25)
连战转达马英九对胡锦涛总书记问候(2009-11-1413:27:00)
国民党中常委补选马英九现身投票(2009-11-1410:15:00)
视频：台湾自产甲流疫苗16日开打马英九拟带头接种(2009-11-1400:03:49)
视频：被爆偷情马英九铁杆“粉丝”吴育升形象尽毁(2009-11-1321:59:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
