
　　
　　
　　
　　10月17日，中国国民党第18次党代会十七日在台北县新庄市闭幕后，新任党主席马英九率同6位副主席会见记者。马英九重申高度重视两岸互信，并称这是一个“点点滴滴、长期积累的结果”。中新社发黄少华摄
　　中新网10月18日电综合台湾媒体报道，马英九17日正式兼任国民党主席，启动“以党辅政”机制。马英九保证，年底前将提出党产处理最终方案，除保留党工离退金与党务经费，剩余全捐作公益，未来竞选经费以募款为主，党不再经营营利事业。此外，县市长选战在即，马英九划下“严禁买票、派系不得柯断地方资源”红线，指示务求“光荣胜选”。
　　国民党权力结构大洗牌
　　国民党十八全会昨日登场，马英九宣示“以党领政”时代已经过去，未来党政要有分际、但不能分离，要以更紧密的党政合作，促进更有效的政事运作；中常会作为党政协调的平台，功能进一步强化。接任党主席后，马英九今日将展开辅选行程，首站到彰化县参加县长卓伯源誓师大会造势。
　　对于紧接着开打的三合一选战，马英九坦言是一场硬仗，部分党员违纪参选，他语气强硬地说，一定要断然给予党纪处分，否则党纪荡然，党变成了一盘散沙，奢言维持团结。
　　至于地方派系，马英九指出，地方派系是政治自然产物，可服务乡里汇聚民意拔擢新人，有其正面功能，不应因少数派系不良作风，一昧抹黑所有派系。但他强调，地方派系发展不可凌驾公共利益，更不可柯断地方资源。
　　随着“马主席时代”启动，国民党权力结构也大洗牌，全代会昨日通过连战续任荣誉党主席；卸任的吴伯雄也出任荣誉党主席。
　　吴伯雄任内提名的八位副主席，除吴敦义、朱立伦未续任，江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠六人皆留任。马英九说，吴、朱公务繁重未续任，但将来有重要议题，仍可列席中常会报告。
　　为求党务稳定，除副秘书长詹启贤因“身兼多职，难再分身兼顾党务”请辞外，其余所有党务主管全数留任，主席办公室主任由夏大明续任，惟党内透露，县市长选战后，不排除有第二波改组。
　　
　　
　　10月17日，中国国民党第18次党代会在台北县新庄市举行。图为新任党主席马英九与六位副主席江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠在闭幕后记者会上手拉手，展现本次大会主题“同心协力，再造台湾”的气势。中新社发黄少华摄
　　党产处理剩下最后一哩路
　　对于党务革新，马英九宣示“党产处理剩下最后一哩路”，年底前将提出最终解决方案，出售中投公司所得，除保留党工离退金、党务运作，扣除成立中山奖学金、智库经费支出，剩余将捐赠公益之用，未来选举以募款为主。
　　为培育人才，马英九宣示将恢复设置中山奖学金；党务主管解释，中山奖学金设置于一九六○年代，二○○○年政党轮替后因财务吃紧喊停。包括马英九、江丙坤、许信良、张俊宏都曾受惠。
　　马英九再次抛出朝野对话，强调接任党主席后，会加强与在野党的对话沟通，希望增进朝野互信；执政与在野关系，应是竞争又合作，彼此非仇敌。
　　两岸经合架构协议非谈不可
　　马英九昨天表示，两岸目前并没有需要进行政治性谈判，甚至军事互信机制的急迫性；但ECFA(经济合作架构协议)则是涉及两岸贸易根本问题，非谈不可。
　　马英九指出，与大陆签署ECFA之前，一定会向“立法院“报告协商主要内容，让大家了解会受到哪些冲击？有什么好处？有什么值得注意的地方？ECFA签署之后，也会送“立法院”审议通过，过程尽量做到透明。
　　马英九表示，国民党重新执政后，先谈直航、陆客来台等议题。为什么这个重要？因为这是箭在弦上，不得不做的事情。两岸贸易额已经达到一千三百亿，彼此却没有直航，这对任何两个依存度这么高的经济体，都是不可想象的事，它的迫切性当然比较高。
　　马英九说，执政一年多来所解决的，诸如直航、陆客来台观光这些问题，甚至包括MOU(金融监理备忘录)，都是两岸贸易事务中，很小的一部分。
　　马英九强调，真正触及根本性问题的是ECFA，包括关税、非关税障碍、双重课税、争端解决，以及产业竞争规则的订定。吁两岸快把这个经济架构建立起来，同时达成一个早期收获条款。
　　
　　
　　中国国民党10月17日召开第十八次全党代表大会，马英九正式接任中国国民党党主席。图为新任党主席马英九接过党旗挥舞。中新社发黄少华摄
　　吴伯雄飙泪以感恩心交棒
　　国民党十八全会党主席交接，吴伯雄感性飙泪说：“抱着最大感恩的心情离开这个职务”，卸任后将担任国民党终身志工，追随党主席马英九。
　　国民党十八全会昨天播放吴伯雄党魁任内成果，包括赢得“立委”、“总统”两次选举，直到推动国共论坛，搭配背景音乐，让吴伯雄忍不住频频拭泪。
　　吴伯雄细数九百七十七天党魁任期，“因缘际会，见证了这一段不平凡的过程”。
　　对于若干抱怨执政成绩未尽满意，他认为，“至少可以安慰自己，两次选举夺回政权努力是有代价的”。
　　吴推崇荣誉党主席连战推动国共平台，并呼吁全党支持马英九，作为改革的坚强后盾。
　　连战吁大魄力发展两岸关系
　　国民党荣誉主席连战昨天在国民党十八全上，批评民进党执政八年带给台湾失落、空转；同时呼吁马英九要拿出大魄力发展两岸关系。
　　连战致词全长约一千二百字，语气高亢、搭配丰富的手势与肢体语言。连战说，国民党的表现和人民的期待，还有落差，必须快马加鞭，全力以赴，弥补差距。最近司法独立审判、BOT出了重大的问题，“政府”当断立断，剑及履及，要怎么做就怎么做，以人民福祉为福祉，大家都拍手叫好，这表示喧扰、干预“没啥肖路用。”
　　连战表示，两岸和平发展是大势所趋、人民所望，两岸交流不是谁吃掉谁的问题，不是谁占谁便宜的问题，要拿出大魄力，带给台湾幸福发展及两岸和平。
　　[责任编辑：carriewang]