马英九引媒体民调惹争议深感不安向社会致歉2009年11月26日14:02我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，国民党主席马英九引述媒体民调惹争议，国民党副主席詹春柏转述指出，马英九一时不察，产生争议，深感不安，认为有必要向社会大众表达歉意。至于选委会认定结果为何，都会接受。
　　中国国民党行动中常会25日移师宜兰县举行，马英九致词时，引述24日媒体对宜兰选情的民调数字。民进党25日晚上批评马英九涉嫌违反公职人员“选举罢免法”发布民调。
　　根据岛内规定，“政党及任何人于投票日前10日起至投票时间截止前，不得以任何方式，发布有关候选人或选举之民意调查资料，亦不得加以报道、散布、评论或引述”。
　　对此，马英九特别指示国民党召开记者会提出说明并道歉。詹春柏指出，马英九引述前一天媒体所公布民调数字，当时并未意识到可能抵触“选罢法”禁止在选前10天引述民调的规定，以致产生争议。对此，“马主席深感不安，认为有必要向社会大众表达歉意”。
　　詹春柏表示，是否违法，不论选委会认定结果如何，“马主席与本党都会接受”。
　　他表示，马英九昨天是在向中常会作报告，但没有体察到昨天已经投票前10天了，不能再谈民调。不过，由于那是内部会议，是党主席与中常委之间的内部会议，并非在政见场合面对大众。
　　詹春柏重申，马英九也表示一时没有注意到，一时不察，所以就这件事情，“他也觉得，媒体提出质疑，深感不安”，所以，“郑重要我来召开这个记者会，代他、本党表示非常抱歉”。
　　詹春柏说，根据他的了解，宜兰县选委会好像已经注意到这件事情，“他们会去就当时情况，会依照‘选罢法’的规定，去做认定。基本上，我们尊重选委会的决定”。
　　国民党文传会主委李建荣表示，昨天的确是一个内部会议，就像平常召开的中常会，并未对媒体开放。但昨天有对媒体开放，所以现场媒体有听到。马英九的想法认为，如果有引起争议的话，应由选委会来认定。认定结果如何，国民党都会接受，所以“主席的态度非常清楚、坦荡”。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻马英九：重大贪腐案影响台湾贪腐印象指数
台湾统派：期待马英九能勇敢骄傲做个中国人
马英九冒雨扫街拜票民众手摇小旗呐喊(图)
马英九称两岸触及政治军事议题时机未到
马英九拜票蓝绿队伍相遇短兵相接混战5分钟
马英九谢长廷支持者爆发冲突
组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花
马英九会见美在台协会主席称希望尽快购F16战机
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
