驻布里斯班总领馆提醒留学生谨防机票诈骗案2009年11月26日08:45我要评论(0)
　　中新网11月26日电据中国外交部网站消息，目前正值昆士兰州学校假期，亦为中国留学生回国探亲休假高峰期。近日数名中国留学生来布里斯班使领馆反映，有当地人自称认识航空公司员工，能以优惠价购买回国机票，须收现金。留学生付款后，虽能通过邮箱收到订票信息，但登机前几天发现因订票人所使用的信用卡被冻结，机票被取消。此时已无法找到自称为航空公司员工的订票人，且无法提供任何交易凭证。
　　驻布里斯班总领馆特别提醒在昆中国留学生注意，提高自我保护意识，切勿贪图便宜通过非正常渠道现金购买打折机票。如已购买，一定要从对方索要正式发票或收据，且随时通过航空公司查询机票状况，尽早出票。如遇可疑情况，及时向当地警方报案求助。若需使馆协助，请随时拨打中国公民领事保护和协助值班电话：0406318178。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国驻悉尼总领馆关注澳又一起私校倒闭事件
中国驻法兰克福总领馆国庆迎宾忙
图文：中国驻悉尼总领馆举行升国旗仪式
中国驻叶卡捷琳堡总领馆开馆
老挝驻昆总领馆首家入驻昆明外国领馆区
中国在留尼旺设立总领馆
我驻蒂华纳总领馆贺建国60年祝祖国繁荣昌盛
美国驻广州总领馆将建新馆拟造价2.6亿美元
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
