
　　
　　
　　
　　十一月二十日，一年一度全港最大型远足筹款活动“乐施毅行者”今早起步。今年主题为“毅行百里，为贫穷人对抗气候变化”，活动逾万人参与，解放军驻港部队今年组织二支队伍共八名官兵首次参加最大型的远足筹款活动“乐施毅行者2009”。这是驻军首次派出参赛队与香港市民、社会团体等一起参加此项活动。图为参加活动的解放军驻港部队官兵出发前打气加油。中新社发张勤摄
　　
　　中新社香港十一月二十日电一年一度的香港最大型远足筹款活动“乐施毅行者”二十日早上起步，今年共有约四千四百人参加，组成一千一百个参赛队伍。其中，解放军驻港部队更是首次踏出军营，参加这项活动。
　　参与的驻港部队官兵共有八人，他们每四人组成一队。有参加的官兵表示，这次志在参与，不会计较输赢，并已经在早前了解有关的路段，作出适当训练。
　　起步礼于早上十时半举行，今年主题为“毅行百里，为贫穷人对抗气候变化”。香港特区政府环境局局长邱腾华、香港天文台台长李本滢、“乐施毅行者二九”大使李乐诗、乐施毅行者筹委会主席陈智思等，亲临活动起点西贡北潭涌主持起步礼，为四千四百位参加者打气，并一起主持鸣笛仪式。
　　今年的活动首次邀得香港特区所有纪律部队一同参与，包括医疗辅助队、民安队、惩署、海关、消防处、政府飞行服务队、警务处、入境事务处及廉政公署等。
　　乐施毅行者筹委会主席陈智思表示，自一九八六年以来，先后有六万二千多名参加者凭着无比的毅力与团队精神，走过无数个山头，合共筹得超过二亿九千万港元，近年更成功发展为国际筹款活动，分别于全球九个国家共十一个地点举行，将来并会继续拓展至其它国家，为更多贫穷人抵抗气候变化带来的灾祸，帮助他们改善生活。
　　参加者需于四十八小时内，翻越二十多座高山，横越一百公里麦理浩径及其它接续路段。首支队伍预期将于晚上约九时抵达元朗大棠终点，活动闭幕仪式将于周日下午举行。
　　乐施会表示，今年的筹款目标为港币二千二百万元，将会用于推行各项扶贫救灾及倡议工作，为不同地域、性别的贫穷人改善生活。
　　[责任编辑：jujuwei]