
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月14日电
　　专访：阿根廷四分之一反倾销调查针对中国产品访中国驻阿根廷使馆经济商务参赞杨石翟
　　新华社记者冯俊扬宋洁云
　　今年年初以来，中国和阿根廷的双边贸易出现了大幅下滑。除了国际金融危机的不利影响，阿根廷对中国产品采取的一系列限制措施也是造成两国双边贸易下降的主要原因之一。中国驻阿根廷使馆经济商务参赞杨石翟日前接受新华社记者专访时说，根据世界贸易组织的统计，阿根廷发起的反倾销调查中有四分之一是针对中国产品。
　　杨石翟表示，阿根廷是中国在拉美地区重要的经贸合作伙伴，双边贸易连创新高。目前阿根廷是中国在拉美的第四大贸易伙伴，也是中国在全球的第三大农产品进口国。根据中国海关统计，2008年中国和阿根廷双边贸易额达到了143．95亿美元，同比增加45．4％，达到历史最高水平，中国作为阿根廷全球第二大贸易伙伴的地位进一步巩固。
　　但是今年年初以来中阿双边贸易出现了明显下滑。根据中国海关统计，今年前9个月中阿贸易额为58．5亿美元，同比下降46．7％，其中中国对阿根廷出口24．14亿美元，下降41．3％，进口34．36亿美元，同比下降49．9％，下降幅度之大、速度之快是近年罕见的。杨石翟分析说，受去年下半年以来国际金融危机的影响，中国和阿根廷都不同程度地存在国内需求减少的问题，加上国际市场部分农产品和原材料价格下跌，量减价跌使得今年中阿双边贸易出现了明显下滑。
　　此外，阿根廷自去年下半年来针对中国产品采取的一系列限制措施，大大影响了两国经贸关系的正常发展，进一步加剧了两国贸易面临的困境，也是造成今年年初以来中阿双边贸易大幅下滑的主要原因之一。
　　杨石翟强调说，阿根廷是世界上采取反倾销措施最多的国家之一，而中国是遭受阿根廷反倾销最多的国家之一。按照世界贸易组织的统计，阿根廷发起的反倾销调查中有四分之一是针对中国产品。
　　根据中国驻阿根廷使馆经济商务参赞处统计，仅今年头10个月，阿根廷针对中国产品发起了16项反倾销调查，采取了12项临时反倾销措施和11项最终反倾销措施。阿根廷对华反倾销调查具有涉案数量多、金额大、影响面广和随意性大的特点。
　　杨石翟表示，中国一贯反对任何形式的贸易保护主义限制措施，主张通过多种形式的协商合作来妥善处理贸易摩擦。今年中方就阿根廷对华产品设限以及贸易摩擦等问题多次和阿方进行磋商和交涉，但令人遗憾的是，迄今阿方在这个问题上的立场没有改变，对华反倾销案件有增无减，影响两国贸易的主要障碍依然突出。
　　杨石翟呼吁阿方以两国经贸大局为重，克制使用贸易救济措施，即使采取反倾销这类世贸组织允许的措施，也应该持审慎的态度。他同时希望阿方在对华产品反倾销案件调查中尽快落实对中国市场经济地位的认可，给予中国企业应有的待遇。
　　对于明年中国和阿根廷双边贸易的前景，杨石翟持乐观态度，认为总体状况起码应该好于今年。他分析说，首先，中阿两国经济不断向好为双边贸易进一步发展提供了有利条件。随着中国和阿根廷经济的继续复苏，两国的国内需求将日趋旺盛，生产投资将不断扩大，为中阿两国贸易反转回升创造了坚实基础。
　　其次，中阿两国经济的互补性和发展潜力为双边贸易进一步发展提供了可靠基础。最近五年两国双边贸易年均增长30％的速度便是最好的例证。
　　此外，中国政府一贯重视发展中阿经贸关系，愿和阿方共同努力促进两国贸易持续、稳定和健康发展。从长远来看，未来两国经贸关系前景广阔，合作商机无限，相信通过双方共同努力，中阿双边贸易在不远的将来会再创新高。
　　[责任编辑：tumizhao]