
　　一个陌生的电话，一串精心编织的谎言，竟然骗走了金先生的30万元钱。10月29日，沈河警方破获了一起电信诈骗案，抓获3名犯罪嫌疑人，缴获200张银行卡、69张身份证，涉案现金300多万元。本报提醒市民，当前“电信诈骗”案逐渐增多，市民要提高防范意识。
　　案例：一个电话骗走30万
　　8月28日中午，沈河区金先生正在家里休息，家里的座机电话突然响起，来电显示“95533”，金先生以为是哪家银行的客服号码，就拿起了听筒。在电话里，一个自称是某银行厦门市江头支行员工的女子说：“你是金某吗？”得到准确的回答后，女子称金先生的信用卡已经透支，可能是个人信息失窃了。
　　女子随后说：“厦门经侦支队正在办理这个案件，我给你号码，你可以问问他们。”金先生一看号码确实是公安局的，就拨通了电话，接电话的男子声称是警察，正在调查一起洗钱案件，犯罪分子有金先生的信用卡号。“如果信用卡出事了，你的银行卡很可能也被利用。”闻听此言，金先生心里咯噔一下，自己的银行卡里有128万元现金。
　　“警察”出了两个办法保护金先生的银行卡：一是冻结银行卡内现金24小时，二是将银行卡中的钱转出，通过“银联金管局”办理最保险。金先生通过几次电话求证，相信银行卡出了问题，于是来到银行，按照语音提示，输入了自己的银行卡号及某银行网上银行专业授权密码。一切完成后，金先生从银行回家，路上感到不对劲，马上打车回到银行，但此时卡内30万元存款已经被转走。
　　银行有规定，每天最高转款30万元，如果没有这条规定，金先生卡内的128万元将被骗子们取空。
　　调查：骗子躲在福建作案
　　沈河刑警大队接到报案后，在银行的配合下，发现开卡地、取款地都在福建，于是迅速派遣专案组赶赴福建。
　　刑警在5天时间内多次往返于福州、宁德、泉州、厦门之间，与当地警方协同侦查，最终锁定了2男1女3名犯罪嫌疑人。9月24日，刑警将犯罪嫌疑人林某、龚某和余某抓获，同时还在林某和龚某的身上查获了6万元赃款。
　　经过审查，这3名骗子就是扮演“银行职员”、“警察”和“银联金管局工作人员”的人。3人异常狡猾，团伙分工明确，互不认识，通告电话单线联系。
　　整个案件从开始到结束历时1个月，警方缴获身份证69张，银行卡200多张，手机10多部，涉案金额达到300多万。
　　揭秘：30万如何转瞬即逝
　　警方审讯中得知，当时给金某打的“95533”，看上去很像银行的服务电话，其实是犯罪分子利用电脑技术“改装”后的电话号码，后来金某所收到的一系列电话号码，也是犯罪分子提供的。
　　当金某一步步走进圈套，最后输入银行卡卡号和密码时，犯罪分子通过高科技在这个过程中破译密码，迅速将30万元存款转入自己的卡内，然后分头提走。
　　银行规定每张卡每天最多只能提取2万元现金，所以犯罪分子将30万分别转到了15张卡内，转存时间只有短短的1分12秒，然后用了一个多小时的时间，从多家银行提走30万。
　　朋友“介绍”干这行
　　当天上午，记者来到沈河看守所，采访了犯罪嫌疑人林某。
　　记者：怎么开始走上骗人之路的？
　　林某：打工赚不到钱，朋友就介绍我干这个。
　　记者：当时朋友怎么说的，让你做什么？
　　林某：朋友说是“洗钱”，我只是负责取钱，从来没想过是诈骗来的钱。
　　记者：当你发现不是洗钱是诈骗时，怎么想的？
　　林某：想不做了，没等不做就被抓了。
　　记者：你的那些银行卡是从哪里来的？
　　林某：花钱从指定公司以每张卡500元的价钱买的。
　　记者：指定公司是什么公司？
　　林某：是上线给提供的公司。
　　记者：怎么把卡拿到手的？
　　林某：把钱邮到指定公司的账户里，然后等着他把卡邮回来。
　　（沈阳晚报）
　　[责任编辑：davisluo]