
　　
　　小明站在他的学校门前本报记者赵滨摄
　　
　　本报讯（记者张南）小明（化名）是长春市某中学高二学生，每天都按上下学时间出行活动，事实是他经常逃课已有一个多学期了。对此，家长和老师互说对方有责任，昨日双方还发生了冲突。
　　高中生逃课一个多学期
　　小明的母亲王女士（化名）经常上夜班，父亲是一名出租车司机。两人对小明望子成龙，即使他中考成绩在300多分的情况下，还是托关系花了1.5万元送他进入长春市某中学上高中。
　　“我们每天上班，孩子也都像正常上学，早晨6点多背书包出门，晚上放学回家。谁也没想到，他从高一下学期就不怎么去学校了。”王女士叹气说。
　　小明逃学被发现是在11月5日，王女士正准备上夜班，突然发现孩子的钥匙在桌子上，便给丈夫打电话，让给孩子送钥匙。送钥匙时，班主任却说孩子都两天没上学了，“我赶紧让我姐到学校了解情况。”王女士说。
　　“班主任说‘你外甥这个学期都没怎么来上学。’当时我就急了，问她为什么不通知家长，她说家长的电话打不通。”小明的大姨说。
　　对此，王女士也责怪小明的班主任：“孩子这么长时间不去上学，为什么不通知家长一声？我的电话换号了，可以让别的同学告诉我们一声啊！”
　　家长和老师发生冲突
　　王女士表示，学校表明要开除孩子，她提出保留孩子学籍，退还1万元费用，这样小明可到其他学校寄读，等高考时再回来。
　　昨日上午，学校方面打电话让王女士去商量孩子的问题，她带着小明去了学校，但与班主任发生冲突。老师报警，双方被带到辖区派出所。
　　昨日下午，记者电话联系了该校教务处一女老师。她说，小明的亲属是学校老师，孩子到学校上学也是通过这位老师进来的。班主任曾让孩子的亲属通知过家长，还通过孩子的另一亲属通知过，这两个亲属都在派出所做了笔录。
　　该女老师称，昨日本来想让家长跟校领导好好谈谈，但家长和班主任动了手，孩子大骂老师，并也动了手。
　　对于退费一事，该女老师表示，孩子来学校交的费用是交到教育基金会的，退费后学生的学籍就不能保留。按照规定，半月不来上学，学校有权开除学生。目前，如何处理小明的事，还要等校领导商议。
　　对于冲突一事，王女士称，她和班主任撕扯到一起，拽了班主任的头发，但并没打伤对方，孩子没动手，是拉架。
　　目前，此事还在调查中。
　　对话小明
　　感觉老师“总找我别扭”
　　昨日下午，记者见到了小明。仅从外表看，他是个内向的孩子，但对于自己逃课这件事，他似乎根本没认识到自己的错误。
　　记者：你从什么时候开始不上学了？
　　小明：高一下学期，成绩不好，老师也不喜欢，感觉他们总找我别扭。
　　记者：你都去哪里了？
　　小明：网吧、台球厅，有时候去打篮球。
　　记者：去网吧是要花钱的。
　　小明：每天家里给5块钱吃午饭，我吃个面包，不够就去同学那借，还有家里给的补课钱。
　　记者：为什么不愿意上学？
　　小明：老师不好，我有时候迟到，她就说‘不行你就别来了’，我就不想去了。
　　记者：对老师有想法为什么不对家长说？
　　小明：怕我爸打，他也不问什么原因，反正老师说不好就打。
　　记者：没想过逃课终有一天会被发现吗？
　　小明：没想过。
　　[责任编辑：blackchen]