
　　中新网11月25日电(刘通)25日晚，公安部首次公布了“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”案件的初步情况，向外界揭露了中国足球已经形成的一个由圈内熟人组成的黑利益链条。随着越来越多的足坛黑幕被曝光，公安部门对足坛“假赌黑”的强势介入，或将铸就中国足球振兴之路上的一大里程碑。
　　高层频频表态中国足球脱胎换骨现端倪
　　中国足球运动水平是国人心中长久的“痛”。当地时间10月12日，正在德国进行正式访问的中国国家副主席习近平，对中国足球提出了自己的看法。恰在此间，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席中国足球工作座谈会并发表讲话。现在看来，当时高层领导人的频频表态，确是中国足坛将发生“大动作”的前奏之声。
　　当时，习近平在德国参观时表示，自己很喜欢足球，并指出中国有一流的球迷和全世界可观的足球市场，但目前水平比较低，希望可以迎头赶上。他说：“举办完奥运会之后，中国下了一个决心，既然我们其他的运动可以拿到金牌，那么足球啊，一定要下决心搞上去，但是这个时间会很长。”
　　10月14日，中国足球工作座谈会在山东青岛举行。在这样一个看起来业务性颇强的座谈会上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并讲话。她指出，中共三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关心足球运动的发展。这一消息也刊登在人民日报四版要闻位置。
　　在十月底的“新中国六十年体育成就”新闻发布会上，国家体育总局局长刘鹏更直言，中国足球的“低下水平”与综合国力相比很不适应。而中国足坛的一场根本性变革，早在北京奥运会之后就开始谋篇布局，并已经开始逐步付诸实施了。可以断定，今天轰轰烈烈的“扫赌风暴”，正是中国足球振兴战略中的重要一环。
　　媒体高度关注足坛打假：必须“刮骨疗伤”!
　　公安部网站11月25日发布了《公安机关首次披露足球打假真相》一文，详解此次打假过程，并表示，“通过贿赂操纵足球比赛结果的犯罪影响恶劣、不得人心。今后，公安机关将依法履行职责，坚决打击犯罪，并会同有关部门共同强化管理，实行综合治理，为我国足球事业的健康发展作出积极贡献。”中央电视台当晚也在《新闻联播》和《焦点访谈》节目中均直击了足坛反赌的最新进展。新华社也连发两篇评论文章。文章称：八年过去了，当中国足球首次冲入世界杯的喜悦逐渐远去，国家队彻底沦为亚洲二流、三流，中国足球市场到处充斥着见不得光的丑陋，青少年踢球人数降至历史最低点，中国足球已烂到骨头里时，我们必须有一次“刮骨疗伤”！
　　
　　公安机关在侦破“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”案件时，向记者详细透露了2006年8月19日广州医药主场对山西陆虎这场中甲比赛被导演成“假球”的过程。其中，足球圈内人结伙作案是一个突出特点。
　　据办案人员介绍，共同策划这场“假球”的人彼此都很熟悉，有的在一个球队呆过，有的在一个俱乐部呆过，他们相互比较熟悉，还有一定实权，能支配球员，所以一起运作踢假球就比较默契。
　　据介绍，这场假球的始作俑者王珀和王鑫是当时山西陆虎足球俱乐部的正、副总经理。他们通过球队助理教练关系找到广州医药足球俱乐部，而得到山西方面卖球的示意后，当时广药俱乐部的副总经理杨旭在请示了俱乐部主要领导同意后，赛后将20万买球钱通过中间人给了山西陆虎俱乐部。
　　广药为何要打假球？据悉，广药俱乐部出20万元买球的一个原因竟然是球队不冲超和城市综合实力不匹配。犯罪嫌疑人，原广州医药俱乐部副总经理杨旭在回忆这件事时说：“上到市政府、再到集团、俱乐部都很关注冲超这个事，当时的广州足球和广州的综合实力都很不匹配，大家都想把广州足球带回到中超。在这样的背景下，再有中国足球一些不好的潜规则，反正感觉就是大家都在做，不做吃亏，所以明知道不对还是抱着侥幸心理来做。”
　　在警方侦破的几场比赛中，都是一方面操纵假球要对方的行贿款，另外又到外围球盘去赌球，即“假、赌”结合。警方分析案情时表示，以前的假球有可能是默契球，两个队之间有感情，在不影响一方利益的前提下放对方一马。而现在因为有赌球的庄家介入，都是“假、赌”结合，假球都是为赌球而产生。
　　报道称，主管部门管理缺位是产生假球、赌球的另一个重要原因。2001年，浙江绿城俱乐部刮起一股打黑风暴，在证据确凿的情况下，足球主管部门仅仅处理一个“黑哨龚建平”便草草收场。这使足坛铤而走险者更加肆无忌惮，为后来“假赌黑”泛滥、吞噬中国足球埋下了祸根，矛头直指中国足协。
　　目前媒体传出的涉赌名单还有：原陕西国力、呼和浩特队的俱乐部总经理王珀、广州市足协原秘书长杨旭、厦门队原助理教练尤可为、青岛海利丰原领队刘宏伟、前国奥门将阎毅……警方面对的是一张无比庞大的地下网络，肮脏的赌球风气早已侵入中国足球的肌骨。
　　
　　除恶务尽中国足坛的赌球“大鱼”还没出现？
　　“你们足坛打击赌球的行动进展到什么程度了？我觉得应该还有大鱼没有被钓出来！”据《辽沈晚报》报道，昨日在亚足联年度最佳颁奖晚会上，一位亚足联媒体官员如此评价中国足坛的反赌风暴。
　　该官员称，“作为球迷，我很关注这件事的进程。我想，打击赌球肯定不单单是国家体育总局的事，也是司法部门的事。这几天我发现，中国足坛被揪出来的人大多是小鱼，真正的大鱼好像还没有出现。”这次首次披露的足球打假真相中，涉及的还是二级联赛中甲的一些不知名俱乐部和官员。对于是否会有知名球员和教练甚至国脚，是否会有国内顶级联赛中超的俱乐部参与其中？这些都将值得继续关注。
　　国务院调研组赴各地调研与反赌并重探索发展之路
　　上周日，中国队在亚洲杯预选赛中主场1比0小胜黎巴嫩队，看台上坐着国务院调研组成员和体育总局副局长崔大林。赛后，国务院足球调研组约见6名国脚谈话，听取大家关于中国足球的意见和想法。在首条小鱼落网后，崔大林表示，体育总局一直在和公安部密切配合推进反赌风暴。“这也是下了很大决心的。因为这会涉及到中国足球在国际上的形象问题，”他说。譬如，马来西亚联赛当年就曾经因赌博泛滥而停摆。“反赌风暴一旦定性，肯定会在国际上造成影响，联赛会受影响，比如赞助商会打退堂鼓，而中国参加亚洲杯、中超球队参加亚冠联赛，甚至申办亚洲杯、世界杯都会受影响。”
　　此前，体育总局曾交过一份关于中国足球的报告，对中国足球职业化改革持“不会走回头路”的思路，但如何进一步深化改革尚未有定调。至于青少年足球的发展，体育总局倾向于让各地方体育局重新加大管理的力度。在听取报告后，国务院调研组随即开始了奔赴各地的调研活动。
　　在中央领导多次强调要搞好中国足球之后，国务院调研组的这次调研行动，与中国足坛反赌风暴同等重要，一方面，先净化中国职业联赛的场内场外，清除困扰中国足球的“假赌黑”问题，坚持除恶务尽，另一方面通过调研，来设计一条中国足球的发展之路，积极探索“举国体制”与市场机制的结合，建立健全管理、训练和竞赛体制，加强监管，规范行为，夯实中国足球发展的人才基础。我们有理由相信，中国足球正走在一条通往振兴的路上。