
　　防止“被就业”、就业率造假
　　为学弟学妹作“路标”
　　武船院网上公示毕业生就业去向
　　本报讯（记者万建辉通讯员王贞志王泉）武汉船舶职业学院船舶焊接专业大三学生宋平，昨日与广州船舶国际股份有限公司签订就业协议。顺利与知名船舶企业签约，小宋说，校园网公示的“往届毕业生就业去向一览表”是个好“路标”。
　　记者昨日点击进入该校招生就业网“毕业生派遣”栏目，该校从2004届毕业生到2009届毕业生的就业去向一览无余。
　　宋平告诉记者：“从大一下学期开始，我就经常浏览校园网往届学长就业去向，了解哪些行业、哪些单位在我们专业招人多，这些单位多分布在哪些地域和城市。在网上查他们的信息，求职网投简历准备都比较充分。”
　　机电一体化专业大二学生徐曼说，高考前老师告知武船院就业去向可上网查。她在校园网上看到机电一体化专业许多毕业生去了武昌造船厂、华硕电脑公司和富士康公司。“当初我选报这所学校和这个专业，可以说与这个网页有关”。现在，她正在从同专业学长的就业信息中选实习单位。
　　武船院招生就业处余建伟说，学校把往届毕业生的就业去向信息挂到网上公示，初衷是为大一、大二学生提供就业方向的依据；方便他们结合自己的专业方向，从行业、地域、单位招聘方式等方面缩小求职范围，最终锁定最有胜算的求职单位。
　　余建伟介绍，一般每年4月份把当年毕业生就业去向汇总，将“毕业生派遣”报表报送省教育厅之前已挂到校园网，供毕业生核实修正。6月份，固定在网上公示。此举也可考核班主任、辅导员就业工作业绩，同时保证就业去向真实无误。最重要的，是可以接受社会监督，防止“被就业”和就业率造假现象。
　　[责任编辑：tumizhao]