
　　再有一个多月就要考研了，已经工作了几年的小牛这几天总到高校去听课备考，没有校园餐卡的他午饭一般就在接收现金的校园餐厅解决。“消费和外面差不多，但怎么不给开发票啊？”几餐饭下来，小牛心生疑惑。
　　●免税餐厅无发票
　　“我们的餐厅属于东区食堂的风味餐厅，国家给免税，所以我们没发票。”小牛在中国人民大学东区食堂附近的学子园餐厅索要发票时，得到了这样的答复。
　　“我们这里主要是为学生服务的，为方便你们这样的人我们才收现金的，学生都刷餐卡。”服务员连眼皮都没抬，口气居高临下地解释着。但小牛却发现，餐厅中像他这样“被方便”的校外人员不在少数，而真正学生模样的却没几个。
　　记者相继走访了清华、北大、北二外、中国矿大、北科大、农大等多所在京高校的餐厅，几乎每所高校都存在着校内餐厅不开发票的现象。“免税餐厅”、“内部食堂”成了校园餐厅拒开发票的共同理由。
　　在北理工和二外的“小炒餐厅”，不开发票还可以奖饮料。看来学生们早已深谙此道，反正要发票也没用，往往是为了得到那瓶饮料才向餐厅提出开发票的要求。餐厅的这项奖励措施无疑暴露了其“避税”的企图。
　　●对外营业理应开票
　　记者经过调查得知，人为推动高校后勤社会化改革，对高校食堂税收国家确有优惠政策。2006年，财政部和国家税务总局规定，在校园内实行社会化管理和独立核算的食堂，向师生提供餐饮服务取得的收入，免征营业税。这条规定是目前校园食堂“拒开发票”的主要依据。但规定中有关“向社会提供餐饮服务取得的收入，按现行规定计征营业税”的内容，却被校园餐厅人为地“忽略”了。
　　“国家给高校食堂免税，高校食堂没有税务登记，就没有发票，此举实际上是为了降低食堂的成本，让食堂让利给学生，免税政策的真正优惠人群应该是高校学生。”某在京高校的后勤管理负责人坦言。
　　而目前，很多高校的餐厅甚至承包给了私人，虽然开在校园里，但其实与社会餐饮没有太大的区别，不仅饭菜价格并不比校外便宜，而且也在悄悄地对校外人士开放，但他们依然打着“内部餐厅”的旗号享受免税政策。还有的高校，如果消费者一定要开票，也可以到校园饮食服务中心开，但却需自己承担5%左右的税金。
　　“一般人不会随便到学校里来，进进出出的要么是本校学生，要么是来校交流听课的人，要么就是学校的客人，我们给他们提供服务，这也算是校园服务，不算对外开放。”某在京高校的餐饮负责人振振有辞。
　　●中档餐厅一日即可避税数百元
　　据了解，一家可以容纳百八十人的中等规模的校园餐厅，一天的营业额约近7000元。如果对外经营正常缴税的话，按照本市餐厅营业税5%的适用税率，一天需缴税二三百元，一个月的税款就近万元。
　　据一位曾在高校做过后勤工作的知情人士介绍，学校的餐饮一般分为只为学生服务的食堂、经营风味或小炒的独立餐厅以及学校用于招待的高档餐厅几种，“只要是直接收现金的独立餐厅，其实都是对外营业，都应该缴税。”在这位知情人士看来，这些餐厅拒开发票，是一边享受着国家的优惠政策，一边不降菜价反逃税，把国家本想给学生的优惠揣进了自己的腰包，这是高校后勤社会化亟待加强管理的环节。
　　本市税务部门的工作人员也明确表示，如果食堂对外开放，消费者就有权索要发票，且食堂无权收取任何费用或将税金转移到消费者身上。本报记者刘昊实习生王峤　　[责任编辑：victorbai]