高清图：盘点各地巨型淡水鱼中华鲟榜上有名收藏本页
湄公河巨大的鲶鱼也是世界上最大的鱼类之一。就拿渔船上的这条来说，它们可以长达3米、重达300公斤。但由于水坝的建造、过度的捕捞和栖息地的破坏，这个物种正濒临灭绝。(图1)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli](条)高清图：盘点各地巨型淡水鱼中华鲟榜上有名收藏本页
柬埔寨首都金边，一男孩与捕获的巨暹罗鲤(giantbarb)合影。这条鱼是当地渔民作业时意外捕获的。有证据显示，过去，巨暹罗鲤曾长达3米、重达300千克，但现在哪怕是一半大的也非常少见。(图2)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli](条)
在巴西马瑙斯，一名潜水员和一条成年的巨滑舌鱼在一起。这种南美巨型鱼在巴西被称作pirarucu，在秘鲁叫paiche，是世界上最大的淡水鱼之一。有的可以长达3米、重达180公斤。由于过度捕捞，现在全世界这样大的淡水鱼已经非常罕见。在南美，巨滑舌鱼是很多保护工程的焦点，包括设置“禁渔保护区”和实施“捕捞配额”等。(图3)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli]
中国湖北省荆州市水产研究所中展示着一条保存完好的白鲟标本。白鲟生活在中国长江水域，是地球上淡水中最大鱼类的角逐者。但由于过度捕渔和堤坝建筑，白鲟的数目急剧减少，现在已经成为极濒危动物。自从2003年后，就再没见过白鲟的影子，科学家担心这种物种已经绝迹。(图4)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli]高清图：盘点各地巨型淡水鱼中华鲟榜上有名收藏本页
一对中华鲟在北京海洋馆里游来游去。中华鲟可以长到5米长，重达半吨，这种淡水鱼中的庞然大物也是世界上最大的鲟类物种之一。中华鲟现在已被列为濒危物种。(图5)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli](条)高清图：盘点各地巨型淡水鱼中华鲟榜上有名收藏本页
一名柬埔寨男子与一条巨暹罗鲤“狭路相逢”。洞里萨河沿岸的渔民每年会捕获五到十条巨暹罗鲤，因此这里也成了世界上最常见到这样巨型鱼类的地方。(图6)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli](条)高清图：盘点各地巨型淡水鱼中华鲟榜上有名收藏本页
两个柬埔寨男孩儿正扛着巨大的鲶鱼往回走。鲶鱼曾是柬埔寨民众的主要食物来源，在过去的20年里，由于过度捕捞，这种鱼的数量锐减90%。(图8)
　　本组图文来源：国际在线
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：morganli](条)