
　　作品成高考试题，原作者仅得1分
　　“我的文章成了高考题，而我却不会做……”近日，网友周云(化名)的一篇博文引起了网友的很大兴趣，她说自己的文章被2009年的福建高考语文卷选作阅读题，但15分的题她仅得到1分！
　　出题老师“很好很强大”
　　10月19日，网友周云在自己博客里发表了一篇日志，在博文中，周云称自己刚刚得知，自己之前发表的一篇名为《寂静钱钟书》的文章，被选为了2009年福建高考语文阅读题之一。惊诧之余，周云做起了以自己写的文章出的高考题目，总共三道题，合计15分。做完题，对了标准答案，她发现竟只有1分是稳拿的。
　　第一道题是5选2的多选题，“我只答对了一个，而另外一个被我认为说出了我这个作者内心最真实意图的选项，竟然是‘错’的。”
　　后面两道是主观题，“两个问答题，出题老师比我更好地理解了我写的文章的意思，把我写作时根本没有想到的内涵都表达出来了，将我的文章进一步‘做大、做强、做好’了。我的文章在出题老师这种高超的二次加工艺术中，就变成这样，很好很强大。”
　　网友讽刺调侃声不断
　　周云的这篇博文被转载到多个论坛之后，从网友的回帖中可以看到，有怀疑此事真实性的，有持理解态度的，更多则是对高考模式及语文教学的调侃和嘲讽。
　　网友“高贵的天枰”说，其实，好多作者在写文章的时候根本没想那么多，如果鲁迅在世的话，看见课本里解读他文章的那些所谓“中心思想”，估计也会晕掉。
　　此前就一直有人设想，如果作家们来答根据自己文章出的语文题，是不是能够做对。但只能是设想一下，而这次却有了一个实例，结果也和大家设想的一样作者做不对题。
　　福建省教育厅婉拒采访
　　记者首先核实了周云博文的真实性，确认她发表在《中国青年报》上的那篇文章确如她所说，被用作了今年福建省高考的语文题。
　　针对此事，记者致电福建省教育厅，教育厅表示此事归福建省高等教育学校招生委员会办公室负责。记者致电招生办，主任林其天介绍，福建省的高考命题工作是由福建省教育厅学生处负责的。记者联系到教育厅学生处的处长，不过对方婉拒了记者的电话采访要求。
　　作者：我能理解出题者意图
　　记者就此事致电采访了周云本人，周云说自己一开始“还是很高兴的，毕竟能作为高考题目，也是对自己文章的一个认可。”
　　周云同时表示，她写这篇博文时，比较轻松也比较随意，只是以一个写作者的角度来看待这三道题目，所以答案有所偏差。她说自己能够理解出题者出题意图及思路。她说，作为考试题目，出于一种教育目的，出题者只是在引导学生怎样从一篇文章里获取相关信息。南都
　　[责任编辑：tumizhao]