高雄市长卡位战白热化陈菊杨秋兴掀民调风波2009年11月20日08:08我要评论(0)
　　
　　
　　人民网11月20日电距离明年“院辖”市长选举还有一年多，大高雄市长卡位战已然白热化。高雄县长杨秋兴十九日一早气呼呼找来媒体，准备举发高雄市长陈菊阵营假民调事件，却在紧要关头接到民进党主席蔡英文的安抚电话，让话到嘴边的杨秋兴只得隐忍闭口，频频向一脸错愕的媒体表示歉意。
　　据中评社报道，杨秋兴之所以转为低调，除了民进党主席蔡英文致电表示关切，杨秋兴核心幕僚表示，主要是发生了高市府新闻处专门委员赵嘉宝涉索贿后遭收押，为免对陈菊“雪上加霜”，扩大两阵营矛盾，因此“杨秋兴有委屈还是忍了下来”。陈菊方面则为免伤害扩大，不利初选后整合，期望“止战”，采取“不会你一句、我一句回来”因应。
　　陈菊也表示，市府近来不曾发布任何民调结果，市民比较在意的是市府施政的满意与否，而不是民调；选举不是那么重要，她的人生很随缘，祝福所有有意愿参选的人，并强调“从政四十年来从不作假”。
　　陈菊：从政40年从不作假
　　菊兴战火愈演愈烈，民进党主席蔡英文亲自出手息争。蔡英文说：“大家不用太心急或伤害到同志情谊，目前最重要的还是年底选举，选后一定会让大家充分表达意见。”但熟悉当地政情的新潮流人士指出，陈菊与杨秋兴背后都有一大堆“兄弟”要顾，而获得提名的关键在于谁到时候的声势高，这场“菊兴战争”，恐怕到明年中都不会止歇。
　　杨秋兴怒火中烧一触即发
　　昨天上午，杨秋兴的机要人员接获一份民调，杨秋兴看了民调内容之后相当气愤，指示县府新闻处立即通知所有媒体，他要召开记者会揭发这份假民调。
　　这份民调内容是针对陈菊、杨秋兴的施政满意度，以及两人参选大高雄市长获得的支持度进行调查，结果不但陈菊的施政满意度远高于杨秋兴，两人的支持度差距更令人咋舌。大高雄地区调查陈菊获得的支持度是50.5％，杨秋兴只有20.5％；高雄市陈菊63.5％，杨秋兴11.5％；高雄县陈菊34.1％，杨秋兴31.2％。
　　到底谁做的民调公司否认
　　杨秋兴的机要人员表示，这份假藉“山水民调公司”所做的假民调，企图混淆视听，误导大高雄地区民众的认知，在高雄市的议员、里长、区公所间流传。昨天有高雄市政府员工因为看不下去这种操弄假民调的选举招数，因此加以举发，指假民调是由陈菊的竞选团队所散发。
　　山水民调公司总监何丽萍强调，该公司绝对没有做这份民调。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻吕秀莲讽刺陈菊挑衅大陆陈菊称会尊重其意见(2009-11-0110:29:00)
视频：台媒曝陈菊下月访问大陆计划告吹(2009-09-2322:20:46)
视频：提前播放“疆独”电影绿营暗批陈菊(2009-09-2222:08:55)
杨立宪：陈菊为何青睐热比娅(2009-09-2215:08:18)
联合报：陈菊应为操弄“三独合流”担责(2009-09-2211:19:00)
高雄市议会：陈菊要对播放热比娅影片负全责(2009-09-2209:16:00)
陈菊登陆后反邀达赖国台办提两个凡是回应(2009-09-1610:30:52)
视频：陈菊拟打热比娅主意被批“走火入魔”(2009-09-0723:04:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
