高雄捷运发生列车停摆事件故障车被拖离检测2009年10月21日11:40我要评论(0)
　　中新网10月21日电据“中央社”报道，高雄捷运红线巨蛋站21日上午发生列车停摆事件，故障车被拖离检测，全线暂时以单线双向输运。高捷公共事务处表示，行程受影响乘客可获退费。
　　高雄捷运红线北上编号169170列车，上午9时11从巨蛋站出发时出现故障情形；不少乘客担心行程受延误，纷纷要求高捷处理，有人则自行离开。
　　1名乘客投诉，因捷运停摆造成行程受阻，前后时间约40分钟。也有民众抱怨因捷运停摆，影响他们原定搭乘高铁的行程。
　　高捷公共事务处表示，已依标准作业模式，于9时18分清车，9时38分改以单线双向恢复全线行车。
　　高捷说，持一卡通搭乘捷运的乘客，可于出站时获站务人员刷退费，如果临时购票搭乘者可获退费。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻高雄捷运今天开始收费运行民众大致已能适应(2008-04-0715:49:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
