
　　浙江绍兴一中2009年参加航海模型加分测试的19名考生中，13名考生的家长是副区长、副局长、校长、副校长、科长、银行行长、公司董事，其余6名则是教师子女。针对这一报道，浙江省教育考试院回应称，加分者的家庭背景不在他们的考查范围之内，并表示暂时不会取消相关的加分政策。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　
　　正像北京等省市取消高考“三模三电”加分项目所提出的，“三模三电”并不属于身体素质运动类的体育项目，这些项目比较容易获得特长加分资格，相比那些需要常年大运动量刻苦训练的体育运动项目考生是很不公平的。
　　
　　更为重要的是，“三模三电”加分事实上容易成为部分权势家庭为子女谋求高考加分舞弊的一个渠道。就拿绍兴来说，不少普通家庭也有能力缴纳不菲的航模训练培训费用，但是普通家庭子女想报名参加培训却“无门”，因为这种被当地家长称为高考“捡分班”的培训不向外招生，只向部分官员与教师子女开放，从而让航模加分成为少数权势家庭子女独享的一种待遇，成为破坏教育公平的一种特权加分项目。
　　
　　实事求是地说，当前的高考加分项目并不应当全部予以取消，比如为促进体育事业发展，对于一些需要刻苦训练并取得优异竞赛成绩的体育运动项目考生可以予以一定的加分。但是对于包括航模在内一些项目进行高考加分则显然没有必要，而且这些项目的相关证书也缺少严格的核发限制，容易出现弄虚作假与舞弊行为。
　　
　　全部取消高考加分并不合理也不现实，重要的是要从严限制设立高考加分项目，将那些没有加分必要而又容易诱发舞弊的项目剔除出加分项目之外。
　　
　　要做到这点，需要改变当前由教育行政部门关起门来设立高考加分项目，由少数人决定高考加分项目设立的决策现状，实行拟设立高考加分项目公示与听证制度，在广泛征求民众意见基础上最终确立高考加分项目，一旦确定就不可随意更改。
　　
　　摘编自《南方都市报》5月16日文/魏文彪
　　
　　