
　　昆明两小学女生被指卖淫案还没有结束。据《成都商报》等媒体报道，当地检方日前要求刘氏姐妹再做检查，以证明是否处女。云南省委宣传部副部长伍皓则表示，刘氏家属与相关媒体存在造假行为，调查组正在做进一步调查。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这意味着，在警方通报女生卖淫案不成立、相关人员已被停职后，由于检方介入调查警方是否存在刑讯逼供，事情却蹊跷地回到了那根本不能证明什么的“贞洁证明”上。
　　我不反对把事情彻底调查清楚，但就这桩案子本身，当地警方仅凭现有的证据恐怕很难翻案。纠缠所谓的小学生贞洁问题，等于是把事情的荒谬性重新演一遍给公众看。而云南官方一直不让嫖客“王某某”现身以正视听，这种保护嫖客“隐私”漠视未成年人权利的思维，同样让人感到惊讶。
　　当地公检部门也许认为，卖淫嫖娼案件不成立，并不意味着刘氏姐妹就是清白的，倘若能够证明后者，便能够挽回公权力部门一点面子。再考虑到当事人家属要求高额赔偿和调查刑讯逼供等背景，更有理由相信，检方此番动作或许别有意图。然而我想说的是，这件事情再怎么查都是当地的一块伤疤，而且一样戳到了现实社会的某些痛处。
　　且先不论刘氏姐妹等人是否被冤枉。当地派出所跨区执法，把这对姐妹及其家人和朋友一并抓捕，而且“执法简单、粗暴”，导致多名当事人受伤，警方无疑存在执法不当的问题。这一点，并不会因为可能存在卖淫嫖娼行为就可以一笔勾销。何况，假如刘氏姐妹并没有做不法的事情，当地警方这么做也已经对当事人构成了伤害。
　　退一步讲，假定刘氏姐妹确实卖淫或拉皮条。不妨想想，一对未成年的女生因何在自家门口卖淫？她们的父母又为什么默许或参与如此不人道的行径？不管他们是否本地人，这样的人伦丑剧，整个社会和政府部门恐怕都难逃其责。至少，当地应该为治下存在这样的现象而感到些许的不安。
　　从种种迹象看，即便事件引发网上舆论一片愤慨，当地目前表现出来的仍然是关心如何为自己辩白，而未见自我反思。昆明“少女卖淫案”走到这一步，任你怎么查，都已戳到了这个社会的某些痛处。当地的做法，无疑在伤口上撒盐。文/魏英杰
　　(京华时报)
　　[责任编辑：calvinohu]