鲁花率先发出花生油涨价通知2009年11月09日09:13李佳字号：T|T
　　受原材料价格上涨的影响，新一季花生油的出厂价水涨船高。记者昨天走访本市各大超市发现，超市为集聚人气，依然在打折促销。另有消息称本月19日起5L福临门花生油供货价上涨约20%。
　　■超市接到通知暂不提价
　　昨天下午，记者走访沃尔玛、北京华联、乐天玛特多家商场超市，各品牌调和油都在进行促销活动。超市负责人表示，已接到花生油要涨价的通知，但厂家目前还没发出调价通知，预计在11月中下旬价格会有所变动。“店内还有库存，近期不会有明显价格波动。”物美负责人告诉记者。
　　占据北京花生油市场约一半的份额的鲁花率先发出提价10%的通知，山东鲁花集团宣传部的徐部长对此回应称，这次并非涨价，而是鲁花花生油正常的市场价格回调。
　　■花生原料上涨造成提价
　　鲁花的调价确实产生了连锁反应，福临门、金龙鱼也向卖场发来了花生油涨价的通知，涨幅在5%到10%之间。中粮集团福临门公司向超市发布涨价通知，本月19日起福临门花生油系列的供货价进行调整，其中5升装花生油供价上涨约20%。
　　花生油价格的上涨源于原料价格的上升，原料价格的上升源于花生收成的减少。行业监测数据显示，从9月份陆续开始收成的花生最近出现涨价迹象，这是由于新一季的花生的收成出现了5%左右的下降，在半个月内花生油批发价格已经上涨了2000元/吨。中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，花生油价格上涨或将引发食用油价格整体上涨，预计年底前食用油将出现一轮涨价潮。
　　■消费者平淡看涨价
　　有多名消费者表示，食用油小幅调价对他们的生活影响并不大，“现在市面上可选择的食用油品种很多，橄榄油、玉米油、葵花籽油，可以换着口味吃。”市民赵女士表示，从健康养生的角度看，花生油未必常年占据百姓餐桌了。
　　据行业内人士指出，为保证市场占有率，只要多出来的成本在可接受的范围内，企业宁愿自身消化，也不愿意调高格。预计受假日消费的拉动影响，在元旦和春节之前，食用油还会出现一波涨价的高潮。