鸡蛋价格屡创年内新高涨至每斤4.21元2009年09月05日19:50我要评论(0)
　　新华网北京9月5日电（记者周琳）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），9月5日，猪肉、鸡蛋价格延续涨势，鸡蛋价格屡创年内新高。牛肉、水产品价格以涨为主，水果价格微降，其余监测品种价格基本稳定。
　　普通鲜鸡蛋价格上涨0．5％，至每斤4．21元。从8月初开始，鸡蛋价格几乎一天一涨，每天都是年内新高。由于“两节”临近，今后一段时间鸡蛋价格仍然看涨。
　　猪肉、牛肉价格均微幅上涨，猪后臀尖肉、猪五花肉价格也分别微涨0．3％、0．1％，至每斤10．48元、9．53元。监测水产品价格单日也以涨为主。
　　受时令水果上市影响，监测水果价格全部下降，鸭梨、富士苹果和香蕉的价格分别微降0．8％、0．9％和0．8％，至每斤2．41元、4．48元和2．43元。8月中旬以来，水果价格一直延续着稳步下降走势，江苏扬州、安徽阜阳的苹果价格单日降幅在20％以上。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
