鹤岗矿难遇难人数增至87人家属得到妥善安置2009年11月22日14:14我要评论(0)
　　
　　救援队员向井下行进。
　　
　　
　　大批救援人员赶到现场。远处是冒着蒸汽的井口和被炸损的建筑。吴兆飞摄
　　中新网鹤岗11月22日电(记者吴兆飞)记者从22日上午举行的新闻发布会上获悉，到目前，鹤岗新兴煤矿瓦斯事故已累计探明遇难人员87人，尚有21人下落不明；井下整个通风系统基本畅通，部分通讯、通电及运输已经恢复正常。
　　按照党中央国务院指示和张德江副总理的要求，黑龙江省委和有关部门采取了一系列强力有效救援措施，同时，各项工作全面启动。
　　一是全面强化井下救援工作。坚持以人为本，救人第一原则，坚持只要有一线希望，就要全力施救，目前，已经调及国内省内煤矿方面专家二十余人现场参与救援方案；在发挥最有较强技术和经验的国家矿山救援基地鹤岗救护大队全员参与救援工作的基础之上，又从鸡西、双鸭山、七台山调及160名专业救护人员投入救援工作，目前，已先后向井下派出19组搜救人员，共计240余人。同时，矿里出动300多人，配合搜救工作。
　　二是全力做好受伤矿工救治工作。按照张德江副总理要求，本着以人为本的原则，努力使每个伤员在二十四小时黄金时间内，得到最好的救治，确保伤员不扩大病情，不留后遗证，目前，省卫生厅厅长现场指挥，从省和周边市连夜调来皮肤科、烧伤科、神经科等8名专家，中国煤矿总院专家也连夜赶到鹤岗，分科组成专家组，实行了逐人会诊，逐人制定治疗方案，逐人实施救治，目前，受伤矿工病情稳定。
　　三是全面开展其它工作。在开展人员救治工作的同时，其它工作也在科学有序进行。矿难的善后工作和遇难家属工作全面展开。对生活困难职工，实施一系列救济措施。从分公司机关和新兴矿机关、采区、段队，抽调324名同志，分三人一组，组成包保对子，深入遇险职工家中，进行包保对接，送去米、面、油等生活用品，耐心细致地做好解释和安扶工作，切实送去组织的温暖，体现组织的关怀，化解家属不安情绪。目前，据包保工作人员反馈，绝大多数职工家属情绪比较稳定。进一步加强新闻发布工作，坚持实事求是，公开透明原则，确定每天九点半，下午三点定时召开新闻发布会。有重要情况随之发布。
　　目前，事故调研组已经成立。龙煤集团已撤销岳超胜新兴煤矿矿长，刘宗团副矿长，董钦奎总工程师职务。
　　[责任编辑：thomaszhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接黑龙江鹤岗矿难井下工作面搜救已完成90%(2009-11-2214:37:00)
医学专家赶至黑龙江鹤岗支援受伤矿工救治(2009-11-2214:21:52)
组图：鹤岗矿难遇难人数增至87人(2009-11-2214:18:00)
最高检派员查鹤岗矿难是否有官商勾结等犯罪(2009-11-2212:52:00)
最高检调查鹤岗矿难是否有官员不作为等犯罪(2009-11-2212:52:00)
鹤岗新兴煤矿矿难事故死亡人数升至87人(2009-11-2212:29:00)
鹤岗特大矿难21人仍被困救援存在两大难点(2009-11-2212:25:00)
图文：鹤岗矿难重症伤者接受治疗(2009-11-2211:33:00)
黑龙江鹤岗矿难井下通风系统基本恢复畅通(2009-11-2211:30:00)
气象部门Ⅰ级应急保障鹤岗矿难现场服务(图)(2009-11-2211:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
