
　　
　　
　　
　　
　　昨天，鹤岗市召开了第五次和第六次新闻发布会，会上对新兴煤矿矿难事故情况进行了通报。历经60多小时的昼夜搜救，截至目前，事故发生当班528名井下作业人员中420人安全升井，104人遇难，遇难矿工遗体已全部运送地面。其余4名矿工位于爆炸点附近，已经难言救援。已经可以断定，新兴煤矿爆炸夺命108条。同日，国家安监总局初步认定，此次矿难是一起责任事故。
　　最后4名被困者位于炸点附近
　　据龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部部长张金光介绍，事故抢险救灾工作已全面展开，救援中未发生次生事故。目前被困井下的4名矿工位置确定大致为爆炸点附近。由于爆炸点处井下受损严重，救援工作受到一定阻碍。目前，井下抢险工作暂时告一段落，善后处理工作正在进行。
　　鹤矿集团总医院、兴山医院已接收65人住院治疗。108户遇险人员家属已收到米、挂面、鸡蛋等慰问物资。同时，他们也将尽快将全总、省总、市总的慰问金发放到遇难和受伤人员手。
　　井下管理和劳动组织混乱
　　另据新华社报道，国家安监总局局长骆琳23日说，根据对黑龙江新兴煤矿瓦斯爆炸事故的现场初步分析，事发矿安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，这是一起明显的责任事故。
　　骆琳当天在事故调查组全体会议上说，根据初步调查的情况来看，事发矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，核定能力145万吨的矿井，采掘工作面个数多达30个，夜班下井人数500多人，白班超过1000人；通风系统复杂，抗灾能力弱，突出的瓦斯逆流进入二水平进风系统；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。
　　“要给遇难的职工和家属，以及全社会有一个交代，依法依规地对有关事故的责任人作出严肃的处理。”骆琳说。
　　下午的发布会未提“责任事故”
　　在下午的矿难第六次新闻发布会上，发言人张金光宣读通稿，对“责任事故”的认定只字未提。
　　对记者会下的发问质疑，他答复说要看主流：“事故发生是不幸的，但所幸的是我们有420多人逃离了现场，二是关于事故的性质要由权威部门来认定。”
　　在可能是最后一次的新闻发布会上，张金光首次“向在此次事故中遇难的矿工兄弟，表示深切哀悼”。
　　而台下有记者困惑，为什么这次事故的新闻发布，由发生事故的鹤岗分公司负责，始终没有可能更中立的国家和省级安监部门出面答问。
　　■悲情
　　六旬老矿工一夜痛失两子
　　在新兴煤矿附近，坐落着数千户人家的平房棚户区，红兴街小巷内，63岁的老矿工陈福贵，失去了两个儿子。
　　推开简陋的木门，陈家仅30平方米的小房中聚集着10多名悲痛的亲属，而陈福贵和老伴王太香泪水难抑。矿难后，老两口再没见到过42岁的大儿子陈和平和38岁的小儿子陈和江。昨天，他们才最终确认两个儿子全部遇难。
　　陈福贵有4个子女，老大和老三是儿子，老二和老四是女儿。
　　11月20日16时，陈福贵的大儿子陈和平下了井，他是矿下的掘进工，当天正好当班；7个小时后的23时，陈福贵的小儿子38岁的瓦斯检测工陈和江也下了井。21日凌晨2时30分，矿难发生了……
　　陈福贵早晨去矿上洗澡，回来后接到12岁孙子（大儿子的孩子）的电话：“爸没回来，出事了……”
　　陈福贵和老伴一个瘸腿，一个左上肢残疾。女儿、儿媳跑了几家医院，“一个儿子也没有找到！”陈福贵夫妇崩溃了。
　　50余年前，10多岁的陈福贵跟随父亲从辽宁铁岭市昌图县来到鹤岗。1968年，陈福贵也招工下了矿井，在陈福贵看来，矿工的身份在那个年代是很光荣的。
　　如今，陈福贵家中贫寒，两口人只靠他1100余元的老保生活，而两人的药费每月就要好几百。两个儿子非常孝顺，每月给他们二老600元养老。矿难前十天，二儿子还借钱给父亲买了个50平方米的旧楼。
　　陈福贵离不开儿子的赡养，两个儿媳、两个女儿都没有工作，现在怎么养老成为最大问题。他盼着矿上能给两个女儿安排工作，给妻子办理个老保，保障晚年生活。但是，矿上的赔偿方案只有现金补偿，而赔偿主体为儿媳和孙辈，他们能得到的赔偿金很少，而女儿的工作似乎只能是奢望。
　　■认亲
　　家属到殡仪馆认领亲人
　　23日10时许，记者赶到鹤岗市天逸园殡仪服务中心，这里是遇难矿工遗体安放处。前一天晚上近午夜，升井的矿工遗体运到此处安放在地下冷藏室内。
　　逸园大厅墙上的电子显示屏，很多“无名尸”信息循环滚动，他们都是3天前井下半夜劳作的矿工。
　　天逸园院内，一些戴口罩、穿戴防护服的人员在整理空运尸袋，他们的工作主要是包括“脱掉尸袋、穿上冥服、放进纸棺、摆进冷藏室”。在24小时内，这些黑色的袋子把那些井下500米的矿工遗体运到地下冷藏间。
　　据了解，天逸园无法容纳下如此多的遗体，另有遗体安放到鹤岗市另外两家殡仪馆。
　　16时许，鹤岗飘起雪花。天逸园已经可以安放能够确认身份的遇难矿工遗体。一批批遇难者家属被组织送来认领亲人，一位妇女抹着泪水，被搀扶出门厅。
　　■善后
　　一次性赔偿可领30万元
　　23日中午，新兴煤矿办公楼内，数百负责安抚矿工遗属的“包保”人员开会，新兴煤矿事故处理组通报赔偿方案。
　　方案有两套，家属若选择一次性赔偿方案，可获赔30.26万元，30岁以下的遇难矿工每年轻1岁，遗属获得补偿增加1900元。也就是说，一位20岁的遇难矿工，遗属可获得总额32.16万元的一次性补偿。
　　按这套方案，丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资，鹤岗市为1900元，此项金额总计1.14万元。一次性工亡补助金为48个月的统筹地区上年度职工月平均工资，为9.12万元。
　　第二套方案为遗属供养方案，按照鹤矿集团今年96号文件执行：配偶每月708元（无生活收入），其他亲属每人每月531元（子女未满18周岁）。孤寡老人或者孤儿每人每月补偿标准增加10%。
　　如果“家属提出申请”，可以签署“工亡事故一次性处理协议书”，选择这样的赔偿方式则没有供养遗属抚恤金。
　　遇难的矿工孟庆鹏的家人已经接到了赔偿方案。但他的老父亲困惑，自己没有收入的老伴被告知，不在“每人每月531元”供养的“其他亲属”之列。他们还被告知，认领尸体后，24小时内签署协议书出殡的，可另外得到3万元赔偿，“过一天减1万，第四天就减没了”。本组稿件除署名外均为本报特派鹤岗记者一陶采写
　　■追责
　　赵铁锤：要实话实说
　　国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤22日听取企业负责人汇报时，因为感觉报告内容避重就轻，多次打断对方发言，要求实话实说。他指出，新兴煤矿在管理上存在漏洞是不争事实。
　　新兴煤矿负责人介绍，该矿一次约有3000人下井作业。对此，赵铁锤表示，这次伤亡巨大和作业面人员过于集中有关。另外，赵铁锤指出，为了追求产量，该矿开掘了过多的采掘面，却并没有采取串联通风方式，这有可能影响通风，而通风不畅就容易引发瓦斯事故。他还对有没有发现突出迹象（煤层松动、煤炮声、断层）作出询问，煤矿负责人表示“不知道”。
　　赵铁锤表示：“最起码你们在瓦斯管理上有漏洞，没漏洞不会爆炸的。瓦斯管理、防治有问题。当然你抽没抽，你们没说。”据中广
　　■影响
　　专家称鹤岗矿难
　　令中国国际形象丢分
　　多家世界媒体22日普遍都在显著位置报道发生在中国东北的矿难消息。中国的矿业生产安全再次成为世界话题。
　　美国《华盛顿邮报》22日文章称，21日发生在中国东北的矿难，一夜之间突然翻番的死亡人数让这起事故成为今年最严重的矿难，并再次突出了中国糟糕的矿井安全记录。该报道称，去年中国共有3215人死于矿难，2007年这一数字是3786人。法新社22日报道称，“中国的生产安全令人担忧，中国在矿业、工厂和建筑工地每年有数千人死亡，在利润和生产需求的推动下，安全要求往往不能被足够重视”。《印度教徒报》22日在题为“中国矿难带来的问题”的文章也称，“中国的采矿业是世界上最不安全的行业之一。”
　　有学者认为，矿难频发，不仅危害生命和财产安全，也令中国的国际形象丢分。原中国五矿商会副会长周世俭22日接受记者采访时表示，矿难难以避免，任何国家都是如此，但西方矿难的发生率和死亡率都比中国低，这与我们的国情有关。据《环球时报》