鹤岗矿难遇难者升至104人最高检已介入调查2009年11月23日11:51我要评论(0)
　　
　　
　　11月21日凌晨黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故后，最高人民检察院做出反应，决定派员介入黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故调查。事故原因初步确认为瓦斯突出事故。中新社发靖阳摄
　　中新社北京十一月二十三日电(记者周锐)黑龙江鹤岗矿难死亡人数至今已逾百人，中国最高人民检察院决定派员介入事故调查，重点调查事故背后是否存在职务犯罪行为。
　　二十一日二时三十分，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。经初步分析,事故主要是由于距离地面约五百米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面二十八个。据中央电视台从新兴煤矿新任矿长朱海洲处了解到的最新消息，截至二十三日十时，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至一百零四人，仍有四名矿工被困井下。
　　事故发生时，井下共有作业人员五百二十八名。经全力救援，已有四百二十人升井。被抢救出来的六十三名受伤人员，已经分别被鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院接治。目前，鹤岗矿业集团公司总医院收治的六名重伤员均已脱离生命危险。
　　据悉，最高人民检察院已决定由渎职侵权检察厅派员介入，重点调查事故背后是否存在官员不作为、乱作为以及官商勾结、权钱交易等职务犯罪行为。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗矿难遇难人员赔偿方案已确定(图)(2009-11-2310:51:00)
鹤岗矿难救援目击35队次轮流搜救整夜不息(2009-11-2310:18:00)
黑龙江鹤岗矿难调查组召开首次全体会议(2009-11-2310:10:00)
视频：最高检已介入鹤岗矿难调查(2009-11-2307:54:24)
视频：鹤岗矿难已确认92人遇难搜救仍在继续(2009-11-2307:51:39)
鹤岗矿难搜救艰难中展开救援工作明显提速(2009-11-2307:37:32)
黑龙江气象部门1级应急保障鹤岗矿难现场服务(2009-11-2307:36:05)
鹤岗矿难遇难者增至104人事故调查全面展开(2009-11-2307:29:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
