
　　最近5年，死亡人数多的几次矿难，更多地集中在国营大矿，比如2005年2月的辽宁孙家湾矿难，死亡210人，同年11月，黑龙江七台河矿难，死亡161人。今年2月，山西古交矿难的主角，也是一个国有大矿。
　　而此次发生特大矿难的鹤岗新兴煤矿，是一座拥有3000多名矿工、年核定产煤145万吨的大型国有现代化煤矿。今年，该矿还因安全生产和信息化建设基础良好，被选定为煤矿防灾项目示范企业。
　　“大矿大难”已经从一种担心成为血的事实。
　　而今年，另一个背景是，山西煤改，很多煤矿停下来，等待兼并重组。作为国家另一个能源大省，东北地区的压力可想而知。为了挖更多的煤，满足经济上的需求，然后忽略了一些东西
　　鹤岗矿难：国有煤矿之殇
　　这座服役了93年的矿井，终于在2009年11月21日“发难”，导致至少104人死亡
　　“1121”鹤岗矿难：高龄矿井生死劫
　　本刊记者/刘刚(发自黑龙江鹤岗)刘炎迅
　　这座已经被开采了93年的老矿，一下子成了全球焦点。
　　2009年11月21日凌晨，位于黑龙江鹤岗的新兴煤矿发生瓦斯爆炸，正在井下作业的528人被困。截至11月23日下午6点，已确认104人遇难，仍有4人受困。
　　这是鹤岗矿区采煤近百年来最严重的矿难，也是继2007年12月6日山西洪洞矿难之后，中国死亡人数最多的煤矿事故。
　　百年老矿
　　11月20日22：00刚过，武成飞出门了。这个40岁的男人是新兴煤矿的瓦斯检测员，他要赶在10点40分前到矿上点名。
　　从菜市场到新兴煤矿骑车要20多分钟，这段路武成飞走了近10年。当然，这条路是他的父辈趟出来的与很多鹤岗人一样，武成飞也是当年“闯关东”大军的后代，当他还是小孩时，他的父辈就在当时的兴山煤矿(新兴煤矿前身记者注)挖煤为生。
　　鹤岗是一个因煤而生的城市，目前，煤炭收入占鹤岗全市财政收入4成左右。而全市110万人中，矿区人口就占了1/2。鹤岗矿区90多年的开采历史也有着自己的光荣与梦想这里建起了新中国第一座现代化大型立井新一竖井，还有东北第一大井工矿年设计能力为360万吨的兴安竖井。而在计划经济时期，鹤岗煤炭产量曾位居全国第四位。
　　20世纪90年代初，矿上效益不好，有时两三个月发不出工资，即使拿到还打7折。但就是这样，父辈靠每月300块钱左右的工资，硬是把武成飞拉扯大。
　　高中毕业最初几年，武成飞并没有像他的许多同学一样“子承父业”到矿上挖煤，他去过山东、下过江南。但因没有一技之长，在外打工每月拿到手不到1000块钱，“还不够自己花”。在上世纪90年代末，武成飞终究还是选择了父辈的老路，回到鹤岗老家进矿下井。
　　受国内煤矿市场大环境影响，再加上兴山煤矿自身的问题，矿工的效益最初并不很好。直到2003年，兴山煤矿破产改制重组后，效益提高，武成飞的收入也随之增加。如果全勤，他的月薪可以拿到2200元。
　　改制也让新兴煤矿的生产能力达到了每年145万吨/年。而新兴煤矿采煤的工作面，从之前离地面大约500米的二水平位置，继续向下纵身到了三水平面，这里离地面垂直距离大约800米。
　　“白板”惊魂
　　事发前，瓦检员武成飞的位置是三水平的南二石门。此时，在新兴煤矿一、二、三水平的28个工作面上，“采、掘、机、运、通”5个系统，总共有528名工人作业。
　　武成飞下井时随身带着这样几个物件，其中包括收音机大小的瓦斯检测器。武成飞的主要工作，就是端着瓦斯检测器在指定的范围定时检测瓦斯浓度，并做记录。
　　瓦斯是煤矿的副产品，每个煤矿都必然产生瓦斯，它从煤岩裂缝中喷出来，浓度高低不同产生的危害和影响也不同。瓦检员的职责，就是在井底巡逻检测这些数据。
　　这天，武成飞的任务，是照顾三水平大巷上南二石门附近的117和122两个工作面上的场子。这两个场子都是岩石开拓区，相距200多米，一共检测9个点。
　　武成飞的首站在122工作面，像往常一样，他先取出瓦斯检测器捏了一下气囊，指针显示瓦斯浓度：回风0.10%、工作面0.08%数据与前一个班的瓦检员采集的结果一致。
　　这位检测员对这些数据非常敏感。从两年前开始，矿上每10天会对瓦检员进行业务考试，内容主要涉及瓦斯检测等方面。考试的成绩与瓦检员评级紧密相连，分数越高级别越高，月底拿到的工资直接与瓦检员的级别挂钩。武成飞的业务考试，每次成绩都在80分以上。
　　新兴煤矿井底的巷道内都装有瓦斯警报器，如果瓦斯浓度达到1%，探头会自动报警；达到1.5%，所有电器设备会自动停电。武成飞依据业务常识判断，此时一切正常。
　　武成飞第一遍巡视的终点，在117工作面的停工头，9个点检测完，他掏出小灵通看了一眼：1点50分此时，三水平117工作面检测结果依旧正常。于是，武成飞原路返回，当他走了不到200个台阶时，意外发生了风机突然停了。
　　“头一个反应，是主扇停运了。”武成飞告诉《中国新闻周刊》记者。从2008年开始，他当班的时候，就曾遇到过好多次主扇停运的经历，但每次只停几分钟，马上就会恢复。
　　武成飞下意识捏了一下瓦斯检测器的气囊。这次，更意想不到的事情发生了检测器屏幕出现了“白板”，检测器的指针范围从0.02%~10%，指针摆向最高值，一动不动，“以前从未遇到过‘白板’，即使是风流逆向，也达不到这样的浓度”。
　　“糟了，是瓦斯超限！”武成飞再测一次，发现依旧是“白板”，他自知大事不妙，赶紧往117停工头跑，里面有2个打钻工人。
　　“别开了！可能出事了！赶紧跟我走！”武成飞大喊。他清楚，瓦斯爆炸界限为5%~16%。
　　