
　　
　　图1：矿井附近的建筑遭到冲击波破坏
　　
　　图2：救援人员准备下井搜救
　　
　　鹤岗矿难遇难者升至92人
　　仍有16名矿工下落不明最高检介入调查官员不作为
　　最新进展
　　九成工作面完成搜寻
　　通风系统全部畅通
　　在300多名救援队员40多个小时的连续奋战下，黑龙江新兴煤矿“1121”瓦斯爆炸事故救援工作22日取得突破性进展，煤矿井下通风系统已全部畅通，部分通信、通电及运输也恢复正常，使救援工作明显增速。搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻，共发现92名遇难者，仍有16人下落不明。
　　据黑龙江鹤岗新兴煤矿事故抢险救灾指挥部介绍，由于新兴煤矿是国有重点煤矿，井下安全设施比较完备，因此爆炸对井下巷道的破坏并不严重，恢复起来也相对容易。但爆炸的冲击波却严重损坏了井下通风、通信等设施的正常运行。事故发生后，救灾工作主要围绕着恢复通风系统展开，因为只有井下能够正常通风，地面的新鲜空气才能进入井下，增加幸存者的生还几率。22日4时30分，井下通风系统已全部恢复，大大提高了救援效率。
　　根据目前的井下情况，抢险救灾指挥部已确定了下一步的救援方案：重新进行矿井通风系统风量测定，保证通风系统稳定，防止次生事故发生；紧急处理钢带机和煤仓等传输设备，提高抢险救灾效率；加快巷道清淤工作，细致排查失踪矿工。
　　医疗专家紧急驰援
　　事故发生后，中国煤炭总医院及黑龙江省内的医疗专家陆续抵达鹤岗，全力做好受伤矿工救治工作。他们对事故中受伤矿工的会诊持续到22日凌晨。
　　目前，黑龙江省已调集省内8名皮肤科、烧伤科、神经科等相关方面的专家，中国煤炭总医院专家也连夜赶到鹤岗。抵达鹤岗后，他们组成了专家组，对受伤矿工逐人会诊、逐人制定治疗方案、逐人实施救治。
　　记者从接治伤员的鹤岗矿业集团公司总医院了解到，截至22日2时，这家医院已接治33名伤员，上午有3名患者转院，其中两名转往当地医院接受高压氧舱治疗，另外一名开放性颅脑损伤的矿工已转往邻近的佳木斯市。目前，受伤矿工病情基本稳定。
　　包干解决每个家庭
　　据悉，此次矿难涉及108个家庭，抢险救灾指挥部设置了108个善后处理组，每个组针对一个家庭。每个善后组都有3人以上工作人员，其中配备一名女性工作人员。
　　据了解，108名遇难或失踪的矿工年龄为20至50岁，以中青年居多。抢险救灾指挥部医疗组从北京、哈尔滨、鹤岗请来医疗专家，对受伤人员进行治疗，昨天已有6名重伤员脱离危险。
　　下午，中华全国总工会等单位为龙煤鹤岗分公司新兴煤矿爆炸事故遇难员工进行捐款。全国总工会副主席、书记处书记张鸣起代表中华全国总工会为在此次事故中遇难、受伤的矿工捐款100万元，黑龙江省总工会捐款50万元，鹤岗市总工会捐款10万元。
　　最高检调查员进驻
　　黑龙江新兴煤矿“1121”瓦斯爆炸事故发生后，最高人民检察院决定，由渎职侵权检察厅派员介入事故调查，重点围绕事故背后是否存在官员不作为、乱作为以及官商勾结、权钱交易等职务犯罪展开调查。据悉，最高人民检察院调查人员昨天抵达事故发生地，会同黑龙江省检察机关反渎职侵权部门联合开展调查工作。
　　生者回忆
　　冲击波追着矿工跑
　　记者从正在医院就医的矿工处了解到，此次瓦斯事故发生前，井下工人差不多都接到“瓦斯浓度超限”的警报，不少工人立即往井外撤。而最为便捷的外撤工具，是坐平时用于煤炭运输的钢带机。工人袁树胜等人说，有的工友刚坐钢带机上到地面瓦斯就爆炸了，但巨大的冲击波将人掀翻在地，无数砖石碎块砸到人身上。
　　王济国是新兴煤矿的瓦检员，他用仪器检测到矿井瓦斯超限后，马上打电话向负责人汇报此情况。接着，他拉着一名准备下井的工友就往外跑。可是，他们没跑出多远就发生爆炸，两人被冲击波扑倒在地而致昏迷。所有伤员中，曲忠良是受伤最严重的一位，他的双手、面部全被炸伤、烧伤。躺在病床上的他，气管也被医生切开。“见到血肉模糊的他，我简直不敢相信这就是我丈夫。”曲妻黄桂珍说。
　　救援现场
　　瓦检员救出30多人
　　据初步分析，事故主要是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向造成的。据介绍，这种剧烈的突出事故在鹤岗新兴煤矿内尚属首次。22日，记者走进事故发生第一现场。
　　居民以为发生地震
　　10时许，记者来到新兴煤矿距离爆炸地点3000米左右的一个材料井区内。此时，材料区的皮带传送井已坍塌，大量白烟不断从坍塌处冒出。很多居民从两三里外的住处赶到现场。“发生爆炸时，两三里内都能感到房子在颤动。”一位头发花白的老人说，当晚他和老伴儿就是被震醒的，当时他们以为是地震，后来才知道是煤矿发生了瓦斯爆炸。“谁都不希望出意外，作为矿工家属，我们盼望被困人员早日脱险。”
　　救援队24小时搜救
　　在被震塌的皮带井口附近停着4辆救援车，他们都是从双鸭山赶来参与救援的。为抓紧时间，这些救护队员现场就餐。11时20分，这批还未来得及休息的救援队伍整装待发，准备乘坐矿井运输车下井救援。
　　几乎一夜未合眼的张福成面带疲惫，目光始终没离开那张井下平面图。他是龙煤鹤岗分公司矿山救护大队长，也是此次井下救援的总指挥。
　　“接到瓦斯监测系统报警后，当班人员果断切断电源，避免了次生事故的发生。此次事故发生地点为113队施工的三水平二石门后组15层探煤道，爆炸发生后波及了几乎整个作业面。”张福成说，此次瓦斯爆炸波及范围广、威力大，17处通风设备被损毁，另有部分井口出现冒顶现象。“就现在，我们的一支专业救护队和38名矿工组成的‘开拓队’正在全力搜救被困人员。”
　　6瓦检员不幸牺牲
　　值得一提的是，在此次救援过程中，部分瓦斯检测员发挥了巨大作用。如“英雄”瓦检员范铭华、成功帮助10人脱险的一采区掘地区副区长等。在此次矿难瓦斯爆炸前成功升井的250人是在通风区瓦斯检测员的带领下升井的，在这个过程中，共有6名检测员牺牲，包括他们的书记和副队长。
　　“人到危急的时候就忘了害怕了。”救出30多名矿工的新兴煤矿瓦斯检测员范铭华说。发生事故初期，范铭华果断把16号掘进队的矿工全部撤出，同时联系了另两位瓦检员，把包括17号和28号掘进队的所有人员按事先的路线安全撤离出来。
　　综合新华社、《黑龙江晨报》、《广州日报》消息
　　晨报记者王海亮
　　记者从黑龙江鹤岗新兴煤矿事故抢险指挥部最新获悉，这起事故中已确认92人遇难，尚有16人下落不明。11月21日2时30分，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。事故发生时共有528名矿工在井下作业，目前已有420人升井。
　　[责任编辑：blackchen]