
　　
　　鹤岗新兴煤矿发生瓦斯爆炸后，鹤岗市兴山人民医院、鹤岗矿业集团公司总医院收治的65名伤者病情稳定。23日，由哈尔滨市第一专科医院副院长刘明带队，4名心理专家抵达兴山人民医院，对在医院就诊的矿难伤者进行灾后心理干预。
　　给伤员“分类”
　　要给大夫送锦旗
　　48小时连续作战
　　为便于救治，矿难伤者被集中在医院4层的外科病房内。10时许，记者来到兴山人民医院4楼病房，宽敞的走廊内聚集了很多患者家属。
　　“Ⅲ类病房”：10-1罗事贤36岁工作单位新兴矿运输区诊断CO中毒左耳外伤；10-2姜守臣……
　　沿着走廊一路走来，病房门上几乎都张贴着这样一张病房说明。
　　“入院者较多，医院针对病情对伤者‘分类’，贴上这样的说明既方便家属查找，也便于医护人员直观掌握病情。”一位正准备为病人输液的护士说，医院还根据伤者情况将病房分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三类。此时，来自哈市第一专科医院的医生已开始走访意识清醒的伤者，先掌握伤者的主要心理问题，然后对他们进行心理干预治疗。
　　在4楼高间病房内，护士赵凤坤正查看受伤矿工谢修建和曹桂坤的输液情况。“22号早晨上班后一直工作到现在，”赵凤坤边说边为吸氧的曹桂坤调节点滴速度。从22日8时许到现在，赵凤坤和10多名护士已工作近30个小时，累了就在办公室里打个盹儿，连家里的孩子也来不及照顾。“孩子今年17了，我这一忙也顾不了他。”赵凤坤说。
　　“多亏大夫了，这几天他们为我们忙活。”躺在病床上的张师傅忍不住说，“等病好了，他要给大夫送锦旗。”今年48岁的张师傅在新兴煤矿机关工作，此次矿难中，他与8名矿工一起从回风道爬了出来。“我们几个爬的那个风道坡度大约在20度左右，一路爬行几千米才逃出来。”张师傅说，当时真是太紧张了，就连脚骨折了都没觉得疼，等发现时，自己的脚已经肿得像馒头。如今，在医护人员的救治下，张师傅的脚已经消肿。
　　年逾半百的袁福林是鹤岗市兴山人民医院党支部书记、副主任医师。他正忙着同专家一起为伤员会诊，楼上楼下不知跑了多少趟。从21日凌晨3点30分接到发生矿难的消息，他一直坚持工作，连家也没顾上回。
　　“大约4点多，医院派出的救护人员便到了现场。”袁福林讲，4时20分，第一批伤者入院接受救治。目前，兴山医院共收治53人。伤者主要是一氧化碳中毒、轻微复合伤和中度伤。为尽快帮助伤者减轻病痛，全院80多名医护人员48小时连续作战在第一线。目前，一氧化碳中毒患者已陆续被送到佳木斯中心医院接受高压氧舱治疗。
　　院长陈晓慧介绍，矿难发生后，医院还收治了13名家属。“这些家属多数是上了年纪的老人，得知子女遇难的消息后，原有的基础病或老病突然复发。”陈院长说，目前新一医院、岭北医院等兄弟单位陆续派出医护人员，投入到对伤者的护理和救治工作中来。