
　　
　　生还矿工
　　
　　东北网11月21日讯(记者路云强杨禹)21日2时30分许，龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故，当时全矿井下作业人员528人，420人成功升井。目前，被救住院矿工29人，其中重伤6人。
　　16时40分许，在鹤岗矿业集团总医院住院部六楼ICU病房，记者看到5名伤者正在医生和家属的照顾下接受治疗。40岁的运煤机车驾驶员祝道锁的双手、头部、面部等部位遍布伤痕和血痂。矿工王兴刚、付茂峰、王济国和袁树胜也都是遍布伤痕，身上、面部血迹斑斑。经诊断，祝道锁为右侧气胸，54岁的袁树胜双侧气胸，王兴刚、付茂峰、王济国均为爆震伤。
　　付茂峰告诉记者，他是负责钢带机的矿工，1时40分许，他获知矿井内的瓦斯超限后，立即和闻讯撤出工友们一起乘钢带机准备返回地面。他们刚上到地面就发生了瓦斯爆炸。爆炸产生的巨大冲击波，将他掀倒在地，砖石碎块如冰雹一样向身上砸来，随后就什么也不知道，后来被救援人员救出并送到了医院。
　　袁树胜惊魂未定地说：“事发时，我正在井下作业，得知矿井内的瓦斯超限后，就立即坐着钢带机升井，还没有达到地面就发生了爆炸，我被爆炸产生冲击波掀下了钢带机，后来被救援人员救出。想想爆炸的瞬间，心里一直都在后怕，我现在的感觉就是劫后余生。”
　　祝道锁的妻子孙丽华告诉记者，7时许，她得知新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故，特别担心在矿上工作的丈夫祝道锁，并立即赶到医院寻找，最后在重症病房找到了祝道锁。“看到满身伤痕的丈夫，我心情特别复杂，为丈夫成功升井并还活着而激动，且为他的伤势担忧，并庆幸丈夫大难不死。”孙丽华说。
　　王济国的哥哥告诉记者，王济国是新兴煤矿6区巡逻瓦检员，他持检测仪间检测到矿井内瓦斯超限后，立即将此情况打电话向矿领导进行汇报，并拉着准备下井的王兴刚往地面撤同。他们刚撤到进口就发生了爆炸，他们被冲击波掀倒在地后失去了知觉。
　　随后，记者在该院7楼的病房见到了正在接受治疗曲忠良，家属们在焦急地守在治疗室外。曲忠良的面部、双手被烧伤、炸伤，因严重吸入性损伤，气管已被切开。在医生们为曲忠良治疗、清创时，他不时从口中咳出鲜血。
　　曲忠良的弟弟曲忠祥告诉记者，曲忠良是机电科井下变电所的工人，他的工作是定岗位，20日晚是他的夜班。他在爆炸事故中被严重烧伤，右耳被炸穿孔，伤势是最重的一个。
　　曲忠良的妻子黄桂珍说：“8时许，我接到医院一位患者的电话，才得知丈夫在凌晨发生的煤矿瓦斯爆炸事故中受伤。见到面部血肉模糊的丈夫，我开始都没人出来，后来医生告诉我，他就是我的丈夫，我当时就急哭了。他能在矿难中逃生，我们家人赶到很庆幸，现在政府、医院都在全力救治伤者，作为家属，我们感到很欣慰。”
　　[责任编辑：champchen]