
　　
　　
　　23日事发井口冒大量白烟。东北网记者杨禹摄
　　
　　
　　医生在救治伤者。东北网记者杨禹摄
　　
　　
　　护士正在给伤者打针。东北网记者杨禹摄
　　11月21日，凌晨2时30分。鹤岗新兴煤矿发生瓦斯事故。
　　3点30分，医院接到矿难消息。
　　4时许，医院救护人员赶到现场。
　　4时20分，第一批伤者入院接受救治。
　　截至目前，兴山人民医院80多名医护人员在第一线连续作战60多个小时。
　　此时，距鹤岗新兴煤矿瓦斯事故已过去了六十多个小时，发现104名遇难者，528名现场作业人员成功升井420人，但井下仍有4人生死不明。亲者的陨逝让人伤痛，灾祸的无情令人悲恸，伤亡的数字让这个冬日更加寒冷，可是，中央领导的高度重视、救援人员的夜以继日、医护人员的无微不至、井下矿工的永不放弃……在这个灾难背后，有着一群人在温暖着鹤岗的寒冬。兴山人民医院医护人员：事故发生以来一直未回家
　　年近半百的鹤岗市兴山人民医院党支部书记、副主任医师袁福林告诉记者，当天3点30分接到矿难消息，4时许，医院救护人员赶到现场。4时20分，第一批伤者入院接受救治。目前，兴山医院共收治了53人，主要是一氧化碳中毒、轻微复合伤和中度伤。为尽快帮助伤者减轻病痛，全院80多名医护人员连续作战在第一线。“从事故开始到现在，大家一直都没有回家。累了就抽烟提提神。再累了，就眯一小会。医护人员中有很多人的家里有老人、孩子需要照顾，但是大家依然克服困难，坚持。下班的也自愿加班都不回家，帮忙照顾患者。”
　　护士：记不清楚给多少伤者打针不停地换药
　　在病房里，记者遇见了赵护士，赵护士是五官科的护士，从22日早上上班就被抽调救护伤员，现在一直都没有休息过。赵护士的孩子今年17岁，正在上高中，她没有办法回家给孩子做饭，告诉孩子照顾好自己。她要坚守在岗位照顾病人，赵护士说“孩子已经大了，应该可以照顾自己，虽然也有点担心。但有更多的人需要我的帮助，救人是我的天职。已经记不清给多少伤者打针了，在各个病房走，看看哪个伤者需要换药，哪个伤者需要帮助。”
　　医生：伤者病情稳定
　　据兴山医院院长陈晓慧介绍，该院收治了53名伤者外，还收治了13名遇难家属，多数为上了年纪的老人。陈院长说，由于医院医护人员有限，目前新一医院、岭北医院等兄弟医院也陆续派出医护人员，投入到对伤者的护理和救治工作中来。
　　心理专家：伤者情绪基本稳定
　　哈尔滨市第一专科医院派出4位心理专家，对伤者进行心理疏导。专家们23日刚刚赶到鹤岗，没有歇息，就赶赴病房看望伤者，了解伤者的情况。据哈尔滨市第一专科医院副院长刘明介绍，伤者情绪基本稳定。
　　据了解，经省、市卫生部门协调，省内相关专家相继赶到医院对伤者进行会诊。目前，一氧化碳中毒患者已陆续接受高压氧舱治疗。
　　[责任编辑：tumizhao]