鹤岗矿难59名遇难矿工家属已签署赔偿协议2009年11月26日10:43梁冬等我要评论(0)
　　
　　11月25日，新兴煤矿的一位矿工准备下井进行搜救工作。截至当日中午，黑龙江新兴煤矿“1121”爆炸事故已确认107人遇难。最后一名下落不明的矿工的搜救工作仍在进行中。目前已有48位遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议书。新兴煤矿已制定了“1121”爆炸事故遇难矿工两套赔偿方案，遇难矿工家属可选择一次性和供养两种赔偿方案，选择一次性赔偿可获得30.26万元，供养可每月领取531元、708元不等的抚恤金。新华社记者王松摄
　　已有59名遇难矿工家属签署赔偿协议最后一名下落不明矿工搜救在进行
　　新华网鹤岗11月26日电（记者梁冬、曹霁阳、徐宜军）记者从黑龙江新兴煤矿爆炸事故善后工作组最新了解到，截至26日9时，已有59名遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议。目前该事故已确认107人遇难，对最后一名下落不明矿工的搜救还在进行。
　　21日凌晨，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗矿难48名遇难矿工家属签署赔偿协议
新兴煤矿已有18位遇难矿工家属签赔偿协议
鹤岗矿难18名遇难者亲属签署赔偿协议(图)
视频：鹤岗矿难18名遇难矿工家属签署赔偿协议
黑龙江矿难18矿工家属签赔偿协议复产需一年
18位鹤岗矿难遇难者家属签赔偿协议4矿工出殡
视频：鹤岗矿难4名遇难矿工家属签署赔偿协议
鹤岗矿难18位遇难矿工家属与矿方签赔偿协议
黑龙江矿难4名遇难者家属与矿方签署赔偿协议
夫妇与窃贼协议赔偿被判敲诈勒索罪获缓刑
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
