
　　疑点重重的矿难谜团
　　■黑龙江鹤岗矿难调查（三）■见习记者屈一平■柴志伟
　　2009年以来最大一场矿难“1121”黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故发生至今，已造成107人死亡。23日国务院事故调查组正式介入调查。近几天来，关于本次矿难事故公诸于众的诸多信息暴露出来的疑问，本报记者进行了深入调查。
　　53分之谜
　　2009年11月21日1时37分，龙煤鹤岗分公司新兴煤矿调度室接到井下瓦斯报警提示，53分钟后的2时30分，在113开拓队施工的三水平南二石门后组15层探煤巷发生瓦斯爆炸事故。
　　53分钟，在井下，意味着由死到生的逃离。
　　“53分钟，在瓦斯爆炸前，都应该能上来的。”二采区采掘工侯怡栋告诉本报记者。
　　21日，凌晨1时37分，第一个发现瓦斯超标的通风区瓦检队队员范明华告诉本报记者，自己随身携带的便携瓦斯探测仪首先报警，他马上就向煤矿总调度报告了情况。
　　凌晨两点，213采掘队，队员邢来云突然感觉到巷道口的风一下子大了，意识到瓦斯超标，此时，警报还是没有响起。他马上带着同队的20个人往南门撤离，凌晨5时成功登顶。
　　对于这一疑问，龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部长张金光23日这样回答本报记者：他们发现瓦斯与煤突出情况，就已下令停电撤人，因为矿工在不同的工作面，工作面距离地面有很长一段距离，撤退需要时间。
　　关于这53分钟，在新兴煤矿工作十几年的采掘工宁文亮认为，存在瓦检员玩忽职守的可能。“按理说，瓦检员应该每半小时测一次瓦斯浓度，但是现在很多瓦检员会偷懒，加之天气寒冷，我们当班时，他们有时就到后头一呆，半天都不出来。”
　　至今生死不明的矿工陈德果的二哥已经在矿上守了好几天，他说听到上来的矿工议论，下面的瓦检员汇报了，但是上面的相关工作人员到4点钟才赶到现场，来迟了。
　　528人之惑
　　2006年，安监总局等部门联合发布的《关于加强煤矿安全生产工作规范企业劳动定员管理的若干指导意见》规定，国有重点煤矿原则上每个采区同时作业的采掘人员每小班不得超过100人。
　　作为国有重点煤矿的新兴煤矿，11月21日当天凌晨，一个采区安排了528名矿工同时作业。
　　11月22日，国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤曾经当面质问新兴煤矿总经理，一天多少人下井，得到的回答是3000多人。赵铁锤当场指出，这次严重的伤亡可能就和作业面人员过于集中有关。
　　72小时之空白
　　11月23日晨7点半，新兴煤矿门前，矿难之后的72小时，第一次冲突发生。
　　几十名新兴煤矿矿工家属和煤矿门口站成一排的保安争执起来。
　　“三天了，没有电话给我们，我们打电话，包组（分户对接安抚工作小组，记者注）的也不接。”新兴煤矿勘变电所机电科供电队队员张树来从20日晚上18点离开家，至今已经是80多个小时音讯全无，妻子刘秀菊哭得眼睛已经肿得睁不开，手里紧紧攥着上个月丈夫给她买的新手机。她告诉本报记者，三天来她天天在家里盼电话，希望奇迹发生，但还是没有盼来任何消息，给包组干部张子建打电话，也没人接听。
　　“这事情是我们错了。”新兴煤矿一位工作人员把二十多名家属接到办公室里，当场开始联络包组干部，查实矿工张树来的情况，1小时后，家属刘秀菊被告知，丈夫已经遇难。
　　而就在前一天的22日，龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部长张金光告诉本报记者，新兴煤矿已经抽调324名同志，分三人一组，组成包组对子，深入遇险职工家中，进行包组对接，送去米、面、油等生活用品，耐心细致地做好解释和安扶工作，送去组织的温暖，体现组织的关怀，化解家属不安情绪。
　　11月23日上午9点，又一拨儿十多名矿工家属来到新兴煤矿，同样的理由是：三天来，没有任何信息。
　　[责任编辑：champchen]