
　　
　　东北网11月22日讯题：鹤岗矿难特写：总有一些人在温暖着鹤岗的寒冬
　　记者路云强杨禹
　　此时，距龙鹤岗新兴煤矿瓦斯事故已过去了四十多个小时，发现87名遇难者，528名现场作业人员成功升井420人，但井下仍有21人生死不明。亲者的陨逝让人伤痛，灾祸的无情令人悲恸，伤亡的数字让这个冬日更加寒冷，可是，中央领导的高度重视、救援人员的夜以继日、医护人员的无微不至、井下矿工的永不放弃……在这个灾难背后，有着这么一群人在温暖着鹤岗的寒冬。
　　第一个发现瓦斯超标的瓦检员范铭华
　　“16号瓦检员：入风瓦斯增大，人员已撤离……”21日凌晨1时37分左右，16号掘进工作面瓦检员范铭华向新兴煤矿调度室发出了事故前最早的报告，刚刚说完，范铭华的电话就没有了信号。
　　在范铭华发出报告之前两三分钟，当时16号掘进队正在放炮，范铭华的瓦斯便携报警器突然报警，瓦斯浓度在几十秒内霎时由1%上升至12%，受过专业瓦检训练的范铭华意识到了事态的严重，立刻通知所在工作面的七八名矿工向避灾通道撤离。范铭华自己并没有离开，而是通过16号回风口往上走到5米处的手机信号中转站，向调度室发出报告。
　　“井下三水平大巷瓦斯超限，判断风流反向……”突然范铭华的手机没有了信号，他意识到了灾难即将来临，于是一边撤离一边关闭电源，防止电火引发瓦斯爆炸。范铭华在向避灾通道的沿途，尽可能多地通知附近的矿工和工作人员撤离，在与他们汇合时才知道，调度室已经根据他的报告，及时切断了井下电源，并已通知全矿所有井下作业人员撤离。
　　大家一路用矿灯打信号联系，由最开始的七八个人，一路通知着、聚集着、撤离着，到达安全地带时身后已是30多人的队伍。
　　在避灾通道范铭华遇到了17号、218瓦检员，彼此通告了情况，决定让矿工兄弟们先升井，所有瓦检员留下来组织人员撤离。在发生第一次爆炸的时候，范铭华已经撤出工作面，但并没有升井，而是继续组织救援。事后，范铭华告诉记者，工作期间，瓦检员就是井下最高指挥官，当瓦斯浓度超过一定数量时，无需请示，直接指挥大家撤离。
　　记者在采访时了解到，范铭华4点多时才升井，6点多时安全回到地面，还未来得及向家人报声平安的范铭华又投入到了救援工作中，直至记者22日16时许接受记者采访，40岁的范铭华也没有回过家看上一眼。
　　带领二十名矿工成功升井的副区长王文斌
　　今年37岁的王文斌是新兴煤矿一采区掘进区副区长，在矿井内工作已有10多年了。虽然是位老矿工，但对于他来说，遭遇如此剧烈的瓦斯突出事故还是第一次。
　　当天，发现瓦斯异常时，他正在218采料道清点第二天的用料。“我们每个在井下作业的小组都有一名瓦检员。发现瓦检异常时，我们立即组织大家向避灾线路撤离。”王文斌回忆时说，1时37分，瓦检超限警报响起后，他立即带领17号掘进队的17名矿工撤离期间。撤离期间，王文斌先后遇到了16号掘进队的12名矿工和213采煤队。这其中就有16号瓦检员范铭华和瓦检员王仕利。
　　2时30分，当大家撤离到南一石门二台输送机时，第一冲击波来临了。一时间井内空气开始变得浑浊起来。“我们背对着巷道，待这股冲击波过去后，根据风流向，我们判断矿井的北冀是最安全的。”王文斌说，当时工程师马玉忠负责带领218采煤队撤离现场；安检科科长孙德臣则负责带领下料队撤离。
　　王文斌和矿友们途经二段钢带机时发现，这里已经发生了灾变。“巷道里空气浑浊，原本悬挂在墙体上的标语也只剩下了碎片。”王文斌当即要求矿友们先向冀中大巷撤离。他则与范铭华、王仕利及另四名矿工一起沿途搜寻仍未脱险的矿友。
　　3时许，王文斌他们感觉到了第二股冲击波，一行人无法前进，只能向后撤退到二水平。在这里，他们发现了一名遇难的矿工。当他们准备在一段钢带机升井时发现，这里的升井机已损毁。王文斌他们不得不原路返回到北大巷，向4号升井口撤退。
　　一行人边撤退边搜寻，遇到被破坏的升井口或巷道就必须改道。“紧张，悲痛。这是我当时最深刻的感受。”王文斌说，沿途他看到了一些遇难矿友的尸体，基本都已面目全非了。如今，他只要一闭上眼睛就是遇险的那一幕。“不想睡，一想到矿井下还有被困的矿友，我的心就难受。”说到这时，王文斌哽咽了。
　　21日6时许，王文斌与他带领的20多名矿友成功升井到了地面，彻底脱险。
　　撤离沿途为工友写下逃生提示王仕利
　　“遇到瓦斯突出紧急情况，组织工友们撤离、切断电源是我们瓦检员的职责，所有的矿工都是我们的朋友、我们的兄弟，危急时刻，我们瓦检员有责任、有义务带他们脱离险境！”37岁的219采煤队瓦检员王仕利接受采访时说。
　　见到瓦检员王仕利时，这名有着7年瓦斯检测工作经验的瓦检员的面部表情特别沉重、压抑。就是他在发现瓦斯超限时，沉着冷静地组织、带领着30余名矿工从避灾通道安全撤出，撤离过程中不忘在无法通行的地方用粉笔写下提示的话，让后面的矿工按照他找到的避灾路径撤离。
　　王仕利告诉记者，21日1时37分左右，他在219号采煤队作业区巡检时，随身携带的便携式和理研瓦斯检测准备检测到瓦斯超限，立即命令正在采煤的矿工们紧急撤离。他带领20多名矿工沿着避灾路线撤到三水平二段钢带机发现瓦斯超限，风流反向，判断此处风门不能通行。他立即用粉笔在风门上写下“此们不通，请走北大巷”，以提醒走此避灾路线的工友们注意。
　　王仕利说：“通常发生危险时，井下矿工都是从钢带机处撤离，一般的矿工不知道走北大巷，一旦不知情况的工友走风门就会发生危险。最后，我带着30多名工友顺利撤到了安全地带。”
　　当记者告知王仕利，获救的矿工称他们为救人英雄、救命恩人时，他的感情很激动。
　　王仕利声音沙哑地说：“我们不能算是英雄，在危险时刻，组织、帮助工友们撤离险境是我们瓦检员的责任和义务，我们就是为工友们采矿保驾护航的，向我这样组织的工友的瓦检员很多。瓦检员徐景路和杜长青都成功带着20多名矿工车到了安全地带。这次矿难中，我们通风区书记耿义、瓦检队副队长刘忠玉以及瓦检员唐宪民、谭明海、初占海、陈河江、李连光都在作业区组织工友撤离时遇难、牺牲，瓦检员王济国和徐庆良为了救人，分别在瓦斯爆炸时受伤，徐庆良因一氧化碳中毒至今昏迷不醒，他们才是真正的英雄。”
　　[责任编辑：tumizhao]