
　　
　　
　　
　　
　　
　　据新华社电昨日凌晨1时37分，黑龙江新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。事发煤矿距鹤岗市约十公里距离，当地居民表示爆炸发生时震感强烈。记者从21日晚鹤岗市召开的新兴煤矿“1121”事故新闻发布会上获悉，截至昨日19时，该事故已确认42名矿工遇难，仍有66名矿工下落不明，目前救援工作仍在紧张进行中。
　　■最新
　　胡锦涛温家宝
　　作出重要指示
　　张德江赴现场
　　指挥救援行动国务院调查组成立
　　安监总局局长任组长矿长副矿长总工程师
　　连夜被撤职
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江已启程赶赴新兴煤矿事故现场，指导事故救援工作。
　　张德江赴现场
　　指挥救援行动
　　21日11时45分许，张德江一上飞机，即召集随行的有关部门负责人，研究部署事故救援有关工作。15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。
　　张德江要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。
　　国务院调查组成立
　　安监总局局长任组长
　　接到事故报道后，正在湖南和贵州调研的国家安全监管总局局长骆琳，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤已立即从当地赶赴事故现场。
　　同时，安监总局派出副局长王德学、国家煤监局副局长付建华率有关人员赶赴事故现场，协助指导地方开展抢险救援工作。
　　目前，黑龙江鹤岗新兴煤矿事故已经确认为瓦斯事故，国家安全监管总局局长骆琳已经任国务院事故调查组组长。
　　矿长副矿长总工程师
　　连夜被撤职
　　黑龙江龙煤集团21日已经撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长（分管安全生产）、董钦奎总工程师的职务。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿于1917年开采，已有90多年的开采历史，2003年改制后定名为兴山煤炭有限公司。龙煤集团成立后，2006年更名为龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿。矿井设计生产能力为120万吨，核定能力145万吨，今年前10个月实际生产原煤109万吨。
　　21日早发生矿难的黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿救援正在全力进行。鹤岗分(子)公司党委宣传部部长张金光在21日晚间举行的新闻发布会上介绍，截至17时30分，有48人获救。
　　据介绍，昨日凌晨1时37分，煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警后，当班调度立即向值班领导和矿长汇报。
　　“瓦斯超限，我们正在组织撤人。”此时，16号掘进工作面瓦检员发出报告。“井下三水平大巷瓦斯超限，判断风流反向……”听到这一讯息，调度室立即切断井下电源，并通知全矿所有井下作业人员撤离。
　　与此同时，调度室通知救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。闻讯赶到的四中队在钢带机入井口发现已经冒顶，并迅速报告矿领导。
　　2时30分，爆炸事故发生。
　　鹤岗区域矿山救护大队于当日早晨3时40分赶赴现场，分六个组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。经初步分析，该事故主要是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，瓦斯随逆向风流进入二段钢带机机头硐室，发生瓦斯事故，波及井下作业采掘工作面28个，作业人员总计528人。截至14时30分，已升井420人，尚有108人未升井，在随后的救护队全力搜救中，发现遇难人员42人，66人下落不明。
　　