
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月21日，矿工家属来到出事矿井等候亲人的音讯。
　　
　　事故矿井附近的矿灯房窗户被震坏（11月21日摄）。新华社发
　　
　　新华网哈尔滨11月21日电（记者梁冬曹霁阳）记者从21日晚黑龙江省鹤岗市召开的新兴煤矿“1121”事故新闻发布会上获悉，截至当晚19时，该事故已确认42名矿工遇难，仍有66名矿工下落不明，目前救援工作仍在紧张进行中。
　　据黑龙江龙煤集团鹤岗分公司宣传部长张金光介绍，2009年11月21日1时37分，新兴煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警，显示井下16号掘进工作面瓦斯超限，调度室立即切断井下电源，并通知全矿所有井下作业人员撤离。同时，通知公司救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。四中队赶到钢带机入井口时发现已经冒顶，立即向矿上报告。
　　接到事故报告后，龙煤集团立即启动重大事故应急预案，鹤岗市有关负责人立即赶赴现场组织救援，并迅速成立以龙煤鹤岗分公司为主的市矿联合抢险救援指挥部。
　　3时40分，鹤岗区域矿山救护大队赶到现场，分6个组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。经初步分析，该事故主要是由于113队施工的距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个。其中：采煤工作面5个，煤巷掘进工作面15个，岩巷掘进工作面8个，采区辅助、机电、运输、通风等辅助作业人员总计528人。
　　事故发生后，中共中央、国务院、黑龙江省委、省政府和国家煤矿安全监察局高度重视，并分别对事故抢险救灾工作做出重要指示。国务院副总理张德江、国家安全生产管理局副局长王德学和黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书先后赶赴现场指挥抢救工作。
　　国务院领导对此次事故高度重视，要求全力以赴做好救援工作，要不惜一切代价救人，同时要保证救灾人员的安全，防止发生次生事故。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿为已有90多年的开采历史，2003年改制后定名为兴山煤炭有限公司。龙煤集团成立后，2006年更名为龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿。矿井设计生产能力为120万吨，核定能力145万吨。
　　最新消息
　　时间：
　　地点：
　　人员：
　　事故：
　　原因：
　　亲历：
　　现场：
　　救援进展
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]