
　　鹤岗煤矿事故救援工作提速，已完成井下90％工作面搜救
　　事故已致92人遇难16人下落不明
　　中华全国总工会捐款100万元
　　本报22日讯（记者高虹肖劲彪）今天，黑龙江省鹤岗市就新兴煤矿“1121”瓦斯爆炸事故救援进展情况及事故伤亡情况，分别召开了第三次和第四次新闻发布会。搜救人员已对井下90％的工作面进行了搜寻，遇难人数已增至92人，目前仍有16人下落不明。据中国之声《全国新闻联播》报道，事故中共抢救出63名受伤人员。受伤矿工分别被送往鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院治疗。经全力救治，鹤岗矿业集团公司总医院收治的6名重伤员均已脱离生命危险。发布会现场，全国总工会副主席、书记处书记张鸣起代表中华全国总工会为在此次事故中遇难、受伤的矿工捐款100万元，黑龙江省总工会捐款50万，鹤岗市总工会捐款10万元。
　　按照党中央国务院指示和张德江副总理的要求，黑龙江省委和有关部门采取了一系列强力有效救援措施，各项工作全面启动。省卫生厅厅长做阵指挥，从省和周边市连夜调来皮肤科、烧伤科、神经科等8名专家，中国煤矿总院专家也连夜赶到鹤岗，分科组成专家组，实行了逐人会诊，逐人制定治疗方案，逐人实施救治，目前，受伤矿工病情稳定。
　　抢险救援指挥中心从分公司机关和新兴矿机关、采区、段队，抽调324人，分三人一组，组成包保对子，深入遇险职工家中，进行包保对接，送去米、面、油等生活用品，对遇难员工家属进行安抚。
　　目前，事故调研组已经成立。井下整个通风系统基本畅通，部分通讯、通电及运输已经恢复正常。来自鸡西、双鸭山、七台山等35队次救援队伍在现场展开救援。目前，已先后向井下派出19组搜救人员，共计240余人，矿里出动300多人，配合搜救工作。
　　下午，中华全国总工会等单位为龙煤鹤岗分公司新兴煤矿爆炸事故遇难员工捐款。
　　记者走进事故现场救援队员一夜未睡
　　21日2时30分，黑龙江鹤岗新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。据初步分析，该事故主要是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向造成的。据介绍，这种剧烈的突出事故在鹤岗新兴煤矿内尚属首次。22日，记者一行来到新兴矿区，走进事故发生第一现场。
　　爆炸点三千米外一皮带井坍塌
　　10时许，记者来到新兴煤矿距离爆炸地点约3000米的一个材料井区内。此时，材料区的皮带传送井已坍塌，大量白烟不断从坍塌处冒出。很多居民从两三里外的住处赶到现场，关注救援情况。“发生爆炸时，两三里内都能感到房子在颤动。”一位头发花白的老人说，当晚他和老伴儿就是被震醒的，当时他们以为是地震。后来才知道是煤矿发生了瓦斯爆炸。“谁都不希望出意外，作为矿工家属，我们盼望被困人员早日脱险。”
　　据现场一位矿工讲，这里距爆炸地点约3000米，爆炸时产生的冲击波将一栋二层的皮带井震塌了。目前，他们正配合救护队搜寻和营救被困工友。
　　第四批救援队下井救人
　　在被震塌的皮带井口附近停着4辆救援车，他们都是从双鸭山赶来参与救援的。为抓紧时间，这些救护队员现场就餐。11时20分，这批还未来得及休息的救援队伍整装待发，准备乘坐矿井运输车下井救援。
　　“三水平，中道不停车……”现场，负责调度的工作人员发出指令。救护队员5人一组，分别带着担架、瓦斯检测器、呼吸器等器具乘坐运输车向井下驶去。据负责调度的工作人员讲，这已经是第四批下井救援的队伍了，他们将深入到坡度1200米的三水平作业面，展开搜索和救援。
　　35队次24小时搜救
　　几乎一夜未合眼的张福成面带疲惫，目光始终没离开那张井下平面图。他是龙煤鹤岗分公司矿山救护大队长，也是此次井下救援的总指挥。
　　张福成表示，此次瓦斯爆炸波及范围广、威力大，17处通风设备被损毁，另有部分井口出现冒顶现象。目前，已组织了35队次的救援力量，24小时分批搜救。
　　“就现在，我们的一支专业救护队和38名矿工组成的‘开拓队’正在全力搜救被困人员。”张福成说，此次救援工作大致分三个阶段，即搜救人员，通风排除瓦斯和恢复通电、通车。经过努力，矿井的40个井口已全面通风；南20门、40门、北30门等都已“解放”，救援工作全面展开。
　　在此次救援过程中，瓦斯监测员立下大功。被称为“英雄工友”的瓦检员范铭华，在矿难中成功救出了30多名矿友；一采区掘进区副区长王文斌帮助10多名矿友脱险；瓦检员王仕利为逃生人员留下逃生记号……他们在抢险救援中谱写出了感人诗篇。22日16时22分许，三位英雄来到新闻发布会现场，向大家讲述了矿难发生时的惊险一幕。
　　救援英雄回顾矿难惊险一幕：遇险不忘好兄弟
　　范铭华：最先发现瓦斯超标
　　“16号瓦检员，入风瓦斯增大，人员已撤离……”21日凌晨1时37分左右，16号掘进工作面瓦检员范铭华向新兴煤矿调度室发出了事故前最早的报告。话音未落，范铭华的电话信号中断了。
　　范铭华说，发出报告前两三分钟，他所在的16号掘进队正在放炮。突然，范铭华的瓦斯便携报警器突然报警。“几十秒内，瓦斯由1%上升至12%。”范铭华意识到事态严重，他示意在工作面工作的七八名矿工赶快向避灾通道撤离。而他则留下“断后”，并通过16号回风口往上走到5米处的手机信号中转站，向调度室发出报告。
　　“他边撤离边关闭电源，防止电火引发瓦斯爆炸。
　　范铭华在向避灾通道撤离的过程中，尽可能通知附近矿工和工作人员撤离。在与大家汇合时，他才知道，调度室已根据他的报告，及时切断了井下电源，并已通知全矿所有井下作业人员撤离。
　　一路上，大家靠矿灯打信号联系，从最初的七八个人，到抵达安全地带时，范铭华已成功带出了30多名矿友。21日6时许，范铭华安全到达地面后，又与救援人员一起配合组织搜救被困矿友。直到他接受记者采访时，也没顾上回家看一眼。
　　王文斌：最大感受“紧张，悲痛。”
　　今年37岁的王文斌是新兴煤矿一采区掘进区副区长，在矿井内工作已有10多年了。虽然是位老矿工，但对于他来说，遭遇如此剧烈的瓦斯突出事故还是第一次。
　　撤离期间，王文斌先后遇到了16号掘进队的12名矿工和213采煤队，这其中就有瓦检员范铭华和王仕利。
　　2时30分，当大家撤离到南一石门二台输送机时，第一股冲击波来了，一时间井内空气开始变得浑浊起来。3时许，王文斌等人遭遇第二股冲击波。
　　一行人边撤退边搜寻，遇到被破坏的升井口或巷道就改道。“紧张，悲痛。这是我当时最深刻的感受。”王文斌说，沿途他看到了一些遇难矿友的尸体，如今，他一闭上眼睛就是遇险的那一幕。“不想睡，一想到矿井下还有被困的矿友，我的心就难受。”说到这时，王文斌哽咽了。
　　21日6时许，王文斌与20多名矿友成功升井到了地面，脱离危险。但直到现在他也没在家里休息过，他和矿友继续奋战在救援一线，因为他放不下那些与自己奋战了不知多少个日夜的兄弟们。
　　王仕利：用粉笔留下逃生记号
　　“通风区书记耿义和瓦检队副队长刘忠玉都没能活着走出矿井，他们不是没机会逃生的，他们是为了撤出更多的矿工……”王仕利是和范铭华、王文斌是一同升井的。面对惊险的一幕他没有落泪，但当他平安地坐在新闻发布会现场时，泪水却在他眼眶里打转。
　　“危急时组织矿友撤离是瓦检员的职责，所有矿工都是朋友，是兄弟。我们有义务带他们脱离险境！”有着7年瓦斯检测经验的37岁瓦检员王仕利说。
　　事故发生后，在安排其他矿友撤离的同时，王仕利提醒身边的瓦检员用粉笔在风门上写下“此门不通，请走北大巷”，提醒走此路线的矿友们注意。“发生危险时，井下矿工通常都从钢带机处撤离。如果矿工不知道走北大巷，一旦走了这个风门就会发生危险。”凭借着自己的经验，王仕利带着30多名矿工从4号升井口成功脱险。陆续的，300多名矿友也从4号井口成功升井。
　　而在此次救援过程中，还有很多像王文斌、范铭华、王仕利等一样的“英雄”。“我们的工作就是为矿友采矿保驾护航。”王仕利告诉记者，像瓦检员徐景路和杜长青都成功带出了20多名矿工。瓦检员王济国和徐庆良为救人，在瓦斯爆炸时受伤。徐庆良因一氧化碳中毒至今仍昏迷不醒。而与王仕利工作多年的瓦检员唐宪民、谭明海、初占海、陈河江、李连光却在作业区组织矿友撤离时牺牲。
　　如今距离矿难发生已有40多个小时了，搜救工作仍在进行。结束了此次采访，王文斌、范铭华、王仕利又回到了一线继续奋战。
　　省气象局启动一级应急预案
　　本报讯（记者张强）记者从省气象局获悉，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯突出事故后，该局立即启动了一级应急预案，进驻事故现场，安装应急自动气象站。
　　截至目前，鹤岗市气象局已通过《新兴煤矿爆炸事故气象服务专报》和手机短信专报发布了矿难现场未来3天的预报；并通过手机短信每小时报告一次实况和最新天气预报，同时制作了未来一周的精细化天气预报并将跟踪进行服务。随着救援工作的继续，省、市两级气象部门正密切关注矿区天气形势，应急气象服务工作仍在进行中。
　　[责任编辑：blackchen]