
　　
　　
　　继南方的珠江三角洲和长江三角洲成为中国经济发展区域中心后，黄河三角洲作为中国最后一个待开发的大河三角洲，何时整体开发一直被社会所关注。近日，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》(下称《规划》)已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。
　　相关人士认为，将黄河三角洲列为国家主导的发展区域，提升到国家战略这一高度后，山东也迎来了“千载难逢的机遇”，同时黄河三角洲会不会成为下一个中国经济区域中心，也值得期待。
　　规划范围
　　囊括全省六分之一面积
　　今年10月，国家发改委将编制完成的《规划》(送审稿)报国务院，近日国务院审议并原则通过。
　　根据《规划》，所谓高效生态经济是指具有典型生态系统特征的节约集约经济发展模式。在产业类型上，形成由清洁生产企业组成的循环经济产业体系；在产业布局上，形成由若干生态工业园区组成的生态产业群；在生产工艺上，做到无废或少废，实现生产过程再循环、再利用，最终表现为整个经济体系高效运转，经济、社会、生态协调发展。
　　黄河三角洲高效生态经济区范围将包括山东省的东营市、滨州市全部及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市部分地区，共19个县(市、区)，陆地面积2.65万平方公里，约占山东全省面积的六分之一。
　　《规划》获批标志着黄河三角洲开发在国家战略层面上进入深入实施阶段。“将为全省经济社会发展带来千载难逢的机遇。”山东省相关人士评价说。
　　按照《规划》，该区域主要经济指标将获得迅猛增长。去年，该区域地区生产总值为4756亿元，预期到2015年达到9300亿元，预期2020年达到15000亿元。
　　规划定位
　　高效生态经济示范区
　　《规划》如此定位黄河三角洲高效生态经济区：建设全国重要的高效生态经济示范区，全国重要的特色产业基地，全国重要的后备土地资源开发区，环渤海地区重要的增长区域。
　　近年来，黄河三角洲地区的绿色、生态、品牌农业已经成为当地经济发展的新亮点，形成了一大批优质农业基地和“品牌”产品。通过无公害标准化生产和国家地理标志商标认定等措施，黄河三角洲地区已打造出“沾化冬枣”、“高青大米”、“无棣金丝小枣”等多个全国知名农产品品牌，其中“高青大米”市场售价在每公斤20元／斤左右，精选的“高青大米”每公斤价格超过120元。
　　据分析，高效生态经济是指具有典型生态系统特征的节约集约经济发展模式。
　　发展优势
　　土地储备超过滨海新区10倍
　　《规划》如此定位黄河三角洲高效生态经济区：建设全国重要的高效生态经济示范区，全国重要的特色产业基地，全国重要的后备土地资源开发区，环渤海地区重要的增长区域。
　　山东省发改委的数据显示，与珠三角、长三角相比，黄河三角洲最大的优势是拥有最多的土地储备。目前区内拥有未利用地近800万亩，人均未利用地0.81亩，比我国东部沿海地区平均水平高近45%.未利用地集中连片分布，另有浅海面积近1500万亩，黄河冲积年均造地1.5万亩，随着沿海风暴潮防护体系的建设和完善，土地后备资源还将逐步增加。该区域土地多为国家鼓励开发的盐碱地、荒草地，适宜大规模开发建设。不过，基于资源丰富而生态脆弱的区域现况，黄河三角洲开发将不再沿袭先污染后治理的传统工业化模式，而提出“高效生态”的定位，这也是其与珠三角、长三角相比最大的亮点。
　　上述山东省相关人士认为，黄河三角洲高效生态经济区后发优势突出，土地面积超过天津滨海新区的10倍，仅未利用地，就达到滨海新区总面积的2倍多，有必要、有条件、有机遇加快推进黄河三角洲的开发建设。“在坚持实行最严格的耕地保证和节约用地制度的前提下，适用黄河三角洲高效生态经济发展的需要，改革土地管理和土地利用方式。”《规划》这样描述黄河三角洲的“土地管理制度改革”，这也是该区域最大的优势之一。“实行土地利用计划差别化管理，对重大建设项目特别是使用未利用地的建设项目，国家在安排用地计划时予以倾斜。鼓励对宜农土地后备资源进行开发，新增耕地在保证规划确定的耕地保有量和基本农田保护面积不减少的前提下，允许在省域内用于占补平衡。”《规划》中说。
　　相关资料表明，黄河冲击每年为该区域新造地超过1.5万亩。这些都是新增的“未利用”土地。可以说，只要黄河不断流，该区域的土地资源就将持续增长。
　　相关链接
　　2008年8月，山东省委省政府研究通过了《关于支持黄河三角洲高效生态经济区又好又快发展的政策意见》，并印发全省实施，力促“黄三角”成为山东北部重要增长点。这是自去年3月省政府拟定“黄三角”高效生态经济区发展规划之后，出台的进一步扶持措施，将对山东“一体两翼”格局中“北翼”发展发挥重大促进作用。
　　资金投入
　　将建立产业(股权)投资基金
　　《规划》称，该区域将形成“四点”、“四区”、“一带”的布局框架。“四点”是指东营、滨州、潍坊港和莱州港区，“四区”是指东营、滨州、潍坊北部、莱州四大临港产业区，“一带”是指以四个港口为支撑，以四大临港产业区为核心，以经济技术开发区、特色工业园区和高效生态农业示范区为节点，形成环渤海南岸经济集聚带。
　　去年4月，山东省曾出台政策，在“十一五”期间，山东将在该地区规划投资15000亿元左右，约占全省总投入的20%。
　　但此次国务院审议并通过的《规划》中没有涉及具体的投资数额。
　　天津滨海新区建设曾设立800亿元渤海产业基金，黄河三角洲开发也将设立类似基金。
　　《规划》称，按照相关管理办法，该区域将建立黄河三角洲产业(股权)投资基金。同时，该区域也将谋求组建农村商业银行。
　　此前，山东省政府曾出台《意见》，将由山东省政府和省直大企业以及区域相关各市(县、区)和区内大企业共同出资，设立黄河三角洲开发基金。在此基础上，吸纳金融资本、产业投资资本、市场流动资金和国外战略投资，逐步扩大规模，争取设立黄河三角洲产业投资基金，为重点项目、重点企业和成长性好的中小企业提供资金支持。
　　规划影响
　　催生黄三角概念股热潮
　　根据以往经验，国家的政策导向往往催生地域性牛股的整体爆发，地域板块的联动性又往往为行情的纵深发展推波助澜。今年以来，市场依据国家政策针对海西、海南、长吉图、深圳等区域概念有序地展开炒作。在《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》即将公布的大背景下，新一轮的区域炒作浪潮也悄然展开。受此利好消息的刺激，昨日华纺股份、科达股份、鲁润股份、滨州活塞、山东威达等山东地域的上市公司股价纷纷以涨停价格报收。
　　应该说，黄河三角洲高效生态经济区后发优势突出，其潜在的地产炒作机遇亟待挖掘。目前，新湖中宝、天业股份、ST鲁置业、新潮实业、首开股份、阳光股份、ST中润等上市公司在黄河三角洲从事房地产开发业务。
　　“高效生态经济区”的定位将为相关生态农业公司带来巨大的发展机遇。其中，青岛啤酒、张裕作为我国著名的酒类品牌有望借助政策春风获得更大发展；*ST鲁北、登海种业、联合化工、大成股份、华鲁恒升、通威股份、胜利股份等有望为区域内生态农业做出巨大贡献；而安琪酵母、东方海洋等公司也将面临一定机遇。
　　《规划》称，按照相关管理办法，该区域将建立黄河三角洲产业（股权）投资基金。同时，该区域也将谋求组建农村商业银行。此举无疑将对区域内的企业带来福音。目前，该区域拥有业务的上市公司主要有滨州活塞、华泰股份，科达股份、潍柴动力、潍柴重机、山东海龙、山东海化、亚星化学、孚日股份、晨鸣纸业、沃华医药、烟台冰轮、烟台万华、南山铝业、烟台氨纶、金晶科技、鲁泰A，博汇纸业、鲁信高新、山东药玻、新华医疗、新华制药、金岭矿业、德棉股份等。其中，山东海化创造出海水利用新模式，达到了零排放，形成了生态经济效应。
　　此外，山东省政府提出将在“十一五”期间，规划投资15000亿元开发黄河三角洲区域。其中在发展区域旅游产业方面，突出“神奇黄河口、生态大观园、梦幻石油城、武圣故里、世界风筝之都、循环经济典范"的主题，打造两个旅游区和重大开发十大旅游重点产品。我们认为，旅游产业的大发展必将给在此区域内拥有门店的银座股份、大商股份等带来滚滚财源。
　　名词解释
　　据了解，广义的“黄河三角洲”指北至中国天津市、南至废黄河口、西起河南省巩义市以东黄河冲积泛滥地区；狭义的“黄河三角洲”指1855年以后，黄河在山东省利津县以下冲积成的三角洲。根据2008年山东省政府出台的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》内容，黄河三角洲地区地域范围包括东营和滨州两市全部以及与其相毗邻，自然环境条件相似的潍坊北部寒亭区、寿光市、昌邑市，德州乐陵市、庆云县，淄博高青县和烟台莱州市。共涉及6个设区市的19个县（市、区），总面积2.65万平方公里，占全省的六分之一。
　　[责任编辑：flyguo]