黄海北部一渔船与商船碰撞2人获救1人失踪2009年11月26日21:33我要评论(0)
　　中新网连云港十一月二十六日电(李欢乐朱晓颖)记者26日从连云港海事局了解到，25日晨，在距连云港70海里处的“鲁胶渔5508”与巴拿马籍“提普罗”轮发生碰撞后，渔船倾覆，船上3人落水。截至目前，落水3人中有2人获救、1人失踪，海事部门仍在全力搜救。
　　25日晨间6时许，连云港海上搜救中心接警后，随即启动海上人命救助应急预案，协调过往船舶“振奋6”和专业救助船“东海救112”前往救助，并通知连云港海洋与渔业局和山东海洋与渔业局协调渔船前往救助。
　　经核实，“鲁胶渔5508”被撞后半浮于水中，失踪渔民可能被扣在船舱中，搜救中心随后调派“云港11”轮和4名潜水员前往救助，但“鲁胶渔5508”被扶正后并未发现失踪人员，目前渔船已被拖往山东胶南。(完）
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
