黄河内蒙古段全线进入凌汛期2009年11月18日12:48中国广播网我要评论(0)
　　中广网呼和浩特11月18日消息(记者刘源源巴彦淖尔台记者马丽萍包头台宁炜鄂尔多斯台记者王志红)目前，黄河内蒙古段已陆续进入流凌汛期，内蒙古自治区黄河防凌运行机制全面启动，黄河沿线各地正密切关注凌情，确保凌汛期安全。
　　连日来受强降温影响，黄河内蒙古段的巴彦淖尔、鄂尔多斯和包头等河段陆续出现流凌。其中，黄河鄂尔多斯段流凌最高密度达到90%左右；黄河巴彦淖尔市乌拉特前旗段，初凌时间较常年提前5天，比去年提前了13天。今天，这一河段流凌密度高达到60%－70%。防凌工作刻不容缓。
　　黄河内蒙古段全长830公里，占黄河总长的六分之一，历史上曾多次发生凌汛灾害。面对即将到来的新一轮凌讯，内蒙古黄河沿线已经全面启动防凌运行机制，自治区防汛抗旱指挥部已下发通知，对防凌提出具体要求，并派出工作组，分赴沿黄各地督促检查。
　　目前，内蒙古沿黄各地正在24小时不间断的密切关注凌情变化，并准备好抢险应急队伍和防凌物资，就近待命，严防死守。巴彦淖尔市防汛办副主任潘文广告诉记者：“目前巴彦淖尔各市、旗县、乡镇都落实了责任制，把所有穿涵全部堵复。同时一支由43000多人组成的沿河各地已经储备块石9.27万立方米、土料13.9万方，柴草269万公斤、铅丝297.2吨、编织袋18.81万条，挖掘机、装载机、四轮车等车辆1583辆。抢险人员物资随时待命，确保凌讯期安全。”
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图:航拍中国空军黄河炸冰化解凌汛险情(2009-03-1907:23:12)
黄河凌汛顺利通过三盛公水利枢纽(2009-03-0416:56:24)
黄河下游安全度过凌汛(2009-02-1218:23:14)
视频:山西黄河壶口段发生特大凌汛(2009-01-2207:02:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
