黄金周内地买家涌至香港看楼贵价豪宅受青睐2009年10月10日14:50我要评论(0)
　　
　　现如今，内地买家已经成为香港楼市的一个重要客源。黄金周期间，大批内地旅客涌到香港来看楼盘，短短8天，内地人来香港就购买了30多套住房。其中贵价豪宅尤其受到欢迎。
　　香港房屋中介公司中原地产表示，集团今年共有200至300组内地买家看楼，较去年同期升2.5倍，其中贵价豪宅尤其受到青睐。黄金周期间虽然只有10多笔成交量，但已经有不少业务已经进入洽购阶段，相信未来两周才是内地看楼团的收成期。
　　另外一家房屋中介公司美联物业认为，以比例而言，成绩已经不俗。集团计划于11月再举办投资移民豪华看楼团，涉及人数约40至90人。
　　在黄金周前4天，香港何文田富甲半山楼盘就累积售出45个单位，买家中有30%为内地客，平均每个单位售价超过2000万元。而火炭御龙山楼盘同期也吸引了500组买家参观，内地买家比例高达30%。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
