
　　本报记者辛明
　　漆黑的厂房里，黑色的桶装油散发出刺鼻的怪味，两台生产安全套的机器轰然作响。数名十几岁的女孩子紧张地忙碌着，她们熟练地拿出裸套，抹上油，放进机器，一打一打未经消毒的安全套便“走”下生产线。墙角里摆放着各大知名安全套企业的包装盒，女孩子们把“成品”往里一塞，“名牌”安全套就这样“诞生”了。
　　老板也很忙，一边打电话给“上线”供货，一边还要照顾自己开设的网店，“杜蕾斯”3元一盒，生意很不错。
　　这是发生在湖南邵阳市邵东县某作坊的真实一幕。4个月内，该作坊共售出300多箱（每箱360盒，每盒12只）、100多万只未经消毒、粗制滥造的仿冒名牌安全套。
　　若不是执法人员及时打掉这个团伙，5万多盒包装完毕的劣质安全套或许已经销往西亚某国。
　　两台设备，生产百万只“黑”安全套
　　去年12月，犯罪嫌疑人李安平接到制作仿冒名牌安全套的“活儿”，开始在家制假。他从东莞某地引进裸套，在没有消毒的情况下，一个人完成抹油、封口、装盒的工作。时间长了，一个人干得太辛苦，他又叫来自己的亲戚帮忙。
　　后来，“上线”的订单越来越多。今年3月，李安平索性从东莞购进两台设备，然后组织工人赶制假冒安全套，再通过各种渠道销往全国各地。
　　有了专门的设备，李安平作坊的“工作效率”大大提高。根据公安部门提供的资料，今年3月以来，李安平生产加工仿冒名牌安全套500件（每件360盒），共计216万只。
　　在李安平等人的生产过程中，作废的安全套也能废物利用截成几段，用手一撮，裹上毛线，就变成了女孩子常用的发绳。产品同样销往全国各地。
　　今年7月24日，接到举报后，邵阳市公安局治安支队行动大队和药监局执法大队联合出击，捣毁了这个位于邵东县新辉社区的地下窝点。现场查获大量仿冒“杰士邦”、“杜蕾斯”、“诺丝”等品牌的安全套及其他原材料、机器辅助设施等，并抓获作坊主李安平和10名涉案工人。经初步估计，现场查获的安全套及机器辅助设备价值达50万元。
　　“在查封李安平作坊的时候，我感觉桶里的油好像是香油。”参与办案的谭姓警官回忆说。不过，令他印象最深的是那几名童工，“当时正赶上暑假，有几名十三四岁的女孩子干活。造假过程很简单，这些孩子一学就会”。
　　目前，犯罪嫌疑人李安平已被移交检察机关，但他始终不肯交代自己的“上线”。“‘上线’的名字和号码都是假的，给案件破获带来了麻烦。现在，我们正在全力缉捕‘上线’。”邵阳市公安局治安支队行动大队李警官说。
　　冒牌安全套流向尚未查明
　　经公安机关查明，李安平的销售渠道共有3种：“上线”、“下线”以及网店。
　　“李安平的‘下线’有六七个人，销售量不是很大，3月以来大概卖了30箱，主要是销往广东，价钱一般为两三块钱一盒。在网上销售的数量也不是很大。”邵阳市公安局治安支队行动大队警官谭鹏说，“他主要给‘上线’供货，今年3月之后，大概给‘上线’提供了340箱。”
　　谭警官还表示，由于李安平的下家买货数量不大，无法构成刑事犯罪，只能处以行政罚款。
　　该案查处后，互联网上还出现《名牌安全套不安全，湖南回收二手套套！百万只假名牌安全套流入市场》的帖子。该帖子表示，“刚看完湖南邵东查封安全套造假地下工厂，头一回听说安全套是回收二手用过的，简单处理一下再包装重新卖出去。”
　　对此，谭鹏说：“我们在审理案件的过程中，并没有发现‘回收再利用’一事。即便如此，假冒名牌安全套也给使用者带来很大危害。由于无法找到掌握销售网络的‘上线’，假冒安全套的流向也无法进一步查明。”
　　邵阳市药监局执法大队队长刘赵云表示，此类案件继续侦破的难度很大。“在制假行业内，似乎有一个潜规则，如果不说出‘上线’，出来之后，还可以联系上并继续造假。这给彻底打击此类行为带来了一定的困难。”
　　冒牌安全套依然在网上叫卖
　　这些假冒伪劣安全套到底会对使用者造成哪些危害？
　　刘赵云告诉记者：“按照规定，安全套必须在无菌的环境中生产，李安平的地下作坊没有这样的条件，生产出的产品肯定有细菌和病菌。一旦被人使用，危害极大。女同志使用可能会患上妇科疾病，男同志使用也同样有害。这种安全套质量不过关，韧度差，易破，使用绝对不安全。”
　　但是，这些仿冒名牌安全套制作得很“逼真”，“如果不拿出来仔细看，使用者很难能辨认出这是假货。再说，这些都是知名品牌，有多少人在使用的时候会逐一检查呢？”刘赵云说，“这是到目前为止我市乃至全省最大的一起伪造计生用品的案件。”
　　虽然邵东仿冒名牌安全套案件已经告破，但网上依然存在销售假冒安全套的现象。在搜索引擎上输入相关关键词，仍然能发现很多便宜的假冒安全套。比如此帖：“前段时间开了一间性保健店，现在转行了，剩下一些安全套便宜卖了，‘杰士邦’15元一盒，‘第六感’10元一盒……东西绝对没问题，要的话请打电话××××，市内免费送货。”
　　本报湖南邵阳11月8日电
　　[责任编辑：champchen]