
　　
　　
　　黑客自曝黑了少林寺官网两次。（资料图）
　　
　　
　　少林官网被黑后，惊现所谓方丈释永信的“悔过书”（资料图）
　　
　　网友发帖截图
　　
　　日前，网帖惊爆嵩山少林寺官网两次被黑，发帖人自称就是黑了官网的黑客，他自称袭击少林寺网站的原因就是为了逼少林武僧跟他进行比武大赛，出此下策的原因是他要求对决多次，少林寺未予理睬。
　　今天14：50左右，新民网记者就此连线嵩山少林寺外联部的僧人，但该位僧人说，“不知道，不清楚这事，应该去找事务部”，立即就挂断了电话。而记者再次致电事务部，电话长时间响，却无人接听。
　　而这一黑客自曝帖在“猫扑”上也引发了网友的极大热情。网友观点交锋激烈。有支持也有指责这位黑客的，一位名为“snowman”网友严厉斥责道，“没事干黑少林寺干什么？”
　　而名为“看热闹哈哈”网友透露，“我家离少林寺不远。登封塔沟(少林武僧学院)武校的勇士们在央视上说了，泰国拳没资格向少林寺挑战，除非泰拳能过了他们这一关。现在少林寺僧人武功最高的是建，东北人，少年时代即在少林寺出家，四十多岁，我见过他的功夫，厉害！前几年央视5套体育人生专为他做过3集专访。”
　　但也有网友指责少林寺僧众对于网络技术不熟练，因疏忽造成被黑。一个署名“Steod”指出，少林寺的网管，很不认真很不专业咯。而名为“语病式的人生”网友直接说，“少林寺out了！”
　　截至发稿时，少林寺的官网仍然无法登陆。（新民网邹惠琳）
　　[责任编辑：tumizhao]