
　　
　　小黑熊看上去仍是惊魂未定
　　
　　近日，有一只国家二级保护动物黑熊在汤原县竹帘镇“逛街”，令竹帘镇格外热闹。黑熊目前已通过汤原县林业局的护送，安全在佳木斯市水源山公园暂时安家。
　　汤原县林业局李红印讲述了经过：27日下午4点左右，在汤原县竹帘镇，一位村民发现了一只黑熊，随即向乡镇汇报。乡镇领导立即通知汤原县林业局、公安局及消防队前往此处。当50多位相关人员赶到时，黑熊已爬到了路边树上。由于当时天色已暗，无法确定黑熊的大小，担心会对居民造成伤害，相关领导立即召开会议研究。研究了很多种办法，比如用吊车绳索套住黑熊，再用猪车运走黑熊；比如在地上挖坑，用笨办法让黑熊掉进坑里。可是障碍实在太多，又担心黑熊的安全，最后动用了汤原县消防队一个班的消防官兵、十几吨的消防水，用水枪将黑熊从树上击到地面，并用准备好的呢绒网，成功解救下黑熊。解救历经6个小时，无人受伤。
　　是放生好，还是送动物园好？大家最后决定，将小黑熊送往佳木斯市水源山公园。因为山上的食物不足，小黑熊营养不良，而且受到惊吓，这样把小黑熊放到山里，无法生存。另外，动物园里有专业饲养员、兽医，可以照顾让小黑熊让它尽快调养过来。
　　28日，笔者在水源山公园看到了这只小黑熊，它全身是黑色，胸前有一块很明显的白色月牙形斑纹。小黑熊的体型比较小，看起来只有一条成年牧羊犬那么大。小黑熊看上去仍然是惊魂未定，时而拼命向上爬，时而蜷缩成一团。
　　29日，笔者再次来到水源山公园，看到小黑熊仍然有些惊恐不安。
　　水源山饲养员孙明峰介绍说：“小黑熊现在正处于单独饲养，隔离观察，相信用不了多久，它就可以健康成长。”
　　这只小熊为何要下山来呢？据林业人员介绍，每当气候渐渐变冷，食物缺乏，大部分动物就会进入冬眠，动物在冬眠前，会夜以继日地找食物吃，以储存足够的脂肪。近年来，封山育林，种群数量得到恢复，食物供应不上，所以这只小黑熊可能是下山觅食误闯进竹帘镇。
　　据佳木斯市水源山公园园长张铁成介绍，这只小黑熊大约有八个月大小。
　　高洁李圣仁宋修明
　　[责任编辑：champchen]