
　　
　　知情者透露这辆红色QQ是黑车
　　
　　晚报讯黑车不仅扰乱正常运营秩序，还带来不少交通安全隐患，打击黑车一直是交通执法部门的重要工作。近日记者采访发现，一些黑车司机为了逃避执法，竟推出“电调”服务。
　　读者朱小姐反映，相关部门加强了执法力度，原本地铁站外黑车长龙候客的现象已不多见，而是转向更隐蔽的拉客方式。朱小姐说，昨日下班后她走出地铁站，发现一些乘客出站后很快坐上一辆车，大家似乎很有默契。那是当地居民比较熟悉的黑车，这些车以前停在地铁站外候客，如今只接受电调服务。
　　记者与延长路地铁站外几名黑摩的司机闲聊，得知不少乘客都有他们的手机号码。这些乘客大都住在周围一二公里处，打的觉得太贵，走过去又太吃力，便选择了黑车。有时，乘客还打电话给黑车司机，要求从家里坐到地铁站。
　　上海市交通局有关工作人员表示，这种现象确实存在，双方是一种长期的且有默契的行为，更增加了执法的难度。但黑车大多是报废车或旧车，车况较差；黑车司机从事非法营运时比较心虚，遇到执法检查更是疯狂逃窜，极易发生交通事故。黑车没有承运人责任险，一旦发生交通事故或产生纠纷，黑车车主承担不起对乘客的赔偿，致使乘客的正当权益无法得到保障。工作人员劝告广大市民主动放弃乘坐黑车。记者祝玲郭宇
　　[责任编辑：fairy]