
　　“就算收入减半，也期待脱离‘黑户口’。”在宝山区域经营黑车车队的老板吴先生坦言，虽然黑车车队每月收入近10万，但他却时刻惦记能脱离“黑户口”，组建一支合法的客车车队。
　　吴先生今年50多岁，宝山区本地人，原本是一名计程车司机，8年前“下海”，从开车接私活到组建车队，如今这支“黑车”车队已有15座客运车6辆。哪里生意好，他的车队就往哪里去，基本没有固定行车线路。
　　至今，就算是生意最清淡的时节，6辆客运车也是忙不停，每天出动车次不会少于两次。就车队近期最热门的行车线路，吴淞大桥至外高桥码头路线来说，从清晨6点开始，班车来往，每天至少会安排4次以上。按照每次班车200元算，吴先生的车队，每月收入在10万元左右。
　　尽管收入不菲，但说起自己的车队，吴先生的第一句话却是“不想干了。”据介绍，经营“黑车”车队8年来，看似收入不菲，但心理压力实在太大，每次发车，吴先生总是忧心忡忡，生怕客车运营时发生车祸，或是被有关部门查处。
　　据介绍，这支“黑车”车队3年前曾发生过一起车祸，一辆15座的全顺牌客运车在行驶途中，撞上道路中央的路障，事故不仅使这辆客运车报废，还导致车上司机、乘客受伤。事发后，由于属“黑车”，为了“息事宁人”，不得不赔付一大笔补偿金，加上客运车的修理费用，吴先生一次性支出80多万元，此后，他就有了脱离“黑户口”的念头。
　　但吴先生到有关部门咨询后，发现自己的想法并不容易实现，除车队规模太小，客车的营运资质也很难拿到，无奈，车队只能背着“黑户口”继续营运。吴先生坦言，黑车车队营运几年，早就收回了成本，还赚了不少钱，要不是车队的工作人员许多都是亲朋好友，生怕“连累”到他们，才硬着头皮继续经营。但自己一直希望，相关部门能对市场进行有效管理，或采取BX出租车模式，将市场上的“黑车”车队收编，让“黑车”尽早消失。
　　与经营车队的吴先生相比，在火车站附近驾车拉客的“黑车”司机赵达文（化名），近期压力更大，虽然不过42岁，已是白发苍苍。赵达文坦言，他虽然还保持每天出车拉客，但整日东躲西藏，导致睡眠时间严重缩水。
　　据赵达文介绍，自己原本是工厂的货车司机，由于工厂改制下岗后，便从二手车市购买一辆旧普桑轿车，至今“入行”5年，从到处找客源，到固定在火车站附近拉客，赵达文一直都是单干。起先，由于顾及检查人员，赵达文将轿车停在车站附近，自己下车到车站广场拉客，每当有警车经过，赵达文就特别紧张，生怕被识破。
　　随着拉客经验的丰富，赵达文越来越大胆，近两年，已经摸清了火车站附近的情况，为了多拉客，他一般将车停在出入火车站的交通主干道上，丝毫不顾忌因此带来的拥堵。直到此次有关部门对“黑车”拉客加大打击力度，赵达文惶惶不可终日，拉客更加小心，甚至找到在同一地区拉客的几名“黑车”司机，互相交换手机号，约定有整治行动互通消息。
　　“不是为了养家糊口，真不想出车。”赵达文说，儿子正读大学，妻子身体不好，家里主要经济来源就是自己每天“黑车”拉客，一旦被抓就麻烦了。由于自己拉客以旅客为主，没有固定客源，就更加紧张。
　　[责任编辑：irenewu]