
　　昨天2时30分左右，黑龙江省龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故。据了解，事故发生时全矿井下有作业人员528人。截至当晚19时，该事故已确认42名矿工遇难，仍有66名矿工下落不明，目前救援工作仍在紧张进行中。被困人员大约在井下500米的位置。当日，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江紧急赶赴事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　矿难前曾发出撤离通知
　　据黑龙江龙煤集团鹤岗分公司宣传部长张金光介绍，2009年11月21日1时37分，新兴煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警，显示井下16号掘进工作面瓦斯超限，调度室立即切断井下电源，并通知全矿所有井下作业人员撤离。同时，通知公司救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。四中队赶到钢带机入井口时发现已经冒顶，立即向矿上报告。
　　接到事故报告后，龙煤集团立即启动重大事故应急预案，鹤岗市有关领导立即赶赴现场组织救援，并迅速成立以龙煤鹤岗分公司为主的市矿联合抢险救援指挥部，并相应成立了抢险救灾组，善后处理组，安全保卫组，接待联络组，新闻报道组，医疗救助组，综合组。
　　3时40分，鹤岗区域矿山救护大队赶到现场，分6个组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。经初步分析，该事故主要是由于113队施工的距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个。其中有采煤工作面5个，煤巷掘进工作面15个，岩巷掘进工作面8个，采区辅助、机电、运输、通风等辅助作业人员总计528人。
　　每位伤员都有医治方案
　　在医院，张德江看望了受伤矿工，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。
　　当日17时许，张德江主持召开现场会，他要求：一是要全力以赴搜救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡。二是千方百计救治受伤人员，尽最大努力减少因伤死亡、因伤致残。三是认真细致地做好死伤人员家属工作及相关善后事宜。四是维护矿区正常秩序，安排好停产期间的职工生活，确保社会稳定。五是成立国务院事故调查组，尽快查明事故原因。六是国务院安委会要及时将“1121”事故通报全国，督促各地加强安全生产工作，落实各项安全生产措施，确保全国安全生产形势稳定。
　　目前，鹤岗市已组成事故抢险救援组、医疗事故调查组等8个工作组，分别负责抢险救灾、善后处理等工作。
　　组织警力防止有关责任人逃跑
　　目前，抢险救援指挥部已组织了11支救援队伍参与救援，其中井下6支救援队伍、60名救援人员正在积极搜救被困矿工。
　　黑龙江省公安厅要求鹤岗市公安局，组织足够警力，查明相关责任人并依法妥善实施稳控，坚决防止有关责任人逃跑。维护事故现场及周边治安秩序，积极参与、协助人员抢救和事故原因调查。
　　目前，鹤岗市政府已启动事故应急救援预案，相关部门采取分片负责的方法，做好被困矿工家属安抚工作，确保矿区社会稳定。
　　房屋玻璃震碎
　　该事发煤矿距鹤岗市约10公里距离，当地居民表示爆炸发生时震感强烈。据鹤岗电视台记者在与中央电视台进行连线时介绍，事故现场周围20米范围内的建筑物因为爆炸受损，玻璃全部震碎。
　　矿长被撤职
　　黑龙江龙煤集团21日已经撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。
　　收治伤员63人
　　抢救出63名受伤人员，已经分别被鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院接治，医务人员正连夜对伤员进行逐一会诊，制定不同的救治方案。据了解，鹤岗矿业集团总医院接治32名受伤人员，其中轻伤30人，危重2人；鹤岗市兴山人民医院接治31人，主要是一氧化碳中毒、外伤、爆炸伤等。综合新华社央视报道
　　[责任编辑：champchen]