黑龙江矿方回应矿难疑点称一出事就下令撤人2009年11月23日11:20我要评论(0)
　　
　　
　　11月22日上午9时，新一批救援队员准备下井搜救被困矿工。黑龙江龙煤集团鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故搜救工作仍在进行中。截至当日7时，在新兴煤矿瓦斯爆炸事故中未升井的人员中已发现87名遇难者。中新社发房宝树摄
　　中新社鹤岗十一月二十三日电(记者吴兆飞)黑龙江鹤岗矿难“一一二一”瓦斯突出事故第五次新闻发布会二十三日上午举行。龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部部长张金光就外界关注的疑点作出回应。
　　疑点一：二十一日凌晨一时三十七分，鹤岗新兴煤矿瓦斯安检员范明华发现瓦斯突出事故，瓦斯浓度迅速上升。他立即向煤矿总调度室报告情况。凌晨两点三十分，煤矿发生瓦斯爆炸。这中间经历将近一小时的时间，井下矿工为何没有完全撤离？对此，张金光表示，发现瓦斯与煤突出情况，就已经下令停电撤人，因为矿工在不同的工作面，工作面距离地面有很长一段距离，撤退需要时间。
　　疑点二：这场矿难共发生两次爆炸，第二次爆炸是否为煤尘爆炸？张金光说，新兴煤矿开展井下文明生产已经持续十年，并且经常检查，所有经过巷道里面的浮尘是比较轻微的。至于新兴煤矿是否因为开掘了过多的采掘面，却并没有采取串联通风方式，造成通风不畅引发瓦斯爆炸事故，张金光表示对此不知情。
　　截至二十三日早上六时，爆炸事故经过全力搜救，已发现遇难一百零四人，其中一百零三人已运送到地面；对其余四名被困者救援仍在进行中。
　　另据了解，遇难矿工遗体的辨认已经从二十三日开始。同时，事故受伤人员救治也在积极稳妥推进。鹤矿集团总医院、兴山医院已接收六十五人住院治疗。为一百零八户遇险人员家里每户送去一百斤大米、二十斤挂面、二十斤鸡蛋、二十斤豆油。三级总工会送来的一百六十万元慰问金，也将于近日发放到遇难和受伤人员家中。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻安监总局局长：黑龙江矿难是一起责任事故(2009-11-2311:18:45)
黑龙江矿难104人遇难4名被困矿工位置确定(2009-11-2307:14:00)
黑龙江矿难6名瓦检员救人牺牲救援存两大难点(2009-11-2305:58:00)
黑龙江鹤岗矿难29名矿工遇难时仍队形整齐(2009-11-2302:08:44)
最高检派员介入黑龙江鹤岗矿难事故调查(2009-11-2223:45:00)
黑龙江省长：我对鹤岗矿难负有主要领导责任(2009-11-2221:01:00)
黑龙江矿难63名受伤矿工均无生命危险(2009-11-2220:39:00)
黑龙江矿难脱险人员：我们被爆炸冲击波冲倒(2009-11-2207:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
