
　　东北网11月22日讯(黑龙江日报记者贾辉)22日上午，省政府在鹤岗市召开全省安全生产紧急电视电话会议，迅速贯彻党中央、国务院领导的重要批示精神，通报“1121”重大瓦斯突出爆炸事故，深刻吸取事故教训，动员全省上下紧急行动起来，进一步落实安全生产监管责任，采取切实有力措施，迅速扭转我省煤矿安全生产被动局面，坚决遏制我省各类重特大生产安全事故的发生。省长栗战书讲话，省委常委、常务副省长杜家毫，省委常委、政法委书记黄建盛分别在分会场、主会场出席会议。副省长王玉普主持会议。
　　栗战书指出，省委、省政府始终高度重视安全生产工作，特别是将煤矿安全生产作为全省安全工作的重中之重来抓，今年以来，我省安全生产形势总体稳定，发生事故起数和伤亡人员都有较大幅度下降，但是由于工作没有做好，发生了“11.21”重大煤矿瓦斯突出爆炸事故，使我省安全生产形势逆转，给全国安全生产形势造成压力和影响，给我省发展稳定形势和形象带来严重损害，给遇难矿工家庭造成创伤和损失。事故教训惨痛，让人非常痛心，也充分暴露了我省在安全生产工作上仍然存在认识不到位、责任不到位、措施落实不到位、企业管理不到位等诸多问题，给做好安全生产工作再次敲响警钟。我们要举一反三，采取强有力措施，迅速遏制安全生产事故的反弹。总结矿难原因是多方面的，领导忽视轻视，工作不落实不到位是主要原因。一是国有重点煤矿近四年安全形势比较平稳，一些煤矿企业和领导干部思想麻痹，盲目乐观，管理放松，企业安全生产主体责任落实和管理不到位，轻管理，轻安全，轻治理。二是一些产煤市地、县(市、区)政府不能妥善处理发展和安全生产的关系，没有真正树立科学发展观和正确的政绩观，仍然存在重生产、重效益、重税收、轻安全现象。三是瓦斯管理和“一通三防”工作还存在着薄弱环节，放松管理，违规作业，微风生产等不安全状态下生产的现象时有发生。四是在地方煤矿“先天条件根本不具备、后天条件根本不达标”，仍然顶风生产。一些县区以加快发展为由，人为降低验收标准和监管标准，留下了安全隐患。他强调，当前是煤矿生产旺季，“三违”、“三超”问题频繁出现的时期，各级政府特别是产煤市地政府必须高度重视安全生产工作，充分认清安全生产面临的严峻形势，牢固树立安全发展理念，切实强化政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，增强做好安全生产工作的责任感和使命感，以更加务实的精神，更加严厉的手段，更加有力的措施，狠抓安全生产责任的落实，把安全生产的各项规章制度、技术措施落实到每一个岗位、每一个班组、每一位员工，切实把以煤矿为重点的安全生产工作抓细、抓实、抓好。
　　栗战书强调，煤矿安全生产是我省安全生产工作的重中之重，我们最担心是煤矿发生安全生产事故，最担忧的是民营煤矿频繁发事故，最操心的是国有大矿发生重特大安全生产事故。相关部门和地市，一定要把煤矿安全生产工作作为头等大事挂在心上，抓在手上，绝不能用职工的生命和鲜血来换取GDP。龙煤集团及各分公司要充分吸取此次事故教训，全面加强以瓦斯治理为重点的“一通三防”管理，落实瓦斯抽采措施，真正做到应抽尽抽、先抽后采、不抽不采，确保安全。要科学合理组织生产，严防超能力、超强度、超定员组织生产。要切实强化现场安全管理，将“从严管理”的要求贯穿安全管理的全员、全方位、全过程。要突出人的行为管理、突出细节管理、突出关键岗位管理，狠抓各项安全管理制度的落实。各有关煤矿发证部门要严把煤矿证照发放审批关，坚持发证标准，严格安全准入。各产煤市地政府要严格执行“先天条件具备、后天条件达标”两个条件，对辖区内所有煤矿逐一进行验收，建立省市两级验收把关机制。要加强地方煤矿安全日常监管工作，对生产、整改、技改整合等矿井进行分类监管，分类指导。要推进煤矿整顿关闭工作，对2008年已列入公告未关闭到位的矿井必须在11月底前关闭到位；列入今年关闭的矿井，必须在年底前关闭到位。要用重拳打击官煤勾结，用铁腕打击非法小矿，不管有什么理由，不管遇到什么阻力，关闭非法小煤矿的目标不动摇，力度不减弱。要严厉打击超层越界、盗采资源、拒不执行停产指令擅自生产等违法生产和建设行为。
　　栗战书强调，冬季是我省安全生产事故易发期，全省上下要进一步强化、细化措施，结合时段特点，扎实推进道路交通、城乡防火、危险化学品、烟花爆竹等行业和领域的专项整治工作。道路交通安全要坚持“源头入手、部门联动、标本兼治、加强执法”的工作思路，加大对恶劣天气和冰雪路面下交通的管控力度，确保国道、省道和重要旅游线路的安全畅通，严厉查处疲劳驾驶、超速超员、超限超载、违法停车等严重交通违法行为。消防安全要深入落实冬防各项措施，加强对中小学校、人员密集场所、大型商场、大型娱乐场所等的消防安全监管，保证消防设备齐全完好和疏散通道、安全出口畅通，严防发生群死群伤事故。危险化学品和烟花爆竹安全要结合冬季特点，强化各环节的安全监管，防止翻车泄漏、爆炸和污染事故的发生。
　　会议要求，安全生产工作任务艰巨，责任重大。抓好安全生产工作，是当前压倒一切的政治任务。各级政府、各部门一定要坚持和落实“谁主管、谁负责”、“管生产同时管安全”和“安全属地化管理”的原则，把安全生产的螺丝扣一圈一圈的拧紧。各市地县区政府要立即召开本地区安全生产形势分析会，抓住薄弱环节、强化措施，全面开展大排查，消除隐患，堵塞漏洞，绝不能发生安全生产事故。负有安全监管监察职责的部门要对安全生产违法违规行为严厉处罚，把安全监察监管工作真正做到位。企业尤其是煤矿企业必须把安全生产责任和措施落实到车间、落实到班组、落实到岗位。他重申，要加大责任追究力度，严格责任制监督检查和考核，严格实行安全生产“一票否决”制度，在事故责任追究上，谁失职渎职，毁国家的财、丢职工的命，就依纪依法追谁的责、革谁的职、判谁的刑。要严格按照“四不放过”的原则和《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》的要求，对各级党委政府主要领导和分管领导及各有关部门负责人、企业法人因监管不力、玩忽职守、失职渎职造成特大重大安全事故的，该处分的处分，该撤职的撤职，构成犯罪的要依法追究刑事责任，决不姑息，决不手软。
　　省政府安委会成员单位和省直有关部门负责同志；鹤岗市、县区政府及相关部门主要和分管领导，当地煤矿负责人；龙煤集团、鹤岗分公司及所属煤矿主要和分管安全生产负责人在主会场参加会议。各市地、县区市长、专员，县区长，分管安全生产工作副市长、副专员，副县区长；龙煤集团鸡西、双鸭山、七台河分公司及所属煤矿主要负责人，分管安全生产负责人和安全生产部门的负责人；各产煤地市所属煤矿主要负责人在哈尔滨等地分会场参加会议。
　　[责任编辑：tumizhao]