
　　
　　
　　资料图：新兴煤矿部分矿工返回地面，跟踪定位系统在出井口大屏幕上自动显示出他们的名字。新华社记者周确摄
　　
　　
　　资料图：新华社黑龙江分社54岁的摄影记者周确在鹤岗新兴煤矿井下采访。新华社发（房宝树摄）
　　
　　
　　龙煤控股集团鹤岗分公司所在地
　　
　　中新网11月21日电国家安全生产监督管理总局今日引述黑龙江煤矿安全监察局的报告：经初步核查，黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故已发现11名遇难者，仍有还有128人被困。
　　11月21日2时30分，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故，现场初步核查，井下当班528人，其中升井389人。目前，救护队正在井下全力搜救。
　　接到事故报告后，正在湖南省调研的国家安全监管总局局长骆琳立即做出指示，要求在总局主持工作的国家安全监管总局副局长杨元元立即组织研究，要求在贵州省调研的国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤即与黑龙江省联系，指导地方做好事故救援等工作。同时，立即从湖南赶赴事故现场。
　　赵铁锤与黑龙江省副省长王玉普和黑龙江煤监局局长张成祥通电话，要求进一步核清人数，全力抢救被困人员，同时确保救援人员安全。并也从贵州赶赴事故现场。
　　国家安全监管总局副局长杨元元、王德学、梁嘉琨立即组织有关人员研究，向黑龙江省政府下发事故救援工作指导意见，对抢险救援工组提出要求，并派国家安全监管总局副局长王德学、国家煤矿安监局副局长付建华率有关人员立即赶赴事故现场，协助指导地方开展抢险救援工作。
　　经了解，该矿为原国有重点煤矿，高瓦斯矿井，该矿生产能力145万吨/年。
　　
　　
　　背景资料：
　　
　　黑龙江龙煤矿业集团股份有限公司鹤岗分公司是经黑龙江省人民政府批准的由鹤岗矿务局改制注册的国有独资企业，是520家国有重点企业之一。
　　
　　矿井设计生产能力为120万吨，2007年矿井核定生产能力为145万吨。
　　
　　瓦斯突出是指随着煤矿开采深度的增加、瓦斯含量的增加，在地应力、瓦斯释放引力作用下，瓦斯和煤突破软弱煤层抵抗线，瞬间大量释放而造成的一种地质灾害。
　　事故现场：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　救援进展：
　　
　　
　　
　　
　　