
　　中广网鹤岗11月22日消息(记者白杰戈杨沼畔杨钧天黑龙江台记者王军锋)据中国之声《新闻纵横》7时07分报道，经初步分析，黑龙江鹤岗矿难主要是由于施工队探煤道时发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，从而引起了瓦斯爆炸。事故波及井下作业采掘工作面28个。
　　昨天(21日)凌晨1时37分，新兴煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警，立即处置并向上级汇报。之后，井下报告瓦斯超限，正在组织撤人。但是瓦斯爆炸的事故还是在2时30分许发生。
　　工人王新刚：正在准备撤退的时候，突然碎玻璃、石头之类的砸过来了。当时都蒙了，跑出来互相喊一声。当时全是烟，根本看不清道(路)，出不去。我是凭记忆摸出来的，现在觉得恶心、迷糊、胸口发闷。
　　经过初步分析，事故主要是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向造成，一共波及井下作业采掘工作面28个，工人528名。瓦斯爆炸的冲击波让井口周围的建筑物受损，玻璃震碎，当地居民表示，事发时震感强烈。一直到昨天白天，矿井口仍然翻腾着黑灰色的烟尘。
　　昨天晚上21时，鹤岗区域矿山救护大队大队长张福臣面前摆着井下的示意图，他介绍，总共5个分区当中，目前救援的难点主要集中在其中一个区，在搜救矿工的同时，需要排除冒顶、修复受损的巷道和通风系统，降低瓦斯浓度。
　　张福臣：现在这个区难度大一点，这个区的一氧化碳含量比较高，现在正逐段往里恢复，使风流逐渐正常，瓦斯排出去了，再搜救矿工。先恢复通到风系统再处理瓦斯，再处理这段的巷道。整个矿井最难点就在这儿。
　　记者：现在这个区域还没有通的区域，大概里面有多少矿工？
　　张福臣：据了解，35-40人左右。
　　张福臣介绍，虽然救援存在难度，但正在逐步攻克：
　　张福臣：现在一个困难是局部瓦斯含量大，再一个是局部的冒顶比较多。先把这些通风设备都搞好，现在修复通风设备第一步已经完成，正逐渐往里修护。现在看比较安全：第一，从整个矿井看瓦斯含量不是那么大。第二，温度在19度左右，没有高温点。第三，救护队戴着个人防护面具，基本上能够保证安全。现在是两个小队一个整队一个冲锋队现在都在现场，由我们局长带队，一个救护队队长和采区的区长都在。再一个力量非常足，鸡西救护大队、双鸭山救护大队、七台河救护大队都来了，现在整个在这个矿上一共是28支救护队，而且咱们井下有作业的，地面有待机队。
　　昨天晚上22时，又一批救援队准备下井。
　　记者：第几次下井了？
　　救援队：第三次。
　　记者：搜救最大的难度是哪？
　　救援队：在冒顶地。
　　记者：我们下去主要做哪些方面工作？
　　救援队：今天下去查人。
　　记者：从你们的经验来看，现在里面的人员目前生存状况怎么样？
　　救援队：这个不好说，得具体到里面看看。
　　记者：每次下去多长时间？
　　救援队：最长10个小时。
　　记者：能介绍一下你身上的东西干什么用的？
　　救援队：补氧等。
　　记者：下去需要多长时间？
　　救援队：大约40分钟。
　　记者：注意安全。
　　与此同时，从井下救出的60多名受伤矿工在医院接受救治。
　　鹤矿总医院副院长潘晓文：这次矿难有很多伤员是复合伤，有擦鼻伤、有骨折，有混合气体中毒等。根据这种情况，我们采取了缝合、清创，重症患者做了气管切开。整体来看，现在6名患者病情相对重一点，其他患者比较稳定。另外，我们请了北京的专家、佳木斯医院的专家共同会诊，参与我们的抢救和救治。
　　昨天晚上，龙煤集团宣布撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团分管安全生产的副矿长，以及董钦奎总工程师的职务。而国家安监总局局长骆琳已经担任国务院事故调查组的组长。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿从1917年开采，已经有90多年的历史，年产能100多万吨。是原国有重点煤矿，高瓦斯矿井。
　　在昨天的这起矿难之前，黑龙江方面原本对今年的煤矿安全形势表示乐观。黑龙江省煤炭工业协会最新的统计显示，截至到8月末，黑龙江全省共发生煤矿死亡事故31起，死亡45人，低于去年同期。黑龙江媒体11月13日的报道说，这一数字反映全省煤炭系统各项安全指标都大幅度下降，“创造了历史最好水平，安全形势明显好转”。
　　而在眼下，矿难处置的重点仍然是搜救被困矿工。鹤岗区域矿山救护大队大队长张福臣表示，瓦斯突出的具体原因，还要等救援之后进一步勘察确认：
　　张福臣：现在还确定不下来，等大批人员搜救完，查看现场后再说。
　　中国之声希望现在仍然在井下被困的矿工兄弟们，挺住，再挺住！希望生命的曙光最终降临。
　　[责任编辑：thomaszhang]