
　　
　　现场救援人员正在进入井下。东北网记者路云强摄
　　
　　新兴煤矿。东北网记者路云强摄
　　
　　现场救援人员。东北网记者路云强摄
　　
　　东北网11月21日讯(记者路云强杨禹)21日2时30分许，鹤岗市新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。查明已有42名矿工遇难，66名矿工下落不明。截止记者发稿，已有11支队伍参与救援行动，井下通讯已部分恢复。
　　6小时焦急奔波赶赴矿难第一现场
　　东北网记者驱车6小时赶赴矿难现场，途中身旁救援车队一列列呼啸而过，奔向事故现场。16时30分许，记者抵达事故现场，看到现场已经封锁，暮色中通风井口冒出的浓厚白色烟雾清晰可见。现场有工作人员不断的向井口方向运送食物及饮用水。
　　入口处有正要入井实施通讯、瓦检、掘进等抢险作业的救援人员，他们告诉记者，这是他们矿难发生后第三次入井。救援工作正在有序进行，大家正在稳步向事发现场推进，目前井下的通讯已部分恢复。
　　切身体验矿难救援井下危机重重
　　记者随即提出一同下井，但被现场工作人员拒绝。苦苦央求后，获准进入风门口拍摄。随救援队伍进入风门口后，记者立刻感觉一股巨大的气流扑面而来。
　　“离那扇门远点！”前面的一个救援人员喊道。记者连忙闪身，身后门“轰”的一声关上了，矿工告诉记者，只有刚才进入的门关闭才能打开下一个门，要不然门关上的力量足以“拍扁”一个人。救援人员陆续进入入井巷道，记者也不得不撤离。
　　爆炸十分猛烈整个矿灯区的玻璃都震碎了
　　记者离开此处入井口，来到距此约五六百米远的另一处入井口。据该煤矿的工作人员介绍，这是煤矿的主入井口。记者跟随工作人员踏雪前行，来到新兴煤矿的员工浴池，入井口就在这里。
　　记者通过大厅、更衣室，来到矿灯区，一路都可以看到爆炸时被冲击波震碎的天花板和厚厚的尘土。据今天当班的工作人员介绍，由于经过矿灯区就是主井口，所以爆炸的冲击波力量非常大，记者看到整个矿灯区的玻璃已经完全被震碎，现在用塑料薄膜遮挡着，天花板也已经支离破碎，地上遍布掉落的天花板和碎片。
　　经过矿灯区就是平时矿工出入考勤的考勤机，记者看到，为了防止井下的瓦斯从入口溢出，入口目前已经被封闭堵死了。
　　目标锁定井下500米只要有一线希望就决不放弃
　　记者从现场了解到，从鸡西、七台河、双鸭山三个分公司调集的专业救援队伍已经到达事故现场。
　　22时许，记者遇到了鹤岗区域矿山救援队，正要开始今天的第二次下井救援。这次要下去十几个救援人员，预计要下去40分钟至1小时，这次主要目的为搜救生还人员。
　　据救援人员介绍，被困人员大约在井下500米的位置，目前救援工作每次只能下区2个分队，共计有专业救援人员有40人左右，不包含运送物资等辅助救援人员。救援工作会随时根据井下的情况增补救援人员。
　　据了解，新兴煤矿位于鹤岗兴山区，原名兴山煤矿，2002年改制后，改为新兴煤矿。该矿为原国有重点煤矿，高瓦斯矿井，该矿生产能力145万吨/年。据鹤岗工作人员介结，事故井口位于地下300米以下，夜班时井下工作人员约五百余人，白班时有一千余人。
　　[责任编辑：champchen]