
　　
　　获救矿工幸运捡回一条命。本报特派记者高鹤涛摄
　　据新华社电记者从龙煤集团鹤岗分公司了解到，截至23日6时，黑龙江新兴煤矿瓦斯爆炸事故已确认104人遇难，还有4人下落不明。
　　国家安监总局局长骆琳23日说，根据对现场初步分析，事发矿安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，这是一起责任事故。
　　本报讯(特派记者胡利)昨日早上8时许，遇难矿工家属三三两两地来到新兴煤矿办公大院的铁门外。“见不到我的人，能不着急吗？”家属说。家属说，遇难矿工差不多都是煤矿周边地区的本地人，且与煤矿之间均是“合同制”用工关系。记者下午连线遇难矿工家属得知，部分家属当日4时许接到“遗体辨认电话”了。
　　生还者崔立仁
　　凭多年矿井经验逃生
　　生还者崔立仁是新兴煤矿老矿工，今年46岁，在煤矿工作了20年。崔立仁回忆，21日凌晨的瓦斯爆炸发生后，他被强大的冲击波掀翻在地。待他醒来后，头上的矿灯没了亮光，四周一片漆黑，他全身上下无比疼痛。为了求生，无法起身的崔立仁凭着多年的矿井行走经验，摸索着寻找可能没有被堵塞的通道，并慢慢往一个副井井口爬去。爬了大约八九个小时，他终于爬出井口，被救援人员送往医院。
　　遇难矿工李国俊
　　孩子刚上学房子要还贷
　　遇难矿工李国俊今年35岁，是新兴煤矿开拓区的井下矿工。李国俊的女儿今年7岁，老父今年62岁。由于孩子刚刚上学，家里的房子还要还贷，因此，李国俊妻子李美(化名)的肩膀上压上了沉重的担子。
　　怕老父亲受不了独子去世的打击，李妻决定隐瞒矿难的消息。经分工，李国俊的小舅子陆则斌负责跑“外联”，处理李国俊的后事。李美和嫂子负责照顾老父亲。姑嫂尽力编造谎言隐瞒真相，不让老父亲心中生疑。
　　
　　[责任编辑：crystallee]