
　　
　　鹤岗矿难已致42人死亡
　　
　　救援示意图
　　
　　本报综合报道记者从黑龙江鹤岗龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故救援指挥部获悉，11月21日凌晨发生的鹤岗新兴煤矿爆炸事故救援工作已经全面展开。经过救援人员全力搜救，已发现42名矿工遗体，66人下落不明。目前，已升井矿工420人，被救矿工中有29人住院，重伤6人，均无生命危险。
　　记者了解到，有关方面已组成108个工作组分赴遇难和下落不明的矿工家中慰问安抚。
　　事前曾有预警：
　　提前1小时响起警报
　　据介绍，1时37分，新兴煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警后，当班调度立即向值班领导和矿长汇报。“瓦斯超限，我们正在组织撤人。”此时，16号掘进工作面瓦检员发出报告。“井下三水平大巷瓦斯超限，判断风流反向……”调度室立即切断井下电源，并通知所有井下作业人员撤离。
　　与此同时，调度室通知救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。闻讯赶到的四中队在钢带机入井口发现已经冒顶，并迅速报告矿领导。四中队在接到指示后赶到北部人车井，入井探查。
　　2时30分，瓦斯突出引起爆炸，导致大量未及撤离人员被困500米地下。
　　初步分析，事故是由于113队施工的三水平二石门后组15层探煤道发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，瓦斯随逆向风流进入二段钢带机机头硐室，发生事故，波及井下采掘工作面28个。
　　救援困难：
　　通风供电系统完全瘫痪
　　3时40分，鹤岗区域矿山救护大队赶赴现场，分6组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。龙煤集团从鸡西、七台河、双鸭山三个分公司调集的专业救援队伍已经到达事故现场，近160人的救援队伍投入救援工作。
　　据央视报道，由于矿道全部坍塌，通风系统遭到毁灭式破坏，供电系统完全瘫痪，导致救援工作十分艰难。目前，事故救援现场共有两个救援通道，一个通道是发生瓦斯事故的通道，另一处救援通道离事发矿600米。
　　伤员情况：
　　6名重伤员已脱离危险
　　据了解，经过800多名医护人员的抢救，在此次事故中受伤的29名矿工中，6名重伤员已脱离生命危险。
　　据介绍，矿工主要伤情为张力性气胸、颜面及手足烧伤、一氧化碳中毒等。其他23名伤员多为烧伤、挫伤、一氧化碳中毒、骨折、手脚擦伤等。经全力救治，6名重伤员均已脱离生命危险，其余23名矿工病情稳定。
　　(据新华社、央视)
　　该矿区开采
　　历史达84年
　　黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿为原国有重点煤矿、高瓦斯矿井，该矿生产能力145万吨/年。鹤岗分公司是经黑龙江省人民政府批准的由鹤岗矿务局改制注册的国有独资企业，是520家国有重点企业之一。现有职工88320人，总资产65.1亿元。鹤岗矿区已有84年开采历史。
　　资料链接
　　瓦斯一直是中国煤矿安全生产的“第一杀手”。新中国成立以来24起死亡百人以上的重大煤矿事故中，瓦斯煤尘事故有21起。中国煤矿百万吨死亡率是美国等的30~50倍。(据红网评论)
　　瓦斯突出
　　瓦斯突出是一种地质灾害。指随着煤矿开采深度的增加、瓦斯含量的增加，软弱煤层突破抵抗线，瞬间释放大量瓦斯和煤而造成的灾害。煤矿开采深度越深，瓦斯瞬间释放的能量也会越大。
　　极其致命
　　瓦斯突出就如同突然打开了可乐瓶盖，煤层中蕴蓄的一氧化碳等有害气体携带着煤与渣石骤然涌出，躲避不及的人们可能被掩埋，高浓度的瓦斯迅速充盈巷道，空气中的氧气迅速降到不能保障人类生存的12%以下，无法避开的人们因缺氧窒息而死。如遇电气火花或其他细微的明火，可能导致爆炸。
　　[责任编辑：champchen]