
　　
　　29日中午，28日的客车事故已过去快24个小时了，敏字村敏字屯在冬日阳光的照耀下，仿佛恢复了往日的平静。东北网记者陈静摄
　　
　　三岔道口的车辆已经被吊装并运走，消防技术人员正在进行搜集工作。东北网记者陈静摄
　　
　　丁宝荣抱着女儿发自内心的笑了。15岁的小姑娘在整个采访过程中一言不发，显然受到了很大的惊吓。东北网记者陈静摄
　　
　　劫后余生的黄明成怀抱女儿，被全家人簇拥着。东北网记者陈静摄
　　
　　东北网11月29日讯(记者陈静路云强)28日14时40分许，大庆市肇源县一辆从县城开往三元屯的客车，行经和平乡敏字村内发生意外起火重大事故。事故造成10人死亡，1人重伤。另有4民乘客万幸生还，2名司乘人员也未受伤。灾难中生还的4名乘客都是敏字村敏字屯的居民，29日记者在敏字村看到了其中的3人。
　　
　　
　　丁宝荣：第一个发现起火的乘客逃生及时母子幸免于难
　　丁宝荣告诉记者，直到现在，她还有些惊魂未定。当时她带着15岁的小女儿在县里上车，坐在司机后面。整个旅程一般也就在20分钟左右，车开到敏字屯三岔口后停车，她站起来准备去拿放在机器盖子上的行李，此时她发现机器盖四周冒烟，于是她大喊“咋冒烟了呢？”。
　　司机随即将机器盖打开，“呼的一下，火苗就出来了”丁宝荣说，司机连忙将机器盖扣上。再次打开机器盖时，火苗一下子窜起老高，大家意识到着火了。司机试图施救，但已无济于事。
　　司机打开自己一侧的门，跳了出去并跑到距离最近的唐春龙家找水。售票员（车主的弟弟）紧跟司机跳出，丁宝荣紧跟着也从驾驶室的门跳了出去，15岁的女儿一阵慌张，卡在了门口。情况紧急，有人在孩子后面用力踹了一脚，孩子也逃出了火海。
　　丁宝荣对记者说，当时太慌张了，她不知道乘客上下的门为什么没有打开。光顾着拼命的跑，当时车里其他情况都未能留意，所幸自己和女儿都平安。在女儿后面逃出来的是敏字村小学的教导主任张国栋，最后一个逃出来的同村的黄明成。后来她看到唐春龙一家20多口，还有敏字屯其他村民虽然奋力扑救，除了唐春龙拽出一个人外，短短数分钟内，整个客车全部焚毁，里面的乘客再也没有了呼喊。丁宝荣说，发生事故的车辆除了跑线外，每周一和周五还要接送孩子们上学。这次出事了，孩子们得另找车了。这新车都能这样，其他在村子之间跑线的旧车的安全真是让人担心。
　　关于车内的其他乘客，丁宝荣说她只记得那个坐在副驾驶位置的13岁男孩，当时她拼命往外跑的时候，这个男孩没有选择打开副驾驶位置的门独自逃生，而是转头一边喊着“妈妈”一边向车厢后部他母亲的位置移动。
　　这位在危难中奔向母亲的男孩叫宋子瑞，他的母亲名叫闫海侠，母子二人双双遇难。
　　黄明成：最后一个逃生能活着见到父母妻女
　　记者在黄明成家里看到，黄家挤满了前来探望他的亲戚和朋友。
　　黄明成告诉记者，自己是最后一个逃生的，晚一步都不能够活着见到父母妻女。从29日早晨开始，闻讯自发前来探望他的亲友们络绎不绝。想起昨天，好像一个噩梦，今天能够再次抱着女儿，看着众位亲友，觉得自己特别的幸运。
　　[责任编辑：blackchen]