
　　
　　11月22日上午，武警拉起警戒线把守被炸塌矿井出入口。记者李强摄
　　
　　“先是瓦斯突出，然后是人员撤离途中产生了火花，引发爆炸。”22日凌晨，1121瓦斯爆炸事故指挥部的一位专家这样“还原”地下的这场灾难。
　　他说，“我的依据是矿上的记录，监控室第一次发现井下有异常的时间是21日凌晨1点30分左右。地点在113开拓队施工的三水平二石门后组15层探煤道。当时该工作面瞬间与监控室失去联系。与113队失去联系后，矿内的各工作层面陆续发现瓦斯超标。1小时后，也就是2点30分左右，发生瓦斯爆炸。”
　　事后搜救人员在113开拓队工作的区域发现，半米宽的煤车被气流拍成了铁饼。
　　“这点值得注意，因为1点30分并没有爆炸，由此我们推断是突然发生的瓦斯突出袭击了这里的矿工。”该专家说：“瓦斯突出是指在特定条件下，蕴藏在煤层间的瓦斯气体刺破周边的壁垒进入巷道，进而形成强大的冲击波。打个比方，其原理就好比一个膨胀到极限的气球被人捅破。而捅破气球的原因既有人为施工刺破，也有地质结构发生变化等多方面原因。”
　　与专家持相同观点的还有煤矿上的官员。
　　一位从事多年安全生产工作的官员说，从21日一点半左右，就陆续有作业层面汇报，换气口出现了瓦斯超标现象。而发生这种情况的最大一种可能就是，瓦斯突出后，气流沿通风道摧毁了通气管道，导致气体产生回流。如果不是瓦斯突出爆发的瞬间威力，不可能几乎所有通风口都瘫痪。
　　-疑问
　　一小时为何未撤完
　　矿长：发预警时，一些巷道就已被摧毁
　　事故发生后，新兴煤矿对外宣称，在瓦斯爆炸前一小时就已向井下工人发出预警。因预警及时使井下400余名矿工安全撤离。此消息一经发布，随即引来质疑。质疑者表示，既然有一小时的预警时间，为何还有近百余人在井下遇难（注：截至22日晚，事故已有92人遇难，16人仍被困井下）？
　　11月22日，事故发生后被任命为新兴煤矿矿长的朱海洲，在办公桌前摊开了一张一平方米左右的新兴煤矿地下煤场平面图。地图上上百条巷道蜿蜒交错。
　　“部分矿工无法撤出，确实有一些难以克服的障碍。”朱海洲说，比如，瓦斯突出发生的时间是在1点30分左右，也就是矿上发布预警的同时。当时，瓦斯突出形成的冲击波在极短的时间内就已将一些巷道摧毁，对于被困在坍塌巷道里的工人来讲，他们根本没有提前预警时间来撤退的。目前来看，遇难的大部分矿工都属于上述情况。
　　另外，开采了上百年的新兴煤矿，巷道之间距离遥远，一些距出口远的矿工，即便接到预警通知，在步行的前提下，也很难在第二次爆炸前走出逃生通道。
　　事故是否无法避免
　　矿长：提前做好工作，可能避免灾难
　　事发后，一些人就安全生产的管理也提出了疑问：此次矿难是否为无法避免的事故？
　　昨日，朱海洲就在其办公室里告诉记者，如果，仅仅是如果，在矿难发生前，矿里能够把安全生产工作做得再提前一些，把矿压和瓦斯梯度(矿井瓦斯相对涌出量每增加1m3/t时所增加的深度)等问题的解决办法再想得周全些，可能这次灾难就会避免。
　　来自外界的另一个质疑是，为何爆炸一个小时后救护大队才到现场。对此一位不愿透露姓名的官员说，救护大队不是一小时后才赶到，而是一小时后才开始下井。因为爆炸后巷道内会产生大量高温热气，刚开始人们根本无法下井。(记者崔木杨）
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]