
　　中广网鹤岗11月23日消息(记者杨沼畔)龙煤集团鹤岗分公司“11-21”瓦斯爆炸事故抢险救援指挥部今天15：30举行最后一次例行新闻发布会。新闻发言人介绍，截止目前，事故发生当班528名井下作业人员中，420人安全升井，104人遇难，其余4人搜救工作仍在进行，遇难矿工遗体已全部运送地面。
　　据了解，目前仍在搜救中的4名矿工位置已经确定，均位于事故爆炸点附近，但由于巷道破坏严重，搜救难度较大。
　　新闻发言人介绍，在救援工作中，采取了科学施救措施，救援中没有发生次生事故。目前，正在全力开展家属安抚和善后处理工作，总体上遇难和受伤矿工家属没有异常情绪，矿区秩序基本正常。但他表示，仍然没有得到赔偿方案的详细内容，无法更多披露。下一步，龙煤鹤岗分公司将全力配合国务院事故调查组开展工作，继续组织力量对灾区通风、通讯、供电、运输系统进行全面恢复和调整，认真细致做好伤员治疗和遇难矿工的抚恤、赔偿等善后工作。
　　另据了解，今天下午，国务院事故调查组副组长、全国总工会副主席、书记处书记张鸣起在省总工会副主席侯纯禄陪同下，到鹤矿集团总医院看望“事故中受伤人员，向他们转达了工会组织的关心和慰问。
　　[责任编辑：tumizhao]