黑龙江各地煤矿开展安全生产大检查2009年11月26日02:46我要评论(0)
　　
　　
　　中新网11月26日电据黑龙江省政府网站消息，黑龙江龙煤集团鹤岗新兴煤矿11.21瓦斯爆炸事故发生后，黑龙江省各地安监部门深刻吸取这次责任事故的教训，立即组织相关部门对所有煤矿开展安全生产大检查，杜绝隐患排查不认真、不彻底。
　　据介绍，从22日开始，七台河、桦南、勃利等地深入煤矿进行安全检查，七台河市对辖区内所有地方煤矿，特别是高瓦斯矿井进行拉网式排查，对未按规定建立瓦斯抽放系统、水患严重的矿井一律关闭。
　　勃利县对大六矿区进行瓦斯隐患专项检查，桦南县要求各煤矿企业认真执行国家法律法规，加大煤矿个体防护用品配备标准和从业人员培训，确保煤矿安全生产。
　　截至25日中午，黑龙江新兴煤矿“1121”爆炸事故已确认107人遇难。
　　
　　记者从黑龙江新兴煤矿爆炸事故善后工作组获悉，截至25日11时，已有48名遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议；遇难矿工遗体陆续火化。[]
　　
　　国务院安全生产委员会25日通报了新兴煤矿事故的初步调查结论，井下许多的探煤巷发生煤与瓦斯突出，遇火发生瓦斯爆炸波及全矿井，是发生这起事故的主要原因。[]
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻四川宜宾龙凤煤矿发生瓦斯事故致4人死亡
黑龙江新兴煤矿事故已确认107人遇难
国务院安委会要求深刻吸取鹤岗煤矿矿难教训
彭建勋:煤矿安全生产根本出路在于实现机械化
鹤岗矿难：国有煤矿为何死了一百多人
新兴煤矿已有18位遇难矿工家属签赔偿协议
黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故已确认106人遇难
黑龙江新兴煤矿爆炸事故已确认106人遇难
鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故赔偿工作全面展开
视频：新兴煤矿矿难又有4名矿工遗体被找到
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
