
　　
　　被烧毁的客车
　　
　　
　　本报29日讯今天，记者从肇源客车起火情报通报会上了解到，现场勘察人员在起火客车上未发现安全锤。会上，事故调查组公布遇难者名单，最小的遇难者仅有13岁。目前，公安部组织的5人专家组已抵达肇源县，对客车燃烧事故展开深入调查。
　　上午，调查组公布了客车起火事故遇难者名单，遇难的6女4男中，8人来自和平乡敏字村三元屯，其中一名学生年仅13岁。烧伤者名叫华国忠，今年34岁，是和平乡敏字村三元屯农民。事故发生后，他先被送到肇源县中医院，28日晚转到哈市第五医院。
　　华国忠的父亲、弟弟及两个妹夫都赶到医院，华国忠父亲说，车上大部分人都是他们村子的人，只有一人是邻村的。遇难10个人中有8人是华国忠的亲属。据哈市第五医院医生介绍，华国忠于28日19时许入院，全身75%烧伤并伴有吸入性损伤，烧伤Ⅱ度、Ⅲ度。29日零时，伤者进行了气管切开手术，目前处于昏迷之中，随时有生命危险。
　　据肇源县公安局局长勾晓夫介绍，事故发生地敏字村位于黑龙江省肇源县和平乡，距乡政府9公里处。在初步的勘查中，调查人员未发现车内有安全锤。今天4时许，公安部5人专家组抵达肇源县，与省公安厅、交通厅等单位成立50余人的联合调查组。目前，司机王会思、车主刘清春及乘务人员刘清明已被公安机关控制，进行调查取证。
　　今天下午，中国人民财产保险股份有限公司大庆分公司预先支付100万元，用于对客车燃烧事故中伤亡人员进行赔付。每位死者家属获赔9万元，对伤者暂付10万元用于救治。
　　幸存者：车上没看见安全锤
　　家住肇源县和平乡敏字村的黄明成有幸从事故车辆中逃生。
　　“那天，我一早到城里买点东西，后来在北市场上了车。”黄明成说，他当时就坐在司机后面第二排座位上。刚上车一切都很正常，直到在村口附近时也没有任何征兆。
　　“车当时已经停下了，我在车门口准备下车时，有人喊‘冒烟了’！”黄明成看到机器盖里冒烟。“不知道是司机还是乘务员掀开机器盖后，拿灭火器喷了两下，没想到，火没扑灭，紧接着就着了。”从冒烟到起火大概只用了3至5分钟，乘客见车起火了都着急往外跑，车里一片混乱。慌乱中听见车里有人喊“开门啊，开门啊”。不知什么原因，车门怎么也打不开。
　　“当时我就懵了，一门心思往外跑。玻璃踹不开，司机不知道什么时候已经跑下了车。”黄明成说，当时机器盖的火苗已经窜到车顶棚了。“我的脚不知道踩哪儿了，反正就是机器盖子附近。下车后，黄明成和几名乘客找来砖头，一起砸车救人。后来屯里的人都赶来救援，有的拿锹，有的扬雪。大家就想着怎么把火扑灭，把人救出来。”
　　黄明成回忆，当时车上没发现有安全锤等逃生的设备，“要是有我们肯定用”。
　　遇难者家属：幸福情缘难再续
　　宋国民急匆匆赶到现场时，看到的是已经烧得面目全非的客车和停放的尸体，而等在路旁的家属已不知哭昏过多少次。
　　28日14时40分，我省大庆市肇源县和平乡敏字村发生一起客车起火事故，10人死亡，1人受伤。
　　29日零时许，记者赶到现场见到了停在村内的起火客车。此时，事故现场已被警方戒严，被烧毁的车内一片狼藉，方向盘、车座位只剩下铁架子。在起火客车后停放着10具遇难者遗体，等在路旁的家属已经不知哭昏过多少次。
　　今年32岁的宋国民守在孩子和妻子遗体边，伤心欲绝。28日16时许，正在家里忙农活的宋国民突然接到电话，妻子和儿子坐的车出事了。“她们坐的车离村里就剩下3里多了，”宋国民急匆匆赶到现场时，看到的是已经烧得面目全非的客车和停放的尸体。此时，他脑子里一片空白。
　　“我一眼就认出那是我儿子……”宋国民说，妻子、儿子、兄弟媳妇，一家8个人就这么永远离开了。“我爱妻子和儿子，那天他们一起参加远房亲戚的婚礼，没想到就……”说到这儿，宋国民的声音哽咽了。宋国民的妻子叫闫海侠，今年32岁；儿子宋子瑞，今年只有13岁。他与妻子结婚14年，唯一的儿子在和平小学上初一，突如其来的一场变故让原本幸福的家支离破碎。
　　29日，宋国民走进肇源县殡仪馆，面对着一个个逝去的亲人，压抑了一夜的悲痛一下子爆发出来了，他哭喊着妻儿的名字。“妻子很贤惠，我们一起在家干农活，她最知道我赚钱不用以，平时可会省钱了。”宋国民喃喃地说，“儿子可听话了，我不在家的时候地里的活他都会干，还能喂猪、喂狗……”想着妻儿的好，宋国民再也说不下去了。
　　接到妻儿遇难的消息后，宋国民一下子垮了。宋国民的姐夫冯国生，从距离敏字村三元屯100多里地外的兴安村赶来，陪伴在他身旁。
　　[责任编辑：flyguo]