
　　《中国经济周刊》记者马玉忠/鹤岗报道
　　11月21日2时30分左右，黑龙江省龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故(下称“1121”事故)，截至11月25日中午，已确认107人遇难，1人失踪，其中20余具遗体因残缺不全需通过DNA进行识别。
　　23日，国务院“1121”事故调查组成立，并在鹤岗召开第一次会议，这意味着近三天的紧张抢险救援工作告一段落，事故调查全面展开。调查组组长，国家安监总局局长骆琳愤怒地表示，根据初步调查的情况来看，此次事故是一起明显的责任事故。黑龙江省省长栗战书表示，对于这次矿难，自己负有重要的领导责任。
　　事故发生后，《中国经济周刊》记者第一时间赶到了鹤岗。
　　瓦检队：陪同下井“探险、监护”
　　11月24日一大早，新兴矿大院外停满了汽车，多名保安和警察紧守着大门，阴冷的天气显得气氛更加凝重。
　　在矿区，看不到供人进行吊唁的集体灵堂，矿难发生地也没有为遇难矿工献花的地方。
　　在新兴矿瓦检队，队长葛成兴正忙碌着给各瓦检小组分配工作，并大声地嘱咐着安全事项，至于此次事故中瓦检队员表现出的临危不乱、英勇救人及遇难队员的情况，他不愿提及。他告诉《中国经济周刊》，瓦检队的职责就是“探险、监护”，“现在的工作重点是跟随调查组和救援人员深入井下，保障他们的安全。”分配完工作后，葛成兴就同瓦检组队员忙成一片。
　　8时许，两辆中巴从新兴矿大院内先后驶出，向井口方向驶去，车内坐满了全副武装的调查组成员。国务院新兴煤矿瓦斯爆炸事故调查组第一次入井实地调查就此展开。至12时左右，调查组升井。
　　随同入井的瓦检工称，事故调查组深入到井下第二、第三水平面，进行了实地测量、取证等工作，并查看了部分通风设备受损情况。同时，调查组对发生煤与瓦斯突出核心点113掘进面进行了细致的调查。一位调查组专家表示，这次调查的结果需要在会商后，才能公布。
　　此前的23日，骆琳在事故调查组成立会议上说，根据初步调查的情况来看，事发矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，核定能力145万吨的矿井，采掘工作面个数多达30个，夜班下井人数500多人，白班超过1000人；通风系统复杂，抗灾能力弱，突出的瓦斯逆流进入二水平进风系统；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。“这些都反映出安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底。这是一起责任事故。”骆琳说，他同时表示，这起特别重大事故的原因，最后要由调查组组织专家进行深入认真调查，科学得出结论，并要求事故调查组要按照国务院《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，依法认真履行好职责。
　　矿工家属：“还在等井下亲人消息”
　　此前有媒体曾报道，接到瓦检员的报警后，矿上第一时间就实施断电并通知撤人。骆琳所讲的“未果断实施全矿井停电撤人”，记者在采访中得到了证实。
　　24日下午，记者在新兴医院见到了遇险矿工寿立忠的家人，寿立忠至今生死未卜，“现在一点消息都没有，感觉生还的希望不大了。我同学的哥哥也是这种情况。”寿立忠弟弟告诉记者。“我也是新兴矿的矿工，在家排行老二，与大哥不是一个班，大哥在二段开钢带机，跑出来的矿工告诉我，爆炸时还看到我哥在岗位上。另外，有的矿工是坐钢带机上来的，说明爆炸时钢带机还在工作。”他说，“我哥在二段钢带机的机头位置，机尾在工作面，若大哥及时接到通知，半个小时就能跑出来。”
　　“74岁的老父亲一下就病倒了，我现在向矿上请了假，一来陪着老父亲看病，二来在总院和兴山医院看看有没有我哥的消息。”寿立忠弟弟说。
　　国家安监总局工作人员告诉《中国经济周刊》，此次事故调查组设技术组、管理组和综合组三个工作小组，主要职责是查明事故的原因、性质及直接经济损失，并提出对事故有关责任人的处理建议和对防止同类事故发生的防范措施，最后要写出事故报告。
　　有媒体报道称，按照新兴煤矿120万吨煤炭的年产量，煤炭减产损失就要超过3亿元。此外还有数千万元的遇难者家属补偿，恢复生产的更新设备投入还难以估计。各项相加，粗略估计整个矿难的经济损失要超过4亿元。
　　鹤岗市鹤东公安分局民警透露，事故发生后，新兴矿矿长及两名相关副矿长、总工程师和事发四区区长及技术员均已得到控制，并被要求配合事故抢险救援及全面启动的事故调查。
　　事故当天，矿长和分管安全生产的副矿长以及总工程师被免职。
　　