
　　
　　
　　事发现场
　　
　　事发现场
　　
　　事故示意图
　　
　　遗留在现场的鞋子
　　
　　痛苦的伤者
　　22日22时09分，同三公路依兰县境内发生一起交通事故。一辆货车在冰雪路面发生侧滑，被随后赶上的2辆客运汽车撞上。截至23日21时，交通事故共造成8人死亡，29人受伤，其中重伤11人，多为骨折伤。目前，伤员中16人被送往佳木斯医院救治，11人送往依兰县医院救治，2人转哈尔滨救治。
　　路面结冰货车打滑
　　11月22日22时09分，驾驶人周志信（五常市人）驾驶车牌为黑B72020挂的运粮货车（乘坐3人，车主马福，五常市水泥板厂职工），沿同三公路由集贤县开往哈尔滨方向，当行至依兰县境内同三公路哈同段282+700米处时，由于冰雪路面处置不当发生侧滑横在路上。随后，驾驶人邹继鹏（萝北县人）驾驶挂靠龙运集团下属客运公司的，由萝北县发往哈尔滨车牌为黑A05177的卧铺客车（定员36人，乘坐33人），与横在路上的货车相撞；驾驶人刘洪军（宝泉岭农场人）驾驶的由黑龙江农垦总局建三江分局勤得利农场发往哈市，车牌为黑A11227的客车（定员51人，乘坐44人）又与货车追尾。
　　事故导致8人死亡，29人受伤。其中，黑B72020货车司机当场死亡，2人受伤；车牌黑A05177的卧铺客车包括司机在内的7人死亡，26人受伤；车牌黑A11227的客车内1人受轻伤。
　　货车车厢被撞分离
　　23日10时许，记者赶到事故现场，这时的哈同高速公路佳木斯至哈尔滨方向单向封闭。一辆车牌号为A11227的金龙大客车停在快车道上，现场一片狼藉，该车前风挡玻璃全部破裂，车体前部严重变形。前方一辆大货车驾驶室与车厢分离，车厢被撞到对向车道路旁的沟中，现场满地是散落的稻谷。高速公路下的雪堆中堆积了很多客车上的物品，雪堆上还有一只粘着血迹的鞋子。此时，车牌黑A05177的卧铺客车已被交警部门拖离现场，高速公路中数根隔离护栏被撞坏。
　　据交警介绍，发生事故的主要原因为22日哈同高速该路段下雪，由于天气较暖，雪落地后融化。夜间温度较低，路面结冰较滑发生车祸。现场人员介绍，事故发生时，货车横停在路中央，两辆客车分别撞到货车头尾两处。
　　随后，记者从省交通信息通讯中心了解到，由于哈同公路降雪路面结冰，于22日22时11分全线封闭，截至23日12时30分全线开通，16时许，全线再次封闭。截至发稿时，仍没有开通。
　　相关领导赶赴现场
　　事故发生后，依兰县公安交警大队接到报警，与消防、卫生等部门立即赶到现场开展求援。接到事故报告后，依兰县委、县政府立即启动重大交通事故应急预案，迅速组织开展救援工作，并快速向上级部门汇报事故情况。交通、公安等部门领导及工作人员100余人第一时间抵达现场开展救援。省委、省政府和哈尔滨市委、市政府高度重视，相关领导紧急赶赴现场，指挥事故处理工作。
　　