黑龙江透水事故矿主被控制救援工作仍在继续2009年11月14日14:02我要评论(0)
　　人民网双鸭山11月14日电（记者袁泉）宝清县国明煤矿“1112”透水事故煤矿矿主已被警方控制，事故抢险救援工作，经过两昼夜的连续奋战，仍在紧张有序进行。
　　记者从宝清县相关部门了解到，经初步调查，发生事故的原因是矿主受利益驱动，整改矿井借整改之机私自打开密闭，超层越界开采；当班井长违章指挥，在掘进工作面已经出现透水征兆的情况下，仍然指挥工人冒险作业。据了解，在事故发生前两天，宝清县煤炭局在安全检查时，就已发现该矿擅自打开3#层密闭违法生产，并立即下达了停止生产的监察指令，但该矿胆大妄为，有禁不止，不如实执行安全监管部门的监察指令，最终酿成事故。同时，驻矿监督员监督检查不够、不到位，没有对违规作业行为予以制止和及时报告。目前，该矿矿主已被警方控制，其资产已被全部冻结。
　　由双矿集团、周边厂矿支援的各种满载设备的运输车辆，相继驶入事故煤矿，救援队伍力量也在不断增强。因国明煤矿原有的排水设备无法满足抢险需要，抢险救援指挥部确定了新增大口径管路、增强排水能力的救援方案。先后动员车辆210多台次，协调到位机电排水设备7台套，管路1000延长米，电缆1400延长米。在及时恢复井下原有排水系统的基础上，修筑加固了缓冲水仓，4寸管路已全部链接铺设完毕，目前已投入使用。现在，抢险指挥部正在指挥铺设6寸排水管路，安装两台大功率水泵，供电设施及配套设备正在运送安装，投入使用后每小时排水量可达150立方米。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻黑龙江宝清县国明煤矿透水事故原因初步查明(2009-11-1400:21:19)
黑龙江宝清发生透水事故煤矿为证照齐全矿井(2009-11-1320:48:32)
黑龙江双鸭山一煤矿发生透水事故7人被困(2009-11-1319:02:00)
黑龙江宝清发生煤矿透水事故7人被困井下(2009-11-1311:50:33)
加拿大透水事故中3名遇难者尸体均已找到(2009-11-0400:03:37)
加拿大发生透水事故金矿找到1名工人尸体(2009-11-0317:03:43)
加拿大金矿透水事故中3名失踪工人仍下落不明(2009-11-0300:20:55)
河北邯郸一家矿井发生透水事故2人死亡(2009-10-2106:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
