
　　
　　
　　
　　省委常委、常务副省长杜家毫致辞。东北网记者高长利摄
　　
　　省政府与大庆油田公司签署协议联手治理煤田瓦斯。东北网记者高长利摄
　　东北网11月30日讯(黑龙江日报记者贾辉东北网记者高长利)30日下午，省政府与中国石油大庆油田有限责任公司在哈尔滨签署协议，双方决定联手共同研究治理我省含煤盆地瓦斯，确保省辖各矿区煤炭安全生产长治久安。省长栗战书出席签字仪式。省委常委、常务副省长杜家毫致辞。省委常委、省国资委党委书记赵克非主持签字仪式。副省长王玉普与中国石油大庆油田公司总经理、大庆石油管理局局长王永春签署协议。
　　根据协议，大庆油田公司将充分利用技术优势，加快煤矿采掘区域瓦斯开采，超前进行含煤区域瓦斯研究利用,力争在一周内开始在鹤岗煤田区域内开展瓦斯钻采施工，了解瓦斯发育情况及富集丰度，并进行抽采试验，最大限度降低矿区瓦斯含量。紧接着有计划地开展鸡西、勃利、虎林等其它含煤盆地瓦斯研究、勘探开发和综合利用，降低煤矿区域内瓦斯含量，为杜绝鹤岗、鸡西、七台河和双鸭山四大煤城煤矿瓦斯事故的发生奠定基础。同时，对省辖区内瓦斯、常规天然气进行综合勘探开发，构建新型产业方向，努力实现瓦斯的经济有效利用。
　　杜家毫在致辞中代表省委、省政府对中石油大庆油田公司支援我省煤矿瓦斯治理抽采项目表示祝贺和感谢。他说，煤矿瓦斯作为煤矿安全生产的第一杀手，始终是影响我省安全生产的重大隐患，一直没得到根本性治理。特别是鹤岗“11.21”矿难的发生，再一次让我们清醒地认识到，煤田瓦斯一日不除，煤矿安全生产永无宁日。因此，省委、省政府下决心从源头上治理瓦斯，从根本上消除安全生产隐患。此次大庆油田公司与我省合力治理瓦斯，为根治煤矿瓦斯危害，确保人民生命财产安全提供了强有力的支撑。杜家毫表示，大庆油田公司是全国乃至全世界油气开采方面的佼佼者，更是全国安全生产方面的旗帜，相信有油田公司的鼎力支持，我省煤矿安全生产工作会实现质的跨越。省政府各有关部门将为项目建设提供优质服务，相信双方能够以此为契机，精心组织、密切合作，使项目建设早日发挥应有作用，产生更大的安全效益、经济效益、环保效益和社会效益，为促进全省煤矿安全生产长治久安做出贡献。
　　王永春表示，大庆油田50年的开发建设，始终得到了省委省政府坚强有力的支持，省委省政府站在全面落实科学发展观的高度，作出重大决策部署，决定地企双方共同研究开展我省含煤盆地瓦斯的开发和治理工作，这是具有重大意义的战略决策，是一项安全工程、民心工程、经济工程、责任工程，也为油田公司的发展提供了新的历史机遇。大庆油田为参与治理工作的企业责任重大、使命光荣。我们一定按照协议的要求，发挥自身优势，把我省含煤盆地瓦斯气开发好、利用好、治理好，在实现公司自身业务发展的同时，也为全省经济社会又好又快发展做出贡献。
　　省直有关部门、大庆油田公司、龙煤集团有关负责同志及相关专家等参加签字仪式。
　　[责任编辑：terryli]