黑龙江鹤岗矿难被认定为一起责任事故(图)2009年11月23日15:30我要评论(0)
　　
　　
　　11月22日上午9时，新一批救援队员准备下井搜救被困矿工。黑龙江龙煤集团鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故搜救工作仍在进行中。截至当日7时，在新兴煤矿瓦斯爆炸事故中未升井的人员中已发现87名遇难者。中新社发房宝树摄
　　中新社鹤岗十一月二十三日电(记者吴兆飞)黑龙江鹤岗新兴煤矿“一一二一”事故调查组全体会议二十三日举行。中国国家安监总局局长骆琳表示，根据对事故的现场初步分析，事发矿安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，这是一起责任事故。
　　二十一日二时三十分，龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸，事发时井下有作业人员五百二十八人，成功升井逃生四百二十人。截至目前已造成一百零四人遇难，另有四名被困者仍在搜救中。
　　事发后，骆琳赶到鹤岗，并担任国务院事故调查组的组长。随着救援的进行，井下通风、通电、通讯及运输的恢复，事故调查也在逐步深入，新兴煤矿此前的安全隐患也一一显露。国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤二十二日在听取煤矿负责人汇报时指出，新兴煤矿在管理上“暴露出很多问题”。
　　黑龙江省省长栗战书此前也表示，此次矿难的原因是多方面的，但领导忽视轻视，工作不落实不到位是主要原因。
　　在二十三日的事故调查组全体会议上，骆琳表示，根据初步调查的情况看，事发矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，核定能力一百四十五万吨的矿井，采掘工作面个数多达三十个，夜班下井人数五百多人，白班超过一千人；通风系统复杂，抗灾能力弱，突出的瓦斯逆流进入二水平进风系统；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国务院调查组：鹤岗矿难是一起明显责任事故(2009-11-2313:14:00)
鹤岗矿难遇难者升至104人最高检已介入调查(2009-11-2311:51:00)
鹤岗矿难遇难人员赔偿方案已确定(图)(2009-11-2310:51:00)
鹤岗矿难伤员获全力救治部分分流到临近城市(2009-11-2310:37:00)
鹤岗矿难救援目击35队次轮流搜救整夜不息(2009-11-2310:18:00)
黑龙江鹤岗矿难调查组召开首次全体会议(2009-11-2310:10:00)
视频：最高检已介入鹤岗矿难调查(2009-11-2307:54:24)
视频：鹤岗矿难已确认92人遇难搜救仍在继续(2009-11-2307:51:39)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
