黑龙江鹤岗矿难半数遇难矿工遗体火化2009年11月26日17:43孙英威我要评论(0)
　　
　　11月25日，群众为遇难矿工祈福。当晚，黑龙江鹤岗市数百名群众冒着近零下20度的低温，聚集到鹤岗市振兴广场，悼念在新兴煤矿“1121”爆炸事故中遇难的矿工，寄托哀思。新华社发(柏常海摄)
　　
　　新华网哈尔滨11月26日电（记者孙英威）记者从黑龙江省政府部门获悉，截至26日13时，已有58户遇难矿工家属签订了遗体火化协议，预计有52名遇难矿工遗体可以在26日完成火化。
　　新兴煤矿“1121”矿难发生后，黑龙江省有关单位立即组成了108个工作组，采取4人一组、逐户安抚的方法，稳定家属情绪，并对困难家庭先期送去生活必需品。在遇难矿工遗体升井前，遇难人员补偿方案已经制定完毕，遇难矿工家属可选择一次性补偿或供养两种方式。
　　截至26日13时，已有77户遇难矿工家属认领了遗体，有52名遇难矿工遗体可以在26日完成火化。这52名遇难矿工家属中，要求一次性补偿的有36户，要求按月供养的有16户。目前，已有15户遇难职工家属领取了补偿金或供养费。
　　11月21日2时30分，黑龙江省龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故。事发当时在井下作业的528名矿工中，有420人成功升井。截至26日13时，已发现107名矿工遇难，1人失踪。
　　
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻外国媒体称中国矿难频发影响国家形象(图)
湖南辰溪县郭家湾矿难15人遇难搜救工作结束
鹤岗矿难59名遇难矿工家属已签署赔偿协议
鹤岗矿难事发煤矿检测员：爆炸现场如同地震
视频：湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难
专家称黑龙江鹤岗矿难可能存在多采冒进问题
鹤岗矿难疑点重重:528名矿工同时作业严重超员
湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难11人受伤
视频：国务院安委会通报鹤岗矿难初步调查结论
鹤岗矿难已有2名遇难矿工家属领取死亡赔偿金
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
