
　　
　　新华网黑龙江鹤岗11月21日电(记者梁冬曹霁阳)11月21日凌晨3时许，黑龙江鹤岗矿业集团公司总医院外科系总护士长杨春凤接到通知，迅速赶到医院准备接治一批矿难伤员。
　　做了29年医护工作的杨春凤没有想到，这是她所经历的规模最大的一次矿难抢救工作。忙到晚上10点她还没顾上吃饭，这时距事故发生已经整整20个小时了。
　　当天凌晨2时30分，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。
　　经初步分析，该事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个，当时井下共有作业人员528名。
　　经全力救援，有420人升井，目前已确认42名矿工遇难，仍有66人下落不明。
　　接到事故报告后，龙煤集团立即启动重大事故应急预案，鹤岗市有关负责人赶赴现场组织救援，并迅速成立以龙煤鹤岗分公司为主的市矿联合抢险救援指挥部，成立了8个工作组，包括抢险救灾组、善后处理组、安全保卫组、接待联络组、新闻报道组、医疗救助组和综合组。
　　鹤岗矿业集团公司总医院副院长潘晓文说：“我们医院就位于矿区，对救治这类伤者比较有经验。”
　　他介绍，凌晨接到通知后，医院启动医疗救援应急预案，全院800多名医护人员全部到位，成立了医疗救护组、药品保障组等多个工作小组。同时，派出4台救护车，8名医护人员赶赴新兴煤矿事故现场，对伤员采取了转运及现场救治措施。
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。他要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。
　　之后，张德江分别到鹤矿集团总医院和鹤岗市兴山人民医院，代表党中央、国务院看望了正在这里接受治疗的受伤矿工，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对他们的亲切问候，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。
　　27岁的王新刚是新兴煤矿一名开拓机电工，事故发生时，他幸好升井取饭，返回时迎面遭遇爆炸造成的冲击波，头部、双手、双足受伤。
　　“我现在迷糊，恶心。”正在医院接受治疗的王新刚躺在病床上，不时挪动一下不适的身体，“那浓烟有毒，正常人都受不了。”
　　再过3个多月，这个27岁的小伙子就要当爸爸了。想到有孕在身的妻子和即将出生的孩子，王新刚真是后怕：“现在还没想好以后还干不干了，这次打击太大了。”
　　在事故现场，井口附近的“机电区矿灯车间”玻璃全被震碎，工人正在钉塑料布临时御寒。
　　310多名救援人员忙碌穿梭。下午4时30分许，记者在井口遇到一位扛着电缆的救援人员。问他去哪里，他匆忙答了一句“下井恢复通讯”便离开了。
　　目前，鹤岗矿业集团公司总医院已收治29名受伤矿工，其中重患6人，主要伤情为张力性气胸、颜面及手足双度烧伤、一氧化碳中毒等。其他23名伤员多为烧伤、挫伤、一氧化碳中毒、骨折、手脚擦伤等外伤。医院已有针对性地采取清创缝合、高压氧舱等措施积极治疗。
　　经全力救治，6名重伤员均已脱离生命危险，其余23名矿工病情稳定。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿已有90多年的开采历史。2006年更名为龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿。矿井设计生产能力为120万吨，核定能力145万吨。
　　当天，龙煤集团已经撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长（分管安全生产）、董钦奎总工程师的职务。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]