
　　
　　
　　
　　22日22时17分许，哈同公路发生二辆客车及一辆货车相撞事故。目前已经造成8死14伤。东北网记者路云强摄
　　
　　22日22时17分许，哈同公路发生二辆客车及一辆货车相撞事故。目前已经造成8死14伤。东北网记者路云强摄
　　
　　46岁的杨林头部缝了一百多针。东北网记者路云强摄
　　
　　新华社图表，北京，2009年11月23日，图表：黑龙江依兰境内交通事故伤亡37人。新华社发
　　东北网11月23日讯(记者路云强)22日22时10分许，同三公路发生2台客车、1台货车3车相撞特大道路交通事故。截至23日11时，事故死亡8人，伤29人，其中重伤11人。目前，受伤人员中的16人被送住佳木斯救治，11人送依兰救治，2人转往哈尔滨救治。
　　同三公路单向封闭
　　23日8时许，记者发现同三公路佳木斯至哈尔滨方向已单向封闭，表明身份后获准进入该路段。10时许抵达现场后发现，两辆客车中的一辆已经撤离，地面散落大量粮食间或有多处斑驳血迹尚未清理。现场的一台金龙客车车窗标有“勤得利往返哈尔滨”字样，风挡玻璃碎裂、车头损毁严重。路基一侧散落有衣物、被褥、鞋帽等物，绵延数十米。据附近路政工人表述，事故货车箱体已因碰撞而与车体分离，目前已被吊车放置于事故现场另一侧的路基下。
　　事故发生经过
　　据悉，事故发生于22日22时10分许，牌照为黑B72020挂的运粮货车沿哈同公路由集贤县开往哈尔滨方向。当时车内乘坐3人(车主马福，五常市水泥板厂职工，驾驶人周志信，五常市人)。当车辆行至依兰县境内同三公路哈同段282公里处时，车辆在冰雪路面上发生侧滑后横在路中央。
　　随后，萝北县开往哈尔滨市的牌照为黑A05177的金龙卧铺客车(定员36人，实乘坐33人)，与横在路上的货车相撞。几乎在同一时间内，牌照为黑A11227，挂靠龙运集团下属客运公司的由黑龙江农垦总局建三江分局勤得利农场开往哈尔滨市的客车(定员51人，实乘坐44人)，又与货车追尾。
　　伤亡人数增至37人
　　截至23日上午11时，事故共造成8人死亡，29人受伤。其中，黑B72020货车司机当场死亡，其余2人受伤；黑A05177卧铺客车内包括司机在内7人死亡，26人受伤；黑A11227的客车内轻伤1人。目前，依兰县伤员中有16人送佳木斯医院救治，11人送依兰县医院救治，2人转往哈尔滨救治，43名未受伤乘客就近就便在佳市宾馆、旅店妥善安置。
　　记者随后赶往依兰县人民医院，住院部护士长告诉记者，22日夜收到14名车祸伤者，有3名重伤者被分别转送到佳木斯和哈尔滨的医院，其余11名伤者均为骨折和软组织挫伤。
　　