
　　
　　
　　何春乔听闻妻子罹难从北京乘飞机赶回曾几度昏厥。东北网记者路云强摄
　　
　　
　　吴德起得知怀有两月身孕的女儿吴长荣出事后痛不欲生。东北网记者陈静摄
　　
　　妻子都在事故中遇难的宋氏两兄弟此时脸上已找不出更多的表情。东北网记者陈静摄
　　
　　东北网11月29日讯(记者陈静路云强)28日14时40分许，大庆市肇源县一辆从县城开往三元屯的客车，行经肇源县和平乡敏字村内发生意外起火重大事故。事故造成10人死亡，1人重伤。
　　祸从天降北方小村庄最悲恸的寒夜
　　29日0时42分记者赶至事发现场，敏字村一处三岔道口的中央，牌照为黑E67102的客车烧得几乎只剩空壳。车辆尾部的地面上，十位遇难者的遗体被消防救援人员移出后摆放在一起并用塑料膜覆盖着。一侧道口的消防车旁，十口薄薄的棺木叠放在一起。多名消防战士在警戒线内看守现场。
　　凌晨1时6分许，一名老者在家人的搀扶下来到现场。老人告诉记者，他的妹妹乘坐了该趟客车，他在家人的陪伴下从哈尔滨刚刚赶到。据悉，遇难人员的家属们现在都在敏字村村委会，县乡政府领导及工作人员也在那里。
　　凌晨1时29分，记者赶至敏字村村委会，看到大院内停放有众多车辆，办公室内灯火通明，门口处有几名乡亲或是啜泣或是吸烟。村委会会议室内，大多数遇难者家属在突如其来的横祸面前完全怔住了。记者轻声提问时，偶尔转向记者的双眼闪动着不知所措泪光。
　　中年汉子何春乔刚刚从打工地北京乘飞机赶到，他的妻子，46岁的王贵芬不幸遇难。何春乔瘫坐在椅子内，无声的哭泣，几度气绝。
　　
　　
　　
　　
　　“他们娘儿俩都走了，就剩我一个了……”
　　遇难者中，闫海侠(32岁，农民)和宋子瑞(13岁，初中一年级学生)是一对母子，张祝颖(31岁，农民。官方伤亡人员名单名字为张凤波)是闫海侠的妯娌。
　　宋国民是闫海侠的丈夫，33岁的宋国民同时失去了妻子和儿子，“那孩子上初中了，学习挺好的，和他婶子还有妈妈娘儿仨早上8点多高高兴兴的出去，上街里喝喜酒。晚上回来还有2里地就到家了……他们娘儿俩都走了，就剩我一个了……”。
　　记者欲留下张祝颖的丈夫30岁的宋玉民的联系电话，宋玉民告诉记者“手机在张祝颖兜里，都烧了”。据悉，宋氏兄弟年迈的父母已经得知两个儿媳及孙子同时遇难。目前两位老人正在照看宋玉民7岁的女儿。
　　镇上喝喜酒回程遭劫难9人罹难1人重伤
　　此次事故涉及的10名遇难人员中，闫海侠(女，32岁，农民)、宋子瑞(男，13岁，学生)、张凤波(女，31岁，农民)、刘福(男，67岁，农民)、任海燕(女，37岁，农民)、穆永旭(男，44岁，农民)、赵影(女，28岁，农民)都是和平乡敏字村三元屯的居民。吴长荣(女，22岁，农民)刚刚结婚不久，遇难的时候怀着两个月的身孕，是三元屯嫁出去的姑娘，还有被烧成重伤，目前正在哈尔滨市第五医院抢救的华国忠(男34岁农民)，这9人不但都来自三元屯，而且彼此之间都有或远或近的亲戚关系。
　　28日早晨，亲人们相约一同出发，去县城里喝一家李姓亲戚娶儿媳妇的喜酒。其间，28岁的赵影还抽空为一星期后就要结婚的妹妹选定了宴客的酒店。下午，大家一同乘车返回。在距离村口仅有2里地的时候，突如其来的灾祸将8位亲人们的生命永远定格在了敏字村敏字屯的三岔路口。
　　46岁王贵芬遇难后，她在北京打工的丈夫乘飞机当夜赶回。29日6时30分许，她在牡丹江读大学的儿子奔丧到家。
　　在肇源县殡仪馆的大厅内，王贵芬的女儿何玉珠一句撕心裂肺的“我才23岁啊，我就没妈了……”让在场所有人动容，空气亦似乎瞬间凝结。