
　　昨天凌晨2时30分，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故。事故发生时，全矿井共有528人在井下作业，139人被困，有31人经救援升井。截至当天19时，已确认42名矿工遇难，仍有66名矿工下落不明，目前救援工作仍在紧张进行中。事故原因初步确认为瓦斯突出事故。据了解，爆炸发生前53分钟，煤矿已收到瓦斯报警信号。
　　现场
　　10公里外居民震感强烈矿工被困500米深井内
　　11月21日1时37分，黑龙江省龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿调度室接到瓦斯监测系统报警，显示井下16号掘进工作面瓦斯超限。53分钟后的2时30分左右，新兴煤矿发生爆炸事故。事故发生时，全矿井下的作业人员达528人。据事后了解，这些被困人员大约在井下500米的位置。
　　据龙煤集团鹤岗分公司宣传部长张金光介绍，21日1时37分，报警信号出现后，调度室立即切断井下电源，并通知全矿所有井下作业人员撤离。同时，通知公司救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。四中队赶到钢带机入井口时发现已经冒顶，立即向矿上报告。
　　爆炸究竟有多严重，或许鹤岗市民的感受能从侧面印证。据介绍，事发的煤矿距鹤岗市约10公里的距离，但是虽然相距了万米，当地居民仍表示爆炸发生时“震感强烈”。而据此后鹤岗电视台记者与中央电视台进行连线时的描述，事故现场周围20米范围内的建筑物因为爆炸受损，玻璃全部震碎。
　　昨晚，鹤岗市召开事故新闻发布会，记者从会上获悉，截至当天19时，该事故已确认42名矿工遇难，仍有66名矿工下落不明，目前救援工作仍在紧张进行中。
　　救援
　　首批29名事故伤员获800多名医护人员抢救
　　接到事故报告后，新兴煤矿上属机构龙煤集团立即启动重大事故应急预案，鹤岗市有关领导立即赶赴现场组织救援，并迅速成立以龙煤鹤岗分公司为主的市矿联合抢险救援指挥部，并相应成立了抢险救灾组，善后处理组，安全保卫组，接待联络组，新闻报道组，医疗救助组，综合组。3时40分，鹤岗区域矿山救护大队赶到现场，分6个组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。
　　救援工作由两个重点展开，一是紧急搜救井下的被困者，二是全力抢救伤者。
　　昨晚，记者从鹤岗矿业集团总医院了解到，经过800多名医护人员的全力抢救，在事故中受伤的矿工病情稳定，其中6名重伤员已脱离生命危险。
　　据鹤岗矿业集团总医院副院长潘晓文介绍，医院于21日3时接到事故通知后，立即启动全院医疗救援预案，成立了医疗救护组、药品设备保障组、后勤服务组等3个小组。同时，派出4台救护车，8名医护人员赶赴新兴煤矿事故现场，对伤员采取了转运及现场救治措施。
　　目前，医院共收治29名受伤矿工，其中重伤6人，主要伤情为张力性气胸、颜面及手足双度烧伤、一氧化碳中毒等。其他23名伤员多为烧伤、挫伤、一氧化碳中毒、骨折、手脚擦伤等。经全力救治，6名重伤员均已脱离生命危险，其余23名矿工病情稳定。目前，伤员还在陆续收治当中。
　　原因
　　原因初步定为瓦斯爆炸矿长等三人已经被撤职
　　昨天22时08分，新华社发布消息称，黑龙江龙煤集团已撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长（分管安全生产）、董钦奎总工程师的职务。目前，黑龙江省公安厅要求鹤岗市公安局，组织足够警力，查明相关责任人并依法妥善实施稳控，坚决防止有关责任人逃跑。
　　事故的原因，目前经初步分析，源于瓦斯爆炸。据介绍，新兴煤矿113队施工在距离地面约500米深的探煤道，发生了煤与瓦斯突出，并引起瓦斯爆炸，更波及井下28个作业采掘工作面上的五百余人。
　　据介绍，这28个作业面主要包括：采煤工作面5个，煤巷掘进工作面15个，岩巷掘进工作面8个。此外，还有采区辅助、机电、运输、通风等辅助作业人员。
　　据介绍，有关事故的具体原因，黑龙江省公安厅已要求鹤岗市公安局协助有关部门展开调查。
　　部署
　　张德江昨日赶往事发地飞机之上紧急部署救援
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　21日11时45分许，张德江一上飞机，即召集随行的有关部门负责人，研究部署事故救援有关工作。15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。他要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。
　　之后，张德江分别到鹤矿集团总医院和鹤岗市兴山人民医院，代表党中央、国务院看望了正在这里接受治疗的受伤矿工，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对他们的亲切问候，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。
　　17时许，张德江主持召开现场会，听取黑龙江省委、省政府关于事故情况和救援进展的汇报。张德江指出，党中央、国务院对这起事故高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要批示。黑龙江省委、省政府及有关单位积极组织救援，国家安全监管总局等有关部门迅速作出反应，各项救援工作正在有序展开。
　　张德江要求，下一步要全面贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，切实抓好以下工作：一是要全力以赴搜救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡。二是千方百计救治受伤人员，尽最大努力减少因伤死亡、因伤致残。三是认真细致地做好死伤人员家属工作及相关善后事宜。四是维护矿区正常秩序，安排好停产期间的职工生活，确保社会稳定。五是成立国务院事故调查组，尽快查明事故原因。六是国务院安委会要及时将“1121”事故通报全国，督促各地加强安全生产工作，落实各项安全生产措施，确保全国安全生产形势稳定。
　　亲历
　　我被爆炸波冲倒在地一下子便失去了知觉
　　昨晚7时许，记者来到鹤岗矿业集团公司总医院的胸外科ICU监护室。此时5名脱险的矿工躺在病床上接受治疗。5名伤者中有3名为爆震伤，另2名为血气胸。
　　今年48岁的付茂丰在新兴煤矿工作已有30年了。这名老矿工是5名伤者中意识较为清醒的一个。仰躺在病床上的付茂丰面部多处划伤，左眼睑处几处伤口是当时爆炸产生的热浪烫伤的。
　　回忆当时的场景，付茂丰心有余悸。“如果没有王师傅，恐怕我们都会有危险。”付茂丰口中的王师傅此时躺在他左侧病床上，因为面部伤势较重，王师傅无法开口说话。付茂丰告诉记者，他在井里负责皮带传送，王师傅则主要负责井内瓦斯检查。当时付茂丰正看着皮带传送机器，此时身边的王师傅突然喊道：“快跑，什么都不要了……”边说，王师傅边拉着付茂丰和另一名年轻的矿工往井口门跑。三人跑到井口门时，王师傅和付茂丰分别给仍在井里作业的其余工友打电话。“我们刚撂下电话，就听见矿井里一声巨响。紧接着我们所在的井口开始震动。”付茂丰说，没等他们反应过来，一阵热浪就将他们冲倒在地。他也一下子失去了知觉。恍惚间，他感觉有人将他拖出了井口，等他意识稍稍清醒时便已经在医院里了。
　　“我们这一班有10个人，现在也不知道他们怎么样了。”此时，已经脱险的付茂丰还惦记着那些生死未卜的工友们。
　　躺在付茂丰身边的王师傅叫王济国，今年35岁。据王师傅的哥哥讲，弟弟所在的新兴煤矿是个有着7000多人的大矿，年产煤可达150万吨。弟弟在矿上工作也就三四年。弟弟虽然受伤了，但得知弟弟能及时发现危险，救矿友出井，他感到很骄傲。现在，他就盼望着弟弟赶快清醒过来。
　　■综合新华社、中央电视台、
　　《黑龙江晨报》报道
　　