黑龙江与俄远东地区签署界河应急合作协定2009年11月29日17:42梁冬我要评论(0)字号：T|T
　　新华网哈尔滨11月29日电（记者梁冬）记者从黑龙江省海事局获悉，近日，黑龙江省海事局与应邀来访的俄罗斯联邦紧急情况事务部远东中心区局代表团举行了交流与合作会谈，双方就中俄界河水上应急反应合作机制建设进行了广泛的磋商，同意在界江遇险人员救助、联合演练、制定应急合作机制等方面加强合作，并签署了《黑龙江和俄远东地区界河应急合作协定》，标志着中俄界江海事部门各领域合作全面建立。
　　黑龙江省与俄罗斯有2723公里的界江界湖，黑龙江海事局辖区内共有15个水路一类口岸。
　　近年来，随着黑龙江省口岸开放步伐的加快，水上内贸、外贸货物运输量和中外游客流量不断增长，航行黑龙江省水域的中俄船舶数量逐年递增，水域船舶通过密度不断加大，界河水上安全监管和应急反应任务日益繁重，双方进行交流与合作尤显重要。
　　为此，自2008年以来，黑龙江省海事局先后与俄罗斯阿穆尔流域国家海河监督管理局、俄罗斯阿穆尔流域国家航道航政局、俄罗斯联邦阿穆尔州紧急情况总局和俄罗斯联邦内河船舶登记局阿穆尔分局多次举行会谈，双方相继开展了工作会晤、业务交流、联合巡查和联合演习等活动，并陆续签署了多个合作协定。
　　据介绍，此次会谈中俄双方主要就共同加入的国际条约和公约以及在各自的权限范围内，有效开展中俄界河的应急合作达成共识。双方签署了合作协定，同意在中俄界河出现人命遇险或溢油应急情况时组织船舶及人员救助；加强人员交流或互访、举办研讨会、联合演练、共同制定应急合作机制；发现或已出现水上应急情况时及时交换信息，联合预防和处理紧急情况。
　　此外，双方还同意将进一步商定在其他领域开展合作。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:狙击枪响彻中俄界河：亲历国门利剑-2009演习
中俄界河首次应急联合演习举行41艘船艇参演
中俄界河首次应急联合演习在黑河举行
图文：中俄首次界河应急联合演习“灭火忙”
组图：中俄首次在界河举行应急联合演习
