
　　新华网哈尔滨11月21日电（记者梁冬、曹霁阳）记者从抢险救援指挥部获悉，21日凌晨发生在黑龙江省龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿的事故，初步确认为瓦斯突出事故。
　　据了解，事故发生在这个煤矿113开拓队施工的三水平二石门后组15层探煤道，已施工巷道260米，均为全岩平巷。21日凌晨2点30分，新兴煤矿发生爆炸事故，初步核实，有139人被困。
　　目前，救援工作正在紧张进行中。
　　资料：什么是瓦斯突出
　　瓦斯突出是指随着煤矿开采深度的增加、瓦斯含量的增加，在地应力、瓦斯释放引力作用下，瓦斯和煤突破软弱煤层抵抗线，瞬间大量释放而造成的一种地质灾害。
　　煤矿开采深度越深，瓦斯瞬间释放的能量也会越大。煤和瓦斯突出主要发生在煤层平巷掘进、上山掘进和石门揭煤时，有的矿井在回采工作面也发生煤和瓦斯突出。
　　瓦斯突出和瓦斯爆炸是两个概念，但灾害都来自于瓦斯。
　　瓦斯突出是一种地质灾害，在大量的有害气体瞬间涌入后，会形成窒息，但不一定会发生爆炸事故。
　　但如果出现以下三种情况后，会引发爆炸事故，一是与空气中氧气含量达到12％以上，二是瓦斯浓度达到5％至16％之间，三是遇到明火，点火温度达到650度以上。
　　“煤与瓦斯突出”是一种复杂的构造与物理现象，外力诱发“煤与瓦斯突出”，就如同突然打开了可乐瓶盖，煤层中蕴蓄的一氧化碳等有害气体携带着煤与碴石骤然涌出，躲避不及的人们可能被掩埋，高浓度的瓦斯迅速充盈巷道，空气中的氧气迅速降到不能保障人类生存的12％以下，无法避开的人们因缺氧窒息而死。此时如果有电气火花或其他细微的明火，又可能导致燃烧或爆炸、扩大危害。
　　目前国际上还没有找到有效的防治“煤与瓦斯突出”的办法，随着开采深度的加大，“煤与瓦斯突出”事故呈持续上升趋势。我国50％左右的煤矿是高瓦斯矿井，60％至70％的煤矿是在复杂和极复杂的构造条件下进行开采的。由于具有专业水准的技术人员的严重短缺，“煤与瓦斯突出”的机理复杂，不同条件下有不同的突出形式，因此，制订和实施有效的防突措施是一项针对性、技术性很强的工作。国有矿原有的专业技术人员大多已走上管理岗位，煤矿现场管理技术人员严重缺失，大多从知识水平偏低的农民工中择优培训，组成现在的技术队伍；而大量的乡镇煤矿的专业技术人员，绝大多数是国有矿流失的熟练工人。
　　瓦斯突出情况复杂，每个突出矿井的每次防突处理，都要采取不同的方式，极易因现场判断的不准确而产生决策失误。据专家介绍，目前普遍认为比较有效的方法是，采用开采解放层或预抽煤层瓦斯等区域性防治突出的措施。
　　但迄今只有少数国有煤矿建立了瓦斯地面投放体系，大多数煤矿只能使用移动瓦斯抽放泵。由于建立地面抽放系统投入大，小规模煤矿不可能投资建设。
　　据专家们介绍，目前采用的“预防预报，落实措施，检查效果，采取安全防护手段”等四位一体的综合防突措施，也只能尽量避免“煤与瓦斯突出”造成人员的伤亡，不能有效治理或抑制突出的发生。由于种种原因，现有的煤矿安全生产相关科研严重滞后，“煤与瓦斯突出”的防治技术难以在短时间里取得突破性进展，而面对深度开采中出现的新问题，现有的防突技术更难以应对。此外，当前煤矿最突出的问题就是缺少专业技术人才，而培养和配备具有防突知识的专业技术人才尚待时日。
　　其主要危害表现为：1、使采掘工作面或井巷中充满瓦斯，造成窒息和爆炸的条件；2、破坏通风系统，造成风流紊乱或短时间的逆转；3、堵塞巷道、破坏支架、埋没设备、摧毁设施、伤亡人员。
　　[责任编辑：pennyhuang]