
　　从21日凌晨4时进入新兴煤矿搜救被困矿工，到22日16时，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司副总工程师张振龙已经36个小时没休息了。这次高强度的抢险任务对47岁的他来说并不轻松，但他希望在矿井深处还能找到等待救援的矿工兄弟。
　　截至22日晚，搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻，确认遇难矿工92人，下落不明16人。此刻，对被困矿工的搜救还在紧张进行中。
　　井下90%工作面搜寻完成
　　这次瓦斯爆炸事故，波及528名作业人员和28个作业采掘工作面。经初步分析，事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸。事故发生后，黑龙江龙煤控股集团启动了重大事故应急预案。各路救援人员争分夺秒，积极搜救被困矿工。
　　张振龙是黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司副总工程师、事故救援指挥部成员。21日凌晨的爆炸事故发生后，他很快赶到了事发的新兴煤矿。
　　16时许，他到了井下，在一水平工作面建立了井下现场指挥部。
　　“5点钟，我领着一支救护队，戴着呼吸器和有害气体监测设备，步行了三四千米之后发现了7个矿工。”张振龙说，“他们几个是按照平时部署的避灾路线找到安全地点等待救援的，虽然受到了惊吓，但都还能走路。”
　　张振龙说，当时根本顾不上激动和感慨，一心就想着让这些矿工兄弟赶紧升井。后来，又一个小队又救出4个人……全力搜救之下，不断有被困矿工升井，389，399，415，420……伤者被陆续送往医院接受救治。
　　这次爆炸对井下巷道破坏不算太大，但爆炸造成的冲击波严重损坏了井下通风、通信等设施的正常运行。因此，事故发生后，救灾工作的一项重点是恢复通风系统，一方面让新鲜空气进入井下，增加幸存矿工的生存几率。同时，通风系统的正常运转也是救援人员安全施救的保证，避免发生次生事故。
　　截至22日4时30分，新兴煤矿井下通风系统已基本恢复，连续工作了40个小时的张振龙说：“我们一定会竭尽全力搜救。”
　　总工会下拨100万慰问款
　　截至22日2时，鹤岗矿业集团公司总医院接治了33名伤员。目前，受伤矿工病情基本稳定。
　　在事故善后方面，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司和新兴煤矿已成立108个事故善后处理包保组，深入被困矿工的家庭，对其经济情况和需要帮助解决的困难进行了解。另外，22日下午，中华全国总工会向此次事故涉及的矿工拨款100万元慰问款。
　　龙煤控股上市计划可能泡汤
　　记者得知，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿有93年开采史，煤矿矿井设计生产能力为120万吨，核定能力145万吨。实际上，从2003年起这个煤矿就开始改制。眼下，龙煤股份公司正在准备上市，关于上市方面的工作基本就绪。
　　此次矿难，使公司上市几成泡影。
　　有工人说，听闻企业要上市以来，他们一直很高兴，因为企业能上市就意味着企业实力会壮大，他们的腰包有可能变得更加“鼓”。然而，这次重大的矿难事故，很可能使企业丧失了上市资格，同时也使原来提倡上市的企业负责人分崩离析。
　　堵住“致命漏洞”
　　新兴煤矿发生这样惨痛的矿难，教训深刻。
　　矿难发生前，总会有一些“征兆”。“海恩法则”表明：每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆，以及1000起事故隐患。要消除一起严重事故，必须提前防控1000起事故隐患。
　　我国煤矿安全规程明确了瓦斯抽采基本指标和矿井通风技术条件等20多项行业安全标准。只要工作扎实、管理到位，瓦斯事故是可以有效预防和避免的。这一起特大矿难用血淋淋的事实，再一次提醒我们，要堵住“致命漏洞”。据新华社
　　[责任编辑：blackchen]