齐鲁晚报：学生殒命雪灾谁来担责2009年11月13日08:20我要评论(0)
　　在这次北方大雪酿成的灾祸中，最触目惊心的当数两起事故中多名孩子的死亡。人们不禁会追问：为什么大雪降临，最先垮塌的是学校？为什么灾祸来临，受伤害的是学生？
　　河北省永年县西滩头村的龙凤学校餐厅因不堪大雪重压于11日18时30分左右坍塌，多名学生被压。该起事故中已有3名小学生经抢救无效死亡，仍有六七名学生在医院抢救。
　　因受暴雪天气影响，12日7时30分许，河南省开封县新宇中学钢架结构简易餐棚在学生就餐时突然倒塌，事故造成1名学生死亡，7名学生受伤，其中3名学生重伤，4名学生轻伤。
　　在这次北方大雪酿成的灾祸中，最触目惊心的当数两起事故中多名孩子的死亡。风雪无情，这些死亡孩子的家庭，以及那些重伤孩子的家庭，此刻肯定悲痛难忍，家人此生都将生活在阴影中。
　　人们不禁会追问：为什么大雪降临，最先垮塌的是学校？为什么灾祸来临，受伤害的是学生？这样的追问不是始自今日，2008年开始的那场雪灾，湖北省咸宁市咸宁学院咸安校区一篮球馆垮塌，11名青少年被埋，其中一名18岁学生死亡……
　　对于这次发生的悲剧，必须进行清醒的追问：这是天灾还是人祸？虽然这两所学校都是民办学校，但校舍应当具有起码的安全性，学生应当在安全的地方受教育，这应该是一个底线。
　　餐厅餐棚是学校设施的组成部分，其他建筑并没有出问题，这说明，餐厅餐棚的建筑肯定存在问题，那就该问当地政府相关部门是如何监督学校建设的？如果建筑质量合格，怎么会在大雪中顷刻倒塌？再穷不能穷教育，这句话喊了多少年，但对教育的投入尚难以大幅提高，许多学校的校舍，尤其是农村地区的校舍，有许多仍然质量不高，学生在危房中读书的新闻至今时有报道，灾难来临时，校舍倒塌学生殒命的事也还在发生。在国外，学校和医院的建筑总是最安全的，当灾难来临，人们总会躲在学校和医院的建筑内。而在国内，一些学校的建筑质量还达不到应有的水准。
　　学生殒命雪灾，谁来担责？必须尽快给孩子的父母们一个清晰的答案。(齐鲁晚报)相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻网友写诗悼念河北邯郸雪灾中死亡学生(2009-11-1304:52:00)
中国多部门应对雪灾启动应急响应(2009-11-1221:43:02)
北方雪灾阻断交通石家庄太原学校停课(2009-11-1218:11:00)
雪灾致山西高速路机场关闭客流大量拥向铁路(2009-11-1217:52:34)
国家减灾委民政部启动三级响应应对北方雪灾(2009-11-1214:56:00)
河北石家庄邢台保定8.6万人遭受雪灾(2009-11-1214:28:37)
河北书记省长批示全省紧急动员抗击雪灾(2009-11-1211:06:46)
石家庄严查乘雪灾之时哄抬物价行为(2009-11-1204:11:40)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
