
　　这个被网友称为"堪比街道办事处网站"的铁道部网站，真是非常"和谐"，自己瞧着舒服，别人看着也爽，列车倾覆这样的事故，在这里是不存在的，那是天外才会发生的事。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　7月30日《齐鲁晚报》报道，7月29日4时22分，由湖北襄樊开往广东湛江的1473次旅客列车运行到焦(城)柳(州)线广西柳城县境内时，机车及1、2位车辆颠覆，3、4位车辆脱线，截至当日15时30分，事故已造成4人死亡，11人重伤。事故原因是，持续强降雨导致山体滑坡，线路路堑发生坍塌落石。
　　整整一个月前的6月29日，湖南郴州火车站内发生两列旅客列车相撞事故，对事故原因的描述措词是“侧面冲突”，说“冲突”而不说“相撞”，这是把严重的写成不严重的。而这次事故原因措词也很有水平：“持续强降雨地质灾害导致山体滑坡”，“持续强降雨”、“地质灾害”、“山体滑坡”，哪个都是猛词儿，这就是把事故原因往天灾上推。
　　铁路部门的意思人们不难明白：列车颠覆了，这是巨大的天灾，丝毫无关人祸，因此铁道部没什么责任，网友想呼吁“铁道部部长下课”，没门！如果说火车“制动不及时”，那也是外行人在胡扯！
　　不过，翻了翻《铁路法》，第四章《铁路安全与保护》第42条这样规定，“铁路运输企业必须加强对铁路的管理和保护，定期检查、维修铁路运输设施，保证铁路运输设施完好，保障旅客和货物运输安全”。以后若修改《铁路法》，铁道部不妨提出改掉这里的主语“铁路运输企业”，改成“地质局、气象台等单位”，或者改成“把人与货物交给铁路运输的企业”也行。
　　7月29日深夜笔者写此文时，打开“中华人民共和国铁道部”网站，想看看这次事故的有关信息，却找不到片言只语。网站首页左侧挂的是“图片新闻”：7月27日，铁道部部长刘志军会见巴基斯坦铁道部部长；中间的“铁路新闻”有：《开辟企业发展新天地》(7月29日9：26发布)、《向着世界一流目标挺进》(7月29日9：18发布)、《列车奔出秦川向西南》(7月28日9：04发布)、《撼天动地建和谐》(7月28日9：00发布)……“世界一流目标”，多么美好的词语啊！至于那“建和谐”的“撼天动地”，当然不是火车相撞、列车颠覆发出的声音了。
　　这个被网友称为“堪比街道办事处网站”的铁道部网站，真是非常“和谐”，自己瞧着舒服，别人看着也爽，列车倾覆这样的事故，在这里是不存在的，那是天外才会发生的事。
　　[责任编辑：irenewu]