齐鲁晚报：开发商自买自卖忽悠谁2009年06月02日07:54赵勇我要评论(0)
　　
　　假按揭的大量出现，除了会造成银行信贷巨大的潜在风险外，更有可能将银行绑在高房价链条上，搞到后来，说不定银行比开发商更怕房价下跌。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　6月1日的《人民日报》报道，今年以来，北京一些在售楼盘的退房率居高不下，有的甚至已经超过了30%。退房率之所以这么高，除了购房人无力还贷等原因外，一些开发商导演的假按揭正成为一个重要因素。
　　所谓假按揭，即开发商通过“内部销售”或找员工、亲戚做“托儿”，假借他们的身份签订购房合同，从银行骗取贷款。当市场回暖时，开发商再把房子收回重新销售。这样一来，不仅解决了资金难题和降价售楼的尴尬，还能制造热销假象，在真正热销时赚上一笔。毫无疑问，假按揭正在制造着楼市和银行信贷的双重泡沫。
　　现在的消费者看得多懂得多，不是那么好忽悠的。之前开发商雇人去房展会等把戏屡屡被揭穿，已经让消费者对“莫名其妙的售楼热”有了较强的免疫力。倒是假按揭造成的银行信贷风险，是应该重视的问题。假按揭的大量出现，除了会造成银行信贷巨大的潜在风险外，更有可能将银行绑在高房价链条上，搞到后来，说不定银行比开发商更怕房价下跌。而这个畸形联盟的生成，必然进一步增加楼市泡沫和调控难度。
　　因此，当务之急，一是规范一些银行争夺房贷业务的恶性竞争，建立更明细的放贷责任制，二是尽快升级银行对房贷业务的安全审核系统。否则，假按揭就会继续泛滥，楼市泡沫和银行信贷泡沫也将越吹越大，让普通民众翘首以待的房价回归，则会变得遥遥无期。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接开发商称境外来北京购房者本月骤增(2009-05-2602:15:16)
杭州一日预定1084套商品房开发商趁机提价(2009-05-2403:59:00)
开发商玩失踪呼市多个小区煤气管网改造遇阻(2009-05-2209:36:32)
杭州住房公积金中心:调整并非给开发商托市(2009-05-2113:01:00)
开发商在京拿地势头高涨或引房价短期滞涨(2009-05-2108:14:00)
开发商：房地产降价空间在于土地和税收(2009-05-2008:28:00)
5月北京开发商拿地热情回升7家房企斥资15亿(2009-05-1513:49:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
