
　　在民主法治社会里，公众并不担心真会出现世袭，但他们担心某些地方官员借公选程序行世袭之实，因为这样一来，组织程序就成了一件合法外衣。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　8月25日《齐鲁晚报》报道，近日，一篇题为《河南固始县公选乡长黑幕：多半是官员子弟》的帖子引起广泛关注。帖子称，河南省固始县在2008年全县选拔正科级干部和县局级干部中，最后确定的12名乡长大多是当地官员亲属，给人“继承”之感。对此，固始县委组织部承认“情况属实”，但反问“公选符合程序，难道官员之后就无权当选吗”。
　　其实，没有人否定官员亲属有当选乡长的权利，只是这次公选中多数官帽落到了当地官员亲属的头上，难道真是偶然的吗？
　　当然，在民主法治社会里，公众并不担心真会出现“世袭”，但他们担心某些地方官员借公选程序行“世袭”之实，因为这样一来，组织程序就成了一件“合法外衣”。
　　就固始县的公选来说，县委组织部不但面对公众的质疑时很是理直气壮，就是给市里省里的解释也很坦然，为什么呢？就因为“公选符合程序”。但是，固始县的“公选程序”是否真的合理合法、能确保公正呢？
　　据固始县委组织部长周辉介绍，这次公选共有三个步骤：第一步，在符合43周岁以下、任副科级两年以上等的条件下自荐，最后自荐出来270多人；第二步，经县里处级、正科级干部以上还有老干部代表300多人投票，推出来60多人；第三步，经过数天考查，由县委常委等官员50多人投票选出最后的乡长12人。
　　看到这些步骤，笔者的第一印象是，这哪里是公选，分明是“官选”，不过是给人情关系披上一个组织认可的外衣罢了。因为这三个步骤中根本没有“考试选拔”的影子，也就是说，根本不是按候选人的才能进行选拔。尤其是第二、第三步骤的投票推选，参与投票的都是当地官员，显然对官员亲属候选人最有利。难怪当地网友在未公布名单前，就已“猜”出选举结果。这充分说明，固始县预先设定的“公选程序”本身是有问题的，以致无法保证公选结果的公正性。
　　由此我们不难看出，一些地方干部选拔任用程序有问题，有时甚至比没有程序更可怕，因为有了这种不公平的程序，就使不公更具隐蔽性，更容易欺上瞒下。这告诉我们，要实现干部选拔任用上的公平公正，就必须从完善公选程序、严格程序、坚持回避、增强透明度做起。
　　[责任编辑：irenewu]