
　　熊忠俊因质疑出庭受审的胡斌可能是替身而被拘留，绝不是一个孤立的事件，因为像他这样发表看法、质疑权力的行为在网络上及生活中经常发生。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　8月25日《齐鲁晚报》报道，记者从湖北、浙江两省的公安机关获悉，利用网络捏造、散布杭州“57”交通肇事案出庭被告人胡斌是“替身”谣言的湖北省鄂州市无业人员熊忠俊，日前被鄂州市公安机关依法作出10天行政拘留的处罚。
　　乍一看到这则消息，我真的吃了一惊，因为我也写过几篇文章质疑出庭受审的“胡斌”可能是“替身”，而且像我这样做的网友还有很多。细看报道中叙述的“违法事实”，熊忠俊的行为与我的主要区别，或许就是他是第一个质疑的人。可是，“第一个”就违法吗？
　　我特意查阅了鄂州市公安局作这一处罚所依据的《治安管理处罚法》第25条，第一款规定：散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，可予以拘留并罚款。显然，此款规定中有两个关键词：一是“谣言”，二是“故意”，那就让我们分别来看一看
　　首先，说胡斌是“替身”是谣言吗？判断一种说法是不是谣言，关键在于是不是捏造了事实。报道说，熊忠俊捏造各种证据，那么，他到底“捏造”了什么“证据”？我在网上看到很多这方面的信息，比如胡斌出庭照片和肇事现场照片以及生活照的对比、手指长短的局部对比等。这些照片都是取自媒体的报道或胡斌本人的博客，你可以说它们不能证明受审的胡斌为“替身”，但无论如何也不能说这是“捏造”的呀！
　　胡斌是“替身”的说法也许确实错了，但有关部门或其他人可以根据事实或逻辑对公民的判断予以澄清或反驳，却绝不能说公民没有质疑的权利不管是不是“第一个”质疑的。
　　至于“故意”，就更谈不上了。报道中没有提及，我也实在想象不出熊忠俊“造谣”的动机。熊忠俊远在湖北，与杭州有关部门及胡斌一家无冤无仇，他为什么要“故意扰乱公共秩序”？再者，他的行为“扰乱公共秩序”了吗？在虚拟世界里引起舆论的关注，能算是“扰乱公共秩序”吗？
　　因此，熊忠俊被拘留绝不是一个孤立的事件，因为像他这样发表看法、质疑权力的行为在网络上及生活中经常发生。今天被拘的是他，明天可能就会是你我这难道不是一件很可怕的事情吗？
　　[责任编辑：irenewu]