
　　奥赛获奖者的家长之所以去上访，原因并不在于他们赞成搞奥赛，而是加分政策的骤然调整，会影响孩子的高考成绩，所以，这应该算是对高考政策调整应谨慎推行的一次提醒。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　福建省人大代表谢婉彬在今年的福建两会上提出了“关于‘奥赛’、‘省优秀学生’等与高校招生加分脱钩的建议”，省里有关部门前不久还答复她高招录取照顾政策要调整，但最后公布的《2009年福建省普通高等学校招生工作实施细则》却没有采纳她的建议。根据记者的调查，该省没有取消奥赛加分的真实原因，是一些奥赛获奖者的家长到省里上访，找官员、找记者、找人大代表，反对取消奥赛加分政策（详见今日本报A15版）。
　　对此，许多网民“哀其不幸，怒其不争”，说奥赛教育违背教育规律，取消奥赛加分很应该。的确，关于奥赛的恶果，这些年说了很多，但笔者认为，奥赛获奖者的家长之所以去上访，原因并不在于他们赞成搞奥赛，而是加分政策的骤然调整，会影响孩子的高考成绩，所以，这应该算是对高考政策调整应谨慎推行的一次提醒。
　　有家长说，“我们并不反对合理的政策调整，但任何政策的调整总得提前告知、有科学论证，马上就要高考了，此政策调整涉及全省即将高考的上百名已经获各学科奥赛一等奖考生的切身利益。”应该承认，这话有一定道理，在现在的教育体制下，任何关于高考的政策都是一个指挥棒，引导着学生的行动，也就是说，高考政策的改革必须有一定的缓冲期，否则，许多学生在奥赛获奖高考能加分的政策吸引下，花费了大量的时间和精力，临到高考突然要取消奥赛加分，他们怎能不反对呢？
　　遗憾的是，这样的常识却常常被遗忘。现在，在某些地方，高考方案几乎一两年就变动一次，让教师和学生感觉“饱受折腾，无所适从”。还有一些实施了课改的省份，学生都快高三了，高考怎么考？考什么？还拿不出方案。所谓“治大国如烹小鲜”，涉及公众利益的政策不能搞“突然袭击”，涉及高考的改革更是如此，教育作为极其复杂的系统工程，如果不通盘考虑，很容易顾此失彼。
　　奥赛的问题，社会已有共识，那就是弊多利少。笔者认为，当地原本想取消奥赛高考加分的初衷是不错的，但是，由于其牵扯了太多的现实利益，不是说想取消就能立即取消的。更好的办法是，应该循序渐进，给还在参加奥赛的学生一定的缓冲期，用长期的高考政策引导他们，如果不是有超强的学习能力，就不要再参加奥赛了。