
　　景区涨价风潮再起，除了加重通货膨胀预期以外，民众旅游消费信心可能再次遭受打击，对旅游行业来说，也有杀鸡取卵的危险。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　8月12日《新闻晚报》报道，前一阶段还纷纷参与优惠券发放、打折吸引客源的国内各大景区景点，在旅游市场人气逐渐回升、“十一”长假即将到来之际，却纷纷举起涨价大旗。包括四川乐山、峨眉山在内的国内多个景区近期纷纷宣布上调门票或索道价格；天津多个景区景点、北京旅游旗下的多家景区门票也上调价格。一些尚不具备上调门票价格条件的景区，也通过其他方法来增加收入，如调高索道价格等。
　　去年上半年国家发改委等八部委针对部分景点门票竞相攀比、价格偏高的问题，发布了《关于整顿和规范游览参观点门票价格的通知》，要求“用一年的时间，对全国范围内实行政府定价或政府指导价的门票价格进行清理整顿，其间门票价格及游览参观点内缆车、观光车、游船等交通运输服务价格一律不得提高”。从时间上讲，这些景区现在涨价刚好处于“一年内一律不得提高票价”规定的时间之外，此时宣布涨价，正好用足了政策，并不违规。但这对游客来说，无疑是一条大煞风景的坏消息，还易让人产生不合时宜之感。
　　去年下半年以来，金融风暴来袭，不少景区放下了高贵的身段，出台了一系列门票优惠措施，以激活旅游经济。现在虽然有消息说经济正在复苏，上半年GDP增长7.1%，但是经济下行压力尚存，而且通胀预期也在加大。此时景区涨价风潮再起，除了加重通货膨胀预期以外，民众旅游消费信心可能再次遭受打击，对旅游行业来说，也有杀鸡取卵的危险。
　　从景区的地位与归属来看，乐山大佛、峨眉山、大足石刻等景区是著名文化遗产，地方政府只是遗产的管理者，并非所有者。按行业惯例，景区往往会出台多种优惠措施补偿当地游客，比如门票打折，推出月票、年票等等。由受门票涨价影响较小的群体参与价格决策，而真正要多掏腰包的外地游客却被排除在听证会之外，景区与地方关门涨价，显然难言公平。
　　[责任编辑：irenewu]