
　　“2/3房子应由政府供应”龙永图之论引发热议
　　据媒体报道，在南京一个论坛上，中国入世首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图出语不凡。他说，“2/3的房子都应由政府提供，1/3开发商去做，这样才能把房价问题解决”。在土地供应方面，他表示政府应该把交通方便的地段留下来给老百姓盖房子，富人有钱，可以把高档房建到郊区去。此言一出，引发网友热议。不少人叫好支持，也有不少人认为不太现实。
　　“政府供房”只是个“乌托邦”
　　署名为“毕晓哲”的网络文章认为，龙永图的想法美则美矣，但注定只是一个现阶段无法实施的“乌托邦”。假设全国亿万户居民的2/3的房子由政府提供，姑且抛开地价成本，单就建设上亿套房子的建筑成本就高达百万亿元、千万亿元计。除掉国民生产总值中必须消耗掉的那部分，要寄希望于政府将亿万居民的住房完全“包下来”，不说30年、50年，这根本就是百年发展无法企及的“理想”。
　　也有网友认为，2/3房子由政府提供只是理想状态。在当前的税费体制下，土地财政一直是地方政府财政收入的主要支柱，政府几乎对此产生极大依赖。如果这一格局不变，其他的小修小补，显然无济于事。指望政府拿出好的地段给老百姓建房，而且提供2/3的住房，显然不大现实。
　　折射别样的民生味儿
　　署名为“黄云香”的千龙网网友认为，“2/3房子由政府供应房价才能降下来。”龙永图的这一结论，其醉翁之意在于房地产不能全部走向市场化。龙永图的“房价论”主要侧重强调房地产的民生走向与公益属性，而不单指政府供应房子。
　　署名为“李晓亮”的中国网网友认为，不论龙永图先生的“2/3房子由政府供应”是否具有现实可行性，单是此话中凝聚的民生情怀，在时下逼人的寒气中颇具温暖人心的力量。在当下畸高的房价之下，民生压力不容轻忽，而政府并非无所作为，而是大有可为。
　　提供2/3房子不如提供2/3地价
　　署名为“张永琪”的中国网网友认为，假如“2/3的房子都应由政府提供，1/3开发商去做”，这房价的调控权就握在政府手里，房价就不会像脱缰的野马，民众也才不会为高房价买单。
　　现在的房价之所以过高，主要表现在土地供应上。政府提供2/3房子，不如提供2/3地价，这样更为现实，操作起来也容易许多。在做法上，政府可把地价的2/3，用于平抑房价。
　　(本报记者韩丹整理经济参考报)
　　[责任编辑：blackchen]