
　　
　　
　　
　　出煤口附近被爆炸震坏的房屋。记者王超摄
　　65岁的退休老矿工陈福贵上周刚刚搬进二儿子陈和江买的楼房里，身有残疾的老伴王太香还没来得及搬，一场突如其来的矿难就将他们的大儿子陈和平和二儿子陈和江留在了几百米深的地下。
　　截至11月23日，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数已升至104人。井下4名被困矿工位置已大体确定，大约在此次爆炸的核心点，生还希望渺茫。
　　陈福贵夫妇除了这两个儿子外，还有两个女儿。42岁的陈和平和38岁的陈和江都已成家，分别育有一子一女。陈福贵曾经在新兴煤矿工作了31年。
　　矿难赔偿有两套方案
　　陈福贵向记者出示了一份新兴煤矿“1121”因工死亡职工供养遗属赔偿标准和一份工亡事故一次性处理协议书。
　　赔偿有两套方案。第一套方案中规定，丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资，鹤岗市为1900元，此项金额总计1.14万元。一次性工亡补助金为48个月的统筹地区上年度职工月平均工资，30岁以下矿工每年轻一岁增加一个月职工平均工资1900元，此项为9.12万元。此外，供养遗属抚恤金为配偶每月708元，其他遗属为每人每月531元。孤寡老人和孤儿每人每月增加10%。
　　另外一套方案是一次性赔偿方案。包括一次性遗属赔偿金20万元，一次性工亡补助金10.26万元。若遇难者家属选择此套方案，则不再享有供养待遇。
　　赔偿方案中还有一条特殊政策，若家属在签订赔偿协议后24小时内出殡，则可额外获得3万元补助，若48小时内出殡，可获2万元，72小时出殡，可获1万元。
　　从报警到瓦斯爆炸大约一个小时发生了什么
　　龙煤矿业集团称，经初步分析，该事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出。
　　据中广网报道，国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤在听取煤矿负责人汇报时指出，新兴煤矿在管理上“暴露出很多问题”。
　　中国青年报记者在新兴煤矿抢险救灾指挥部获得一份手写的《新兴矿爆炸事故救灾安排》，上面详细记载了事故发生的经过。在这份救灾安排上写着，地面指挥部门接到通知是凌晨1时20分，爆炸发生在2时45分。按照材料显示，从发现瓦斯突出到发生爆炸，间隔了85分钟。
　　据新兴煤矿的官方说法，2009年11月21日1时37分，龙煤鹤岗分公司新兴煤矿调度室接到井下瓦斯报警提示，立即通知矿领导并组织井下人员撤离。2时30分，在113开拓队施工的三水平南二石门后组15层探煤巷发生瓦斯爆炸事故。
　　有媒体质疑，死神打盹的这一个多小时为什么没有挽救100多名工人的生命？
　　据龙煤集团鹤岗分公司宣传部长张金光介绍，发现煤与瓦斯突出情况，就已经下令停电撤人，因为矿工在不同的工作面，工作面距离地面有很长一段距离，撤离需要时间。
　　一位在新兴煤矿工作了30多年的老矿工告诉中国青年报记者，新兴煤矿一直是比较安全的煤矿，但是近十年来矿难频发，而且越来越严重，最终导致此次事故出现。
　　他说，发现危险情况如瓦斯突出时，只要及时处理，就不会出现这种结果。他介绍，原来安检员在井下有权随时停止生产，说停就停，矿长都不能干涉。他干活那时矿物局长和总工程师隔几天就会下井检查。“矿井不出事不可能，但一下出这么大的事肯定有重大漏洞。”在井下安全第一，出煤第二，决不能为了追求产量出煤第一，安全第二。
　　据记者了解，原矿长岳超胜大学毕业就在新兴煤矿工作，从基层技术员干起，当过新兴煤矿总工程师，去年才升任新兴煤矿矿长。新任命的矿长朱海洲已经开始安排救援善后工作。
　　据最新消息，国务院龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“1121”特别重大瓦斯爆炸事故调查组23日召开全体会议，龙煤集团董事长高崇在发言时请求给予自己最严厉的处分。
　　龙煤上市计划屡遭搁浅
　　鹤岗市国土资源局地籍科工作人员告诉记者，龙煤鹤岗分公司共有118宗地，其中新兴煤矿有15宗地，都是工业用地，除了煤田外，还包括机电厂和办公区，总面积352772.54平方米。
　　2004年，龙煤矿业控股集团组建后，很多产权尚未厘清，龙煤集团上市工作组便来鹤岗市国土资源局清查土地等财产。准备将鹤岗分公司的原国家划拨土地作价出资，作为上市公司的国有股权。
　　鹤岗分公司原党委书记杨凤官接受中国青年报记者采访时表示，兴山矿是鹤岗市历史最悠久的煤矿，比鹤岗市的历史还长，先有兴山矿，再有鹤岗市。
　　2003年鹤岗矿务局下属的9个煤矿进行整合，成立鹤岗矿业集团。其中兴山等5个煤矿破产重组，兴山矿破产重组后改名新兴煤矿。其员工身份有很大的改变，一部分人买断工龄，一部分人重新安置，还有一部分工人拿钱走人。员工由8000多人减少为6000多人，公司的效益有所提高，工资从七八百元上升到1000多元。
　　2004年，黑龙江省鹤岗、鸡西、双鸭山、七台河等4个矿务局组建黑龙江龙煤矿业集团有限责任公司，鹤岗矿业集团整体划归龙煤集团，成为黑龙江龙煤矿业集团有限责任公司鹤岗分公司。
　　集体划归龙煤矿业集团的鹤岗分公司又分为两大集团，一家是专门经营煤矿的鹤岗分公司，包括20家子公司，分别有9个煤矿、4个选煤厂和供应销售铁路运输等公司，积极准备运作上市。剩下的16家与煤业务关系不大的公司成立存续企业鹤矿集团。
　　龙煤矿业集团下属的七台河分公司在2005年11月27日发生七台河矿难，当时死亡171人。事故发生后，龙煤矿业集团的上市之路一度受阻。
　　事隔4年，龙煤集团在2009年重振旗鼓，积极谋划上市。2009年4月份，黑龙江龙煤矿业集团有限责任公司更名为龙煤矿业集团股份有限公司。高崇与孙永奎分别任董事长和总经理。工商资料显示，该公司的注册资金为653453万元，发起人为黑龙江龙煤控股矿业集团有限公司、长城资产管理公司、华能集团公司、鞍钢股份有限公司、中油资产管理有限公司、鸡西矿业集团有限责任公司、鹤岗矿业集团有限责任公司、双鸭山矿业集团有限责任公司、七台河矿业精煤集团有限责任公司。其中黑龙江龙煤控股矿业集团有限公司为控股公司，持股比例超过81%。
　　龙煤矿业集团股份有限公司成立后，还曾增发引入宁波港集团有限公司、上海汇银投资有限公司、福建七匹狼集团有限公司。
　　据媒体报道，2009年6月底，获得最大的国有投资基金深圳市中科招商创业投资管理有限公司近5亿元投资后，龙煤集团完成了最后一次融资，上报相关IPO材料，进入了上市冲刺阶段。
　　杨凤官说，这次的事故，无疑把上市的最后一道门关闭了。“此后5年都不一定能够上市。”而鹤岗分公司和新兴煤矿更不好过，尤其是新兴煤矿，可能几年都翻不了身。
　　鹤岗市国土资源局开发科工作人员告诉中国青年报记者，鹤岗原有小煤矿200多个，有集团的，有限公司的和私营的，经过合并整顿，截至目前，除了龙煤集团鹤岗分公司的9大煤矿外，还有100个小煤矿。
　　黑龙江省政府22日在鹤岗召开全省安全生产紧急电视电话会议，要求加快推进煤矿整顿关闭工作，对2008年已列入公告未关闭到位的矿井必须在11月底前关闭到位，列入2009年关闭的矿井必须在年底前关闭到位。
　　黑龙江省省长栗战书说，要排除一切干扰，打击官煤勾结，铁腕打击非法开采的小煤矿。黑龙江省将鼓励有实力、具备条件的大矿收购兼并地方小矿。
　　70岁的新兴煤矿退休矿工谢景廉说，应给这些矿工建立矿工陵园，让煤矿不要“好了伤疤忘了疼”，时刻警钟长鸣。
　　[责任编辑：flyguo]