
　　腾讯科技讯6月12日消息，在近期于阿姆斯特丹举行的2009WiMAX论坛全球大会上，阿尔卡特朗讯（巴黎证交所和纽约证交所：ALU）再度展示出在WiMAX802.16e（Rev-e）技术。在展会期间，阿尔卡特朗讯设备构架了Worldmax运营商的实时网络，Worldmax已经为大会举办城市阿姆斯特丹提供了商用WiMAX服务。
　　在现场，阿尔卡特朗讯与Worldmax演示了高达16Mbps的下行速度，该速度在今年年底前将达到32Mbps，有力证明了WiMAXRev-e在3.5GHz带宽下的卓越性能。此外，公司还展现了WiMAX-Wi-Fi的连通性能、阿尔卡特朗讯“开放的生态系统”，以及来自全球WiMAX客户的成功案例。
　　最近，阿尔卡特朗讯与黎巴嫩GDS公司签署了一项全新WiMAX合约，从而使阿尔卡特朗讯在全球范围内的Rev-e商用部署协议总数达到36项，名列行业前茅。阿尔卡特朗讯所部署的Rev-e网络中，总计已有15个网络投入商用，而其中的半数网络在过去6个月中启动上线。目前，阿尔卡特朗讯所提供的网络基础架构正服务于10万多名Rev-e付费用户，而且这一数量还在迅速攀升。
　　阿尔卡特朗讯无线网络部门总裁MikeIandolo表示：“我们认为Rev-e是目前市场上最优秀的无线宽带技术，同时它也能很好地满足增强型无线DSL市场的需求，包括上网本和移动互联设备（MID）的数据集中型应用，以及家庭和移动PC应用等。”
　　在去年夏天获得2.5GHz认证后，今年年初阿尔卡特朗讯的WiMAX设备又成为首批荣获WiMAX论坛认证的3.5GHz设备之一。
　　阿尔卡特朗讯在近期还取得了一系列的合约，包括台湾运营商大同电信应用阿尔卡特朗讯设备在台湾大同大学建立首个WiMAX校园网络，以此来推进无线宽带技术的研究和创新。位于大同大学的这套实验网络将协助4,000余人强化WiMAX创新应用的研发。大同电信于4月27日正式推出了台湾首批Rev-e商用服务。
　　在今年4月举行的WiMAX论坛大会亚洲峰会上，阿尔卡特朗讯还为马来西亚运营商PacketOne公司组织的WiMAX网络体验活动提供了支持。超过50名用户代表登上来往于新加波与JohorBahru的双层巴士，在真实的商用环境中切身体验了WiMAX网络业务。(文/述来)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：frontzhang]