
　　半岛都市报12月4日讯“一名女生被勒晕！”12月3日11时50分，胶州市120急救中心接到该市向阳小学求助电话。急救人员马上赶到现场，经全力抢救，这名女生终于苏醒过来。胶州市人民医院急救中心相关工作人员介绍说，该女生是在宿舍里被红领巾勒晕。现相关部门正在对此事调查处理。
　　12月4日上午11时许，记者闻讯赶到胶州市人民医院北院区时，看到几名男女从重症监护室抬下一名女孩。这名女孩脸色十分白净，身上放着氧气袋，正在吸着氧气，胳膊上还输着液，神情看上去十分平静。
　　记者了解到，这名女孩就是3日上午被勒晕的女生李某，这些人把她抬到一辆救护车上，准备到南院区进行高压氧治疗后，转到青岛的医院继续治疗。
　　该院120急救中心一名工作人员告诉记者，3日11时50分许，他们接到胶州市向阳小学的求助电话，称一名女生在宿舍里被红领巾勒晕，他们马上赶到该学校进行抢救。急救人员赶到现场时，这名女孩已昏迷不醒，她的红领巾被摘了下来，脖子上有一道明显的勒痕。经全力抢救，这名女生清醒过来。
　　4日，记者来到胶州市常州路上的胶州市向阳小学，门卫告诉记者，该学校共有2000余名学生，其中约有半数中午不回家，在学校里托管，校园里有座5层楼就是学生宿舍。记者采访了几名学生，获悉出事女生是该校三年级的李某，今年只有10岁。记者了解到，现胶州市教育部门正在对此事进行调查。
　　[责任编辑：flyguo]