
　　
　　调查：对于实现职业理想，80后大学生和90后大学生具体态度比较。
　　
　　调查：在人际交往中，80后和90后如何处理利人和利己的关系。
　　
　　本报记者王聪聪上海师范大学《80后与90后大学生价值观变化原因与教育对策研究》课题组制图：杨大昕
　　近日，上海师范大学对10所高校1641名90后和80后大学生的调查显示，国有大中型企业成了90后大学生最想去的工作单位，选择率达到20.3%。其他就业意向从高到低分别是大专院校(14.8%)、科研单位(11.2%)、私营企业(9.4%)、党政机关(8.9%)等。
　　如何实现职业理想？64.5%的人首选“是否有较强的工作能力”
　　调查发现，与80后大学生比起来，90后大学生选择国有大中型企业、大专院校等事业单位的比例比较低，而选择其他工作单位的比例则较高。负责此次调查的上海师范大学学生工作部部长蒋明军认为，这表明90后大学生在巨大的就业压力之下，择业观念已逐步趋于理性，能够主动选择“分流”。
　　此次调查还发现，46.0%的90后大学生表示，会“尽量找一个稳妥的、符合自己要求的职业，只有在实在达不到自己要求的情况下，才会先就业再择业”。蒋明军认为，90后大学生给人最深的印象是自信、有责任意识、务实。
　　北京电影学院摄影专业本科生王一坤，正在筹备一份校园报纸《电影新七天》。办报的想法源于上个月也去上海参加的“世博会大学生注册记者训练营”。
　　“150个同学都是全国各地大学的校媒领袖，大家聊得特别融洽。我第一次发现，大学生的力量这么大，自己对新闻的兴趣竟然这么浓厚。回来后，就特别想把报纸办起来，和更多的人分享。”
　　但是对自己未来的职业，王一坤不着急。“只要有本领，有谦虚的态度，找到一份工作并不难。我也不想现在就给自己定型，只是努力把各个方面都准备好。”
　　对于如何实现职业理想，调查中，64.5%的人首选“是否有较强的工作能力”，其次“是否有强硬的社会关系网”(19.1%)。此外，还有7.7%的人选择“学业成绩是否优异”，5.9%的人选择“所学专业是否热门”。
　　在就业过程中，80后大学生相对来说更重视社会关系网的作用。调查发现，80后比90后对社会关系的评价高了5.5个百分点。蒋明军认为，这恰恰反映了当前社会上存在的一些现象，有的毕业生依赖性强，把找工作的希望更多寄托在家人和老师的人际关系上，把社会关系网当成救命稻草。90后大学生尽管同样也深受这种观念的影响，但是相对来说，他们更积极一些，更愿意脚踏实地、放宽视野、提升自我，自信心更强。
　　怎样权衡自己与他人的利益？52.2%的人会“先为别人着想，同时也要顾及自己的利益”
　　对于人生价值观的评价标准，90后大学生把才能(21.4%)放在首位，其次是社会贡献(19.8%)、成就(18.9%)、德行(14.8%)、知识(8.9%)等。
　　调查还发现，56.0%的90后大学生会“奋力争取明天的幸福”。而对于奋斗目标，29.2%的人是“努力学习，做一名合格大学生”；25.3%的人是“学点真本事，将来挣大钱”；21.4%的人选择“努力学习，争取考研”；19.8%的人认为是“为一个幸福的家庭做好铺垫”。
　　中国农业大学大二学生章谨说，实现梦想一直是自己奋斗的目标。但是今年暑假，去贵州白碧支教3个月后，她的想法彻底改变了。支教的地方是苗寨，只有一所小学，学校里只有一名校长、一名老师和130个孩子。“我在那里教语文、英语、手语歌……恨不得把所有会的都教给他们。”晚上，8个人分睡在两个教室里，“就是在地上铺一层单子，刚开始看见虫子都害怕，后来蛾子往脸上扑也习惯了。”
　　“我从没想过还有那么贫穷闭塞的地方。”章谨说，现在觉得还是做点实事比较重要，“好像自己有责任一样，也能扛一点什么在身上。”
　　90后大学生与别人相处时会怎样权衡自己与他人的利益呢？调查发现，52.2%的90后选择“先为别人着想，同时也要顾及自己的利益”；41.9%的90后表示“先为自己的利益着想，但同时也不损害别人的利益”。
　　此外，还有4.5%的90后“主要为别人着想，不考虑自己的利益得失”；仅1.4%的90后“主要关心自己的利益，不考虑别人的得失”。
　　“寻找感情寄托”(35.1%)成为90后最主要的恋爱动机
　　此次调查还发现，35.3%的被调查90后在步入大学前，曾经在中学阶段谈过恋爱。恋爱动机又是什么呢？
　　调查显示，“寻找感情寄托”(35.1%)成为90后最主要的恋爱动机；其次是“寻找理想的人生伴侣”(23.7%)。接下来还包括生理和心理需要(13.5%)、排遣寂寞(12.7%)、体验生活(10.3%)、随大流不落伍(2.1%)等。
　　“我记得在一堂心理选修课上，老师说从19岁到大学毕业之间就应该谈恋爱。”首都经贸大学大二学生翟阳说，“如果克制自己的话，以后都不知道怎么和异性交往，也不懂得如何选择。”
　　“我们宿舍的姐妹对男生的要求也有共识，最重要的是品质，最不重要的是相貌。”翟阳觉得，女孩子没必要非要追求有家庭背景的。但是家庭影响对一个人成长很重要，如果家庭背景相差很多的话，两个人的思想差距也会很大。
　　王一坤说：“对待爱情，现在我不敢说会特别勇敢，我总有一点顾虑，总感觉还有很多事情没有做，可能自己有本领了才会完全放心去谈吧。”
　　调查还发现，对于婚前性行为，70.9%的90后大学生认为不可轻率，应有责任感；15.5%的90后表示坚决反对；只有13.5%的90后认为自由快乐就好。
　　[责任编辑：blackchen]