
　　
　　
　　
　　统计局今日将集中公布10月份经济数据，作为第四季度开头月份，包括CPI、PPI等一系列经济数据备受关注。(图为资料图)中新社发江苏－徐瑞平摄
　　中新网11月11日电(杨威)统计局今日将集中公布10月份经济数据，作为第四季度开头月份，包括CPI、PPI等一系列经济数据备受关注。据此间媒体及专业人士预计，CPI增长或仍未负值，但降幅将进一步收窄，总体数据也将继续保持回暖。
　　CPI降幅进一步收窄物价重拾上升态势
　　自我国一揽子刺激经济计划初见成效以来，业内就通胀与通缩的争论就不曾停止。因此，衡量物价水平的CPI数据，也无疑继续备受关注。据交通银行金融研究中心日前发布的研究报告预计，10月份CPI同比增幅为-0.7%左右，同比降幅进一步收窄。报告称，农业部和商务部监测的农产品价格在10月份都处于下降过程，使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。
　　兴业银行经济学家鲁政委认为，CPI和工业品出厂价格(PPI)降幅虽然都将于10月份急剧收窄，但是仍将为负值。CPI环比将增长0.1%；同比增长-0.4%，跌幅较上月收窄0.4个百分点。
　　国泰君安预计，10月CPI同比下降0.6%，PPI同比下降6%，降幅分别比上月收窄0.2和1个百分点。兴业证券首席宏观分析师董先安预计，10月CPI和PPI将分别同比下降0.5%和5%，物价整体呈现平稳回升趋势。
　　而对于未来物价的走势，交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟表示，物价回升趋势确立，明年的物价将重回上升轨道，预计明年全年CPI同比涨幅在4%。
　　此前，据中国央行公布的数据显示，三季度中国CPI一致合成指数降幅趋缓，呈现触底迹象，央行预计CPI将在今年年底触底后开始回升，通胀预期持续加强，但信贷仍将维持高位。
　　中金公司哈继铭预测，10月份投资、消费、工业生产继续强劲攀升，出口同比降幅进一步缩窄，通缩压力继续减轻。CPI可能于11月份转正，之后将一直维持高位，明年年中达到5%。在未来半年内，通胀将呈上升趋势。
　　数据总体继续回暖新增信贷或将下降
　　同时，对于其他一系列数据，业内分析称，尽管假期因素导致上月工作日低于往年，但10月经济数据总体继续回暖。预计10月份工业增加值、投资、消费等数据继续维持高位；信贷数据或将大幅下降。
　　鲁政委预计，10月份中国工业增加值数据将同比增长17.3%，比上月大幅上升。他表示，主要行业生产稳定、出口的持续好转，将成为数据继续强劲回升的主要因素。
　　由于房地产投资的持续升温，拉动房地产相关行业的投资，企业对经济的预期普遍转好扩大了投资需求。董先安预计，10月城镇固定资产投资同比增长33.5%。同时，社会消费品零售总额同比增长16.1%，继续保持高增长。
　　央行此前的报告也预计，由于前期已开工项目仍需大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。
　　由于主要经济体的复苏，欧美消费逐渐回升增加了中国的外需，预计中国外贸将继续回暖。高盛亚洲中国宏观经济学家宋宇认为，10月固定资产投资同比增速为35%，与9月相比变化不大；实际零售额同比增幅将处于17.3%的较高水平。
　　由于监管部门对银行业风险控制和资本充足率要求的加强，下半年来国内银行信贷投放节奏明显放缓。机构普遍预测，10月份的信贷投放也将延续这一趋势，环比9月份将大幅降低，预计新增人民币贷款在3000亿元水平。
　　由于10月是第四季度首月，且十一超长的假期因素，因此中金公司预计，10月的新增信贷将延续历年较低的增长水平，明显下降至1500亿元至2000亿元左右，但11、12月的贷款将明显反弹。
　　[责任编辑：tumizhao]