
　　11月25日，日本政府观光局发表10月份访日外国人数统计，在与去年同比总体下降11.3%的情况下，中国大陆访客一枝独秀，达108300人，比去年同期增长25.1%，连续三个月创历史单月最高纪录。中国旅游市场表现出的强劲不衰的输出能力，再次成为日本社会关注的焦点。
　　受金融风暴的影响，去年下半年以来访日外国游客大幅滑坡，下降明显，只有中国游客不减反增，呈上升趋势。中国已成为日本海外市场中同比增幅最大的客源地。大批中国游客的到来，为遭受重创的日本旅游服务业带来生机和希望。中国游客购买力旺盛，人均消费额高过外国人总体平均的1倍，有些人一次购物高达上百万日元(约合7万人民币)，频频进入日本媒体报道的视野，成为街头巷尾的热门话题。据中国银联东京代表处统计，10月份银联卡在日总体销售额超过45亿日元(约合3亿人民币)，其中最大合作商户友都八喜大型购物中心的中国顾客刷卡消费额达1亿8千万日元(约合1千2百多万人民币)，均创历史新高。
　　日本观光厅国际交流推进科海外客人室室长胜又正秀分析说，一系列的数字说明，中国游客访日市场之所以强势不减，除了中国经济形势好这个大环境，还得益于下述条件的成熟：一是日本政府职能部门积累了一定的管理经验，做到了较早地发现问题，较快地解决问题；二是商家逐渐摸索出接待中国游客的经验，一些有针对性的服务举措受到中国客人的欢迎；三是中国游客自身日益成熟，对日本旅游市场的信息掌握较之过去更为全面和准确，自主性得到了加强。这三个方面相互促进，使得日本成为中国游客满意度占上位的国家。
　　今年6月，有中文媒体揭露了赴日团体游客遭遇消费陷阱的情况，虽然问题主要出在个别超低价团上，但事关中国旅游消费者切实利益和日本对中旅游市场大局，日本有关方面马上做出反应。
　　先是日本观光厅胜又正秀海外客人室室长出面表态：“对这种危害游客权益的恶劣行为决不能放任不管。日方旅行社如参与策划甚至助长这类行为，情节严重的，观光厅将不得不考虑停止或取消其接待中国游客的资格。”随后，日本“中国访日团体观光游客接待旅游公社联络协会”也为此发出通知，吁请“各会员旅行社加强自身管理，提高对中国游客的服务质量，杜绝宰客现象。”
　　近畿日本国际旅行社访日旅行营业部的横淳说：“最近一段时间，中日两国旅游行业相互配合，杜绝恶性竞争产生的超低价团，消除不实消费，取得了一定的成效。同时，聘用有资格的导游已经成为双方的共识。旅行社是否正规操作，导游是否有资格直接关系到旅游消费的质量和水平。”据了解，日本的旅游资格考试严格，通过率只有20%，能够持证上岗的中文导游更是严重不足。随着日本加强对中文导游的培训，旅游消费水准正在得到有效提升。
　　横淳还介绍说，经过一段时间的调整，当初中国游客意见较多的地方都有所改善。比如，有人反映日餐份额小吃不饱，还有人反映日餐生冷过多，肠胃不适应等，很多旅行社和宾馆都做了有针对性的改善，注意日餐中餐的合理搭配，加大了饭菜份量，用热茶取代冰水，还有的餐厅特意为四川旅游团准备辣椒等。在住宿上，尽量安排大一点的房间。鉴于日本国情，有些实在办不到的，也都会在做好说明，事先获取中国客人的理解。”
　　与此同时，无论是观光还是购物，中国游客也开始表现成熟，成行前做好功课，目标明确，行程设计个性色彩增强。
　　友都八喜公关部部长吉泽勉在其秋叶原旗舰店接受采访时介绍说：“自7月份中国游客个人行开放之后，可以明显感到来店中国客人的购物行为在一步步发生变化。一个是越来越个性化。以前往往是翻译介绍什么买什么，或者看别人买什么自己买什么。现在许多顾客是有备而来的，做了调查，拿着网上下载的信息，目标非常明确。另一个变化是，一些团体游客自己向旅行社或导游提要求，选择购物的目标商场。由于友都八喜坚持不给导游回扣，过去很多团体客都被导游带往其他店，现在很多团体也开始来友都八喜了。一问，原来是游客主动跟导游提要求来的。”友都八喜是日本知名的大型连锁购物中心，经销各种电器、数码产品、品牌手表、箱包、化妆品等，雇用了40多名中国店员接待中国顾客，银联卡销售额连年位居日本榜首。因为对中国游客服务做得好，吉泽勉作为日本商界的代表，刚刚得到受任日本观光大使的殊荣。他介绍的情况，具有一定的代表性。
　　在银座位于地下一层的一家僻静的寿司小店，两个中国女游客静静地品尝着寿司。她们是参团来的，“来之前向朋友咨询，说这家店既便宜又好吃，所以就自己找来了。”这属于最近日渐增多的团体游的自助游版。与早期参团赴日游的人相比，现在的游客争取到了越来越多的属于自己的时间和空间。
　　今年10月，中日韩三国旅游部长会议提出了“迎接东亚地区旅游大交流时代”的口号，呼吁三国旅游业协同作战，促进旅游产业的国际化，保护跨境旅行者利益，扩大三国互访游客规模。可以预计，随着中国经济的向好及海外旅游市场的进一步扩大，占有地利的日本将会迎来更多的中国游客，这对日本旅游服务业的接待能力和服务质量都将提出新的挑战。(关涛)
　　[责任编辑：blackchen]