
　　
　　2009年1-10月份，全国除北京、内蒙古、湖南、广东、安徽、海南、重庆、云南、西藏以外的22个地区的规模以上工业企业，实现利润17865亿元，同比下降3.4%，降幅比1-9月份缩小5.7个百分点。实现主营业务收入324829亿元，同比增长5.0%，增幅比1-9月份提高1.6个百分点。中新社发张山石摄
　　中新社北京十一月三十日电(记者王永志)国家统计局三十日在此间说，一至十月份，全国二十二个地区工业实现利润一万七千八百六十五亿元人民币，同比下降百分之三点四，降幅比前九月份缩小五点七个百分点。
　　在三十九个工业大类行业中，有三十四个行业利润比一至九月份增幅回升或降幅缩小。其中，橡胶制品业利润同比增长六成一，化纤行业增长百分之一百四十三点八，交通运输设备制造业增百分之三十三点七，食品制造业增百分之二十八点四，非金属矿物制品业和塑料制品业均增长百分之二十四点二，农副食品加工业和医药制造业均增逾一成九，电气机械及器材制造业、纺织业、专用设备制造业均增长百分之十一点四。
　　石油开采业利润同比下降百分之六十五点五，钢铁行业下降百分之五十三点七，有色行业下降百分之三十七点五，电子行业下降百分之二十三点九。这些以往利润增长大户的负增长，拖累工业整体效益，但国家统计局称，其降幅比前月已均有缩小。
　　二十二个地区工业实现主营业务收入三十二万多亿元，同比增百分之五，增幅比前九月提高一点六个百分点。
　　十月末，二十二个地区工业应收帐款三万六千六百九十亿元，同比增长百分之十二点九增幅比九月末提高二点三个百分点。产成品资金一万七千四百一十三亿元，同比下降百分之一点二，比九月末回落0点四个百分点。
　　二十二个地区的规模以上工业企业，不包括北京、内蒙古、湖南、广东、安徽、海南、重庆、云南、西藏，其主营业务收入占百分之七十七点二，利润总额占百分之七十八点六。
　　[责任编辑：carriewang]