
　　
　　全国降水量预报图
　　未来三天，新疆西部、西藏中东部、青海南部和东部、西北地区东南部、内蒙古东部、东北地区大部、华北东部、黄淮东北部、江南东部、华南中南部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中浙江东北部、海南中北部、四川东南部和重庆西南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨。
　　受东移冷空气影响，内蒙古东部、华北北部、东北地区有4~6级偏北风，上述大部地区降温4~6度，其中内蒙古东部、东北地区中西部的局部地区降温可达8~10度。
　　具体预报如下：
　　10月1日08时至2日08时，西藏南部和东部、青海南部和东部、川西高原中北部等地有小到中雨或雨夹雪；西北地区东南部、东北地区大部、华北东部、江苏东南部、上海、浙江大部、台湾、华南中南部、云南南部和西部以及四川盆地西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东北部和浙江东北部沿海有大雨，局部地区有暴雨，最大雨量可达50~60毫米。上述局部地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北大部4~6级偏北风。渤海、黄海大部海域将有4~6级西南风转偏北风；东海北部海域将有6~8级大风，阵风可达9级；东海南部海域将有4~6级东南风转东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域、北部湾海域将有4~6级东北风；南海南部海域将有4~6级西南风。
　　2日08时至3日08时，西藏中东部、青海南部、川西高原大部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小雨或雨夹雪；西北地区东南部、黑龙江西南部、华南中南部、台湾、四川盆地、重庆西部和北部、贵州西北部、云南北部和西部等地有小到中雨或阵雨，其中海南中北部地区有大雨。内蒙古东部、东北地区有4~6级偏北风。黄海大部海域将有4~6级西北风或偏北风；东海北部海域将有6~7级、阵风8级的东北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5~7级东北风；南海北部和中部海域、北部湾将有4~6级东北风；南海南部海域将有4~6级西南风。
　　3日08时至4日08时，新疆西部、西藏中东部、川西高原、内蒙古东北部等地有小到中雨或雨夹雪；甘肃南部、黑龙江大部、黄淮东北部、广东南部沿海、海南、台湾以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川东南部、重庆西南部等地有大雨，局部地区有暴雨。内蒙古东部、东北地区大部等地有4~6级风。台湾海峡、南海北部、北部湾等海域有5~7级风。
　　[责任编辑：kexiazhang]