
　　晨报讯一项试图破解中国人“大师”、“诺贝尔奖”心结的人才培养计划正在浮出水面。记者昨天从北大以及本市部分中学获悉，代号为“珠峰计划”的“基础学科拔尖学生培养试验计划”在11所名校悄然启动，这项由中央专项拨款的人才计划旨在培养创新型的领军人物。
　　据了解，入选高校包括：北大、清华、南开、复旦、中科大、南京大学、上海交大、浙大、西安交大、吉林大学、四川大学。该计划将首先从数学、物理、化学、生物、计算机等基础学科开始试验。
　　此前，在网上流传的一则“西安交大校长在2009年暑假工作会议上的讲话”帖子中提出该计划“着眼于培养世界基础科学中的领军人物”；“还要从国外高薪聘请杰出科学家实施教学”。据透露，今年共招收500名，总规模是2000名左右。
　　北大有关人士昨天向记者证实，帖子所披露的内容“大致差不多”，目前北大正就该计划进行讨论，不会单独招生，而是在学生培养过程中发现这类人才并重点培养，并考虑加大这类学生硕博连读的比例。据了解，北大自主招生也将有意识地挑选适合人才。
　　正方
　　回答“钱学森之问”
　　“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”钱老生前提出的这个疑问令国人震撼和深思。业内人士称，此项计划是高校扩招以后的提高质量之举，可看作对“钱学森之问”的一种回答。资深专家、21世纪教育研究院院长杨东平表示，理科方面基础学科的人才培养，存在一定特殊性，更倾向于一贯制的培养模式。“珠峰计划”是一种尝试，在实践中可总结提高。
　　反方
　　不符合教育规律
　　本市一位著名教育专家坦言，从入学的学生中选取好苗子重点培养，将来去当大师、拿诺奖，这种思路不符合教育规律。因为一个人的发展从本科阶段不太容易判断出来，可能这些重点培养的学生毕业后没有搞研究而是做买卖，有些大学阶段不太起眼的学生，今后做科研成绩突出。西城一位教学主任说，这些年听到的各种“计划”实在太多了，每项计划必须踏踏实实落实。
　　[责任编辑：flyguo]