
　　
　　
　　雪花11月转战南北刷新多项历史记录
　　10月底以来，多股势力强劲的冷空气影响我国，南北方分别迎来了比历史同期明显偏早的初雪。看似轻巧的雪花在2009年11月刷新了多省市的多项气象历史记录。今天南方大部地区阴雨将结束，全国大部天气晴好气温逐步回升，四川盆地东部湘西鄂西等地有雾。
　　北方今冬初雪早且猛范围广影响大
　　雪花今年像是格外“青睐”我国北方。10月底开始，华北大部、西北部分地区以及黄淮部分地区纷纷迎来大范围降雪。降雪不仅早，而且猛。其中北京等多个省市初雪日及降雪量均破几十年以来的记录，甚至为当地历史所罕见。
　　北京：11月1日鹅毛大雪飘落京城，似棉絮般从天而降。这是京城近22年来最早的初雪。紧接着，10日、12日，大雪再次光临京城。12天内连降3场中到大雪至暴雪为京城气象史上罕见。
　　河北：11月8日下午开始，河北大部分地区出现雨雪天气。省会石家庄10日起迎来降雪，市区降雪量打破54年来的最高纪录，是1955年以来最大最强的一场降雪。
　　山西：11月9-12日，山西省大部分地区出现强降雪天气，降雪量之大、时间之长均为多年来罕见。从积雪深度来看，全省有25个站积雪深度超过历史极值，排历史第一位。超过50年一遇的有29个县市，超过百年一遇的有20个县市。
　　河南：11月11日，河南省遭遇了今冬首场大范围降雪天气，部分地区出现暴雪。省会郑州以40毫米的降雪量获当地历史最大单日降雪桂冠。
　　11月以来，华北大部、内蒙古等地先后出现暴雪过程，降雪量和积雪深度突破历史同期极值，局地百年难得一见。暴雪致灾导致机场关闭、公路运输瘫痪。
　　雪花提早过长江南方秋季被“压缩”
　　北方各省全力迎战来的早且来的猛的暴雪的同时，雪花又以其旺盛的“精力”飞赴南方各省。也因此，长江以南大部地区持续了几十年的最早初雪记录也纷纷被打破。像合肥、武汉迎来了21世纪以来最早初雪；南京迎来近50年最早初雪；长沙迎来有气象记录以来最早初雪；南昌、杭州迎来1977年以来最早初雪；上海迎来1951年以来最早初雪；贵阳迎来1982年来最早初雪；就连素有春城之称的昆明也提早一个多月迎来了当地历史上第三早初雪。
　　连续多次冷空气的侵袭，各地气温急剧下降，纷纷提早入冬。而10月，我国大部气温偏高，使得南方地区普遍入秋偏晚。入秋晚入冬早，这就造成南方不少地方秋季明显偏短。
　　以桂林和赣州这两个城市来说，11月1日才刚刚进入秋季，分别创下了当地最晚的入秋纪录(第一次在11月才进入秋天)，在不到半个月的时间内又早早入冬，以往提早了1个多月。最晚入秋逢最早入冬，使桂林今年的秋天只有11天，赣州12天，创造了最短的秋天纪录。确切的讲，地处华南地区的桂林来只用了11天就完成了从夏转到冬的转换，这在全国是很少见的。注：常年桂林的秋天有两个多月(10月5日-12月21日)，赣州的秋天也大致相当(10月13日-12月21日)
　　城市今年入冬常年入冬1951-2008年历史最早入冬
　　桂林11月12日12月22日1962年11月22日
　　赣州11月13日12月22日1975年11月23日
　　不仅这两个城市，素有天堂之城的苏州今年的秋天也异常短暂。自10月7日入秋到11月13日入冬，2009年苏州的秋季仅有37天，为历史上最短的秋季。
　　我国大部天气晴好气温逐步回升西南等地部分有雾霾
　　南方大部地区雨雪天气今天将结束，气温随之逐步回升。北方大部地区的气温也继续保持回升。全国大部地区的天气以晴好为主。阴雨走远，气温上升，给雾霾的出现创造了条件。今天早晨到上午，华北平原西部、江淮西部、江汉大部、江南大部、四川盆地、贵州及云南东北部等地的部分地区有轻雾或霾。（中国天气网）
　　[责任编辑：thomaszhang]