
　　新华网堪培拉11月13日电综述：中国使领馆积极交涉敦促在澳失学留学生陆续得到安置
　　记者曹扬
　　11月5日澳大利亚环球校园管理集团（前译莫瑞迪安国际教育集团）倒闭，导致旗下5所私立学校关闭，墨尔本和悉尼校区共有1265名中国留学生被迫失学。事件发生后，中国驻澳使领馆与澳教育部连日频繁接触和沟通，使馆在第一时间向澳方提出严正交涉，要求妥善处理，保护中国留学生的合法权益。目前，失学的中国留学生开始陆续得到安置。
　　9日下午，墨尔本所在维多利亚州教育部在墨市政厅召集失学学生会议，通告了学校关闭的有关情况，发放了转学申请表格，承诺妥善处理后续问题，保证学生合法权益。10日，悉尼所在新南威尔士州政府也召开学生会议通告相关情况，对学生信息和转校申请进行统计和收集。
　　事件发生后，澳大利亚联邦教育部官员专门登门与中国驻澳使馆教育参赞王永达接洽，表示由于事关学生前途和澳留学市场的声誉，澳方会妥善处理好后续问题。
　　澳大利亚私立教育和培训委员会12日向失学学生发放最新通知，对部分国际学生做出转学安排。按照相关安排，原就读莫瑞迪安高中的全部国际学生将被分别安排到一所政府公立高中和一所私立高中继续学习；原计划在未来数周内毕业并获得证书的国际学生将有望在11月底前被安排到另一所院校继续学习。
　　中国驻墨尔本领事馆教育组组长郭晓娟13日对记者说，连日来在中国领事馆积极交涉敦促下，维多利亚州教育部已经对一些按照原计划应于本周内进行毕业考试的中国留学生做出安排，澳私立教育和培训委员会也在短时间内对墨尔本地区全部受到影响的高中生进行了转校安排，一些高中生将进入澳最好的一所公立学校继续学习，其中包括30多名中国留学生。
　　郭晓娟说，维州教育部对中国驻墨尔本领事馆做出承诺，将按照每个学生课程难易深浅等不同情况做出安排，尽力保证不耽误学生课业衔接。16日上午，教育部官员将与高中转校学生见面，举行简短交接仪式。这意味着从16日开始，原就读莫瑞迪安高中的国际学生们将有望在新的校园中继续学习。
　　在其中一所已倒闭私立学校就读的一名中国留学生13日对记者说，学校倒闭对一些希望通过获得职业证书申请移民的学生影响较大。由于从明年开始，申请澳大利亚永久居留身份的条件将发生变化，如不能得到尽快和妥善的安置，一些年龄超过29岁的学生将可能面临申请移民时在年龄分上失分。
　　但这名不愿公开姓名的学生表示，中国和澳大利亚政府都高度重视此事。在中国使领馆积极敦促下，澳有关方面已经考虑到这些问题，并对部分学生做出了安排，澳方有关部门和教育机构也已承诺做好学校倒闭的善后工作，妥善安置学生，保证学生学业不受影响。
　　郭晓娟表示，希望一些暂时未得到安置的中国留学生在等待过程中保持冷静，相互帮助，配合澳方安排，保持与领馆的联系。与此同时，总领馆也将积极与澳方交涉，推动事情尽快妥善解决。
　　[责任编辑：blackchen]