
　　
　　一只母鸡和五只小鸡，为成真波空荡的家增添了一丝生气。
　　
　　成真波的午饭，就是从兜里掏出的一个烤红薯。
　　
　　叫醒成真波的并不是闹钟，而是窗外蒙蒙亮的天色。独自生活久了，12岁的他已经养成了看天猜时间的本领。穿上那件单薄的外套，成真波新的一天开始了……
　　父亲肝硬化去世时，成真波2岁；母亲改嫁广西时，成真波9岁。他有一个姐姐和哥哥，都在外地上学，寒暑假才能回家。空荡荡的房子寒意逼人，成真波砍了两块干柴，放到火塘里，蹿起的火苗让他觉得有点温暖。
　　临上学前，成真波把昨晚吃剩的水煮青菜和干饭热了一下，早饭吃一点，午饭就省了，下午再吃个烤红薯，能撑到放学。收拾完毕后，窗外有人叫成真波一道走，村里的小孩都喜欢结伴上学。成真波说，这是他每天最开心的时候。
　　
　　
　　成真波家的树林在对面的山坡上，每次去砍柴，来回差不多要走1个小时。这根柴，够他烧一天。
　　
　　真波家的树林在对面的半山坡上，每次去砍柴，来回差不多要走1个小时。这根柴，够他烧一天。
　　以后想当建筑师
　　成真波就读的贵州省望谟县大观乡里穴小学，共有194名学生，全校从幼儿班到六年级，共有7个班，8名教师。成家三姐弟成绩好，整个里穴村都知道。大姐成兰真得到宁波好心人的捐款，现在贵州省兴义市读“春晖班”，费用全免；二哥成涛也考入了县里一所中学，正念初三；成真波上五年级，也是班里的第一名，家里的墙上贴满了三姐弟的奖状。
　　班主任王言老师说，成真波这孩子很聪明，心思也很细腻，期中考试的作文《这件事真让我感动》，就写了国家对贫困山区的帮助，被当做范文在全班朗读。对于山里人来说，走出大山，看看外面的世界，是他们世世代代的梦想。
　　成真波知道，只有读书才能真正走出大山。“我以后想当建筑师，不赚大钱，一天有50块就够了。”成真波很腼腆地说道。
　　
　　
　　每晚上床时，成真波才舍得拉开一盏昏黄的白炽灯，温习一天的功课。
　　
　　每次出门，成真波都会在门前这块镜子上照照。他不记得这块镜子到底挂了多少年，也很庆幸没被村里顽皮的小孩们打碎。
　　床沿下有一些血渍
　　放学回家半个小时做完作业，他便拿着篾刀，去砍柴。“冬天了，烧柴快。”成真波指着对面的半山坡说，“那是我家的树林，来回要走1个小时。”成真波喜欢唱歌，音调也很高，一个人砍柴的时候总要唱那首“花儿鲜，花儿艳，花儿真美丽。我们像鲜花开在春天里……”
　　晚饭同样是水煮青菜。看到我来了，他特意从缸里舀了碗黄豆，为我加菜。“为什么要水煮，不用炒呢？”我很好奇。
　　“我在出水痘，油不能多吃。前几天发烧了，没吃药，现在好些了。我觉得嗓子里长了痘痘，有点痛，只能吃清淡的。等好起来了，就可以吃酸辣椒什么的。”
　　床沿下，有一些血渍。我问他怎么回事，他说是流的鼻血。“每隔两星期就会流一次，有的时候还头晕。流鼻血的时候，我就用冷水拍后脖子，然后用卫生纸把鼻孔堵住，这是我妈妈教我的。”一提到母亲，成真波的眼睛眨得很快，泪水在眼眶里打转。
　　
　　一个月用电一毛钱
　　
　　
　　山里的风大，成真波和表弟成佳佳把衣服套在头上保暖。
　　
　　一孩子课间在走廊里发呆。身后的功德碑上，刻着当时捐资助学的好心人的名字。
　　
　　成真波家的田地都给了亲戚，收割时，他能分得一些粮食，但亲戚的帮扶也很有限，因为大家一样贫困。每到10月份，只要不上课，他都会背着背篓，去山里捡青杠子（当地一种野果），然后背到集市上去卖。“一天下来，能卖30多块呢。”成真波把这些钱攒起来，除了给自己买点学习用品外，其余的都会等姐姐放假回来时，悉数上交。
　　冬天天黑得早，不到7点半，成真波就洗漱完毕，准备上床睡觉了。家里的两盏白炽灯，只有晚上看书时才舍得开一盏，上个月，他家的电费只有一毛钱。睡觉前，他会把当天的课程温习一遍，这样睡得也踏实。“我不怨恨妈妈，她在那边也不容易，还要给我们寄生活费。晚上睡觉经常会梦见一家人聚在一起上山捡青杠子。”说着说着，成真波又忍不住落泪了。
　　12岁男孩因父亲去世母亲改嫁独自一人生活(图)2009年11月27日01:39东方IC我要评论(0)第12345页
　　
　　成真波特意炒了碗黄豆招待我，平时他每天都吃水煮青菜。上次尝肉味，已经是3个月前的事了。
　　[责任编辑：calvinohu][5]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
