
　　
　　小翔就是在这个运动场上倒下的。国勇一鹏摄
　　
　　家住南京雨花台区铁心桥的黄女士有个上初一的儿子叫小翔(化名)，想将来当运动员的他，7月底开始在南京清凉山体育运动学校学习跆拳道。21日中午，黄女士特地带了一双刚买的运动鞋去体育学校看儿子，母子俩在宿舍还有说有笑。可到了晚上6点多，黄女士却接到电话，说儿子正在医院抢救，当她和丈夫赶到时，抢救室的医生却摇了摇头说，孩子救不活了，他们尽力了。几个小时前还有说有笑的儿子突然被告之已经死亡，对黄女士一家人来说，无疑是晴天霹雳。
　　训练场上孩子突然倒下
　　据当天和小翔在同一操场上的队员介绍，“开始，教练让我们先跑6圈，跑完后没发现小翔有什么异常，接下来就是青蛙跳、单腿跳、高抬腿，还是照样做的，然后又是短冲，小翔跑得还挺快，冲刺训练后，教练要求所有的学生再跑8圈400米。”队友介绍，后来那8圈中，小翔前6圈还正常，后来就越来越慢，被甩在后面，等集合的时候，大家都准备互相鞠躬，这时回头一看，小翔就倒地了，当大家喊他名字，他就一直发出“呜呜”的声音，看上去是一口气喘不过来。“当时大家都吓得不轻，毕竟谁也没有经历过这种事情。”队友回忆说，小翔躺在地上四肢都在抽搐，眼睛上翻，嘴角也有白沫溢出。教练赶紧过去，让其他队员按住小翔的四肢，给他拍打并掐人中。这些似乎不管用，教练立刻把车子开来，送小翔去医院。据了解，送往医院的途中，一同前往的两名队员还不停给小翔做人工呼吸。
　　几个小时前他还笑容灿烂
　　小翔今年12岁，在南京虎踞路某中学上初一，除了学习文化课，他还在清凉山体校学习跆拳道，考虑到文化课与体育训练两不误，小翔平时住在体校宿舍。记者来到小翔位于4楼的宿舍看到，床上物品叠放整齐，床下摆着一双崭新的运动鞋。“这是他妈妈刚买的，还没有来得及穿上一次。”小翔一位阿姨说着，眼泪直掉。“星期六，他是要训练的，我就趁中午到宿舍去看他。”黄女士说，儿子说下午要训练，她就带了一些儿子喜欢吃的蛋糕，当时还分了些给室友们吃。“那时我们都有说有笑，没有任何异常，儿子试穿鞋子的时候，他说鞋子尺码正好，我当时还感概，孩子长得快，没想到几个小时后，他就走了。”回忆起与儿子最后一面时，黄女士泣不成声，无力地捂着脸。据小翔家人介绍，小翔因为爱好体育运动，今年7月份进入了清凉山体校练跆拳道，适应力还挺快，进入学校后很快进入状态，也不怎么恋家，不到星期天，他是不回家的。
　　家长：学校可能延误了抢救时间
　　小翔的父亲说，当他们到医院时，孩子已经不行了。而在医院当晚17点40分的病史录中写着：“患者于入院前15分钟左右突发意识丧失，摔倒于地，大小便失禁。后由老师急送我院，于17点30分入院。患者被送到抢救室，经过2个小时的抢救，19点38分，心电图呈一直线。”小翔的一位家长认为，孩子没有抢救过来，学校有责任。孩子突然晕倒，生命垂危，需要在第一时间得到救治，这对拯救生命是最为宝贵的，然而学校没有一名校医抢先到场救人，这让最佳抢救时机流失了，后来他们发现这个学校根本没有医务室。小翔的一位亲属还认为，就算没有校医到场，当时请120医护人员到场也许会好些。此外，家属还质疑，孩子是运动量过大导致猝死。
　　学校：抢救及时，但病情太急
　　针对家长提出的质疑，昨天傍晚，记者找到清凉山体育运动学校的黄书记。“出事后，我们对教练和全体队员进行了调查询问，小翔倒下后，教练采取的急救措施很及时，而且当天的训练量也是正常的。”黄书记解释说，由于受编制的限制，学校历年来确实没有校医，平时学员受了伤，教练负责帮忙包扎，稍微严重的，教练就在第一时间送学生上医院。至于小翔出事时，为何不第一时间拨打“120”，黄书记表示，当时教练也考虑喊救护车，但省人民医院离这里很近，教练自己有车，开车去医院，肯定比救护车来得快，“打120还得等他们的车开来，万一路上堵车，那很麻烦。”此外，学校领导也在第一时间赶到医院，请医院不惜一切代价抢救。
　　至于当天训练是否过量，黄书记告诉记者，小翔是小队员，今年7月份才入训的，训练强度都不是很大。当天为调整性训练，强度和量都不大，下午3点半集合，做了一些简单的准备活动后，开始慢跑6圈，后来因为天气冷，没跑开，又加了两圈，一共用去7分多钟，然后就是做跆拳道徒手动作约20分钟。接下来是弯道冲刺训练，约10分钟。最后是放松式的慢跑8圈，实际上只跑了6圈。黄书记认为，所有跑步均为慢跑，没有时间要求，所以强度不可能很大。
　　病因：初步认定心源性猝死
　　据救治医生介绍，小翔的死因初步认为是心源性猝死。记者了解到，心源性猝死是指突然发生一个恶性的心律失常，心跳得非常快，室性心动过速或室颤，然后导致了心脏病猝死。它的发生多数患者是有基础心脏病，比如冠心病、心功能衰竭、遗传性心血管疾病等等。心源性猝死的死亡时间很短，心源性猝死一旦发生，抢救成功率很低，因为大部分猝死发生在院外，通常是家中或公共场所。记者采访中还获知，今年10月份的一次训练中，小翔也晕倒过。据黄书记介绍，当时经教练抢救醒了过来，后来，他们还让家长带孩子回去好好检查，体检结果没问题，只是有点低血糖，之后又让小翔恢复了训练。
　　目前，医院正在就小翔猝死原因作进一步病理分析，而学校已成立由校长任组长的善后处理小组，积极配合家属妥善处理此事。至于真正的死因，要等医院的病理分析和尸检结果出来后才能确定。
　　本报记者任国勇郭一鹏
　　[责任编辑：blackchen]