
　　事发余干县瑞洪镇警方目前已抓捕14人初次受伤害家人因顾面子未报警酿恶果
　　一名年仅13岁的女生，在短短的半年时间里，先后遭到至少20人的性侵害。按照我国刑法规定，和未满14周岁的女孩发生性关系，以强奸罪论处。
　　事情发生在余干县瑞洪镇，女孩姓曹，我们暂且叫她小曹。几个小时的采访，记者第一次感觉到词穷，心中的百般滋味找不到任何词语表达。
　　如果女孩不那么叛逆，如果在第一次遭到侵犯后，她和家人能拿起法律的武器，如果其中一个“如果”能够成立，悲剧都将可能改写。
　　叛逆女孩爱和母亲吵架
　　案件发生的原因很复杂，我们得从女孩小曹的家庭背景说起：小曹的老家在瑞洪镇新塘村，为了营生，父母在瑞洪镇上租了一间店铺，专营木门，生意一直不是很好。为贴补家用，这些年，曹父经常外出打工，店铺由曹母经营，同时她还负责照顾在家上中学的女儿。
　　曹父外出打工期间，小曹和母亲经常为小事磕磕碰碰，她渐渐养成了泡网吧的习惯，曹母苦口婆心的说教起不到任何作用，无奈之下，爱恨交加的母亲开始责骂女儿。这样的次数多了，小曹变得越来越不在乎。她认为，母亲不考虑她的感受，和母亲这样的人讲不清楚道理。
　　熟悉小曹的老师说，这孩子成绩一般，但性格活泼。可让人万万想不到的是，她活泼过了头，竟然变成社会青年的“猎物”。
　　初次受害家人顾面子未报案
　　曹母虽是个生意人，但在对待女儿的问题上并不精明。其中，最让人不可理解的是，女儿在第一次被人性侵犯后，她选择了容忍。
　　今年3月的一天，小曹在上网时认识了一个男人，两人聊着聊着，男人提出了见面的要求。在好奇心的驱使下，小曹认识了这个男人，男人姓张，同是瑞洪人，31岁。
　　就在第一次见面后的几天，小曹和母亲发生了争吵，她一气之下从家中跑了出来，独自游荡在瑞洪的街道上，并“巧遇”了张某。张某邀请小曹到他家玩。
　　然而，张某并没有把小曹带回家，而是到街上的宾馆开了一间房。小曹说，房间里有两张床，进去时，说好了一人一张，在她熟睡中，感觉有人脱她的衣服，惊醒后，她怎么挣扎也没有用，结果被张某给糟蹋了。
　　小曹虽然性格叛逆，但毕竟还是个13岁的孩子，回家后她将自己的遭遇告诉了母亲。没想到的是，曹母对女儿检查后，认为女儿“没有出现什么大问题”，考虑到这种事情说出去不好，叫女儿也不要声张。
　　半年内女孩常遭人拦截强暴
　　说到当初的决定，现在的曹母悔青了肠子。她说，因为第一次没有维护女儿的合法权益，导致了事情恶化。
　　接下来的时间里，不断有陌生的男人找到小曹，并对其进行性侵犯。直到10月27日，有消息传到曹母耳中：“小曹被一些不三不四的男人按在草地上强奸了。”
　　这一天，小曹回到家中，遭到了母亲劈头盖脸的一阵毒打。在此情况下，她吞吞吐吐地说出了实情，自从上次被强奸后，就不断遭遇男人强奸，而这些男人她多半不认识。
　　对小曹侵犯的人太多了，曹母意识到包容没有用，她和女儿都收拾不了残局，于是她通知了丈夫，并在当天带着女儿向警方报案。接警的当天，警方根据受害人和家属提供的线索，抓获了以张某为首的4名犯罪嫌疑人。而自此之后，小曹再也没有到学校上课，待在家中休养，不时配合警方调查。
　　事情为何要恶化到这个程度才报警？对此小曹说，她第一次被人侵犯后母亲没有报警，之后，不断有陌生男人在校外拦截她，说是张某的朋友，这些人中，很多人对她实施威胁。直到和这些人发生性关系后，对方才不会继续纠缠她。
　　因为涉案的人数太多，此案在瑞洪当地已经家喻户晓，村民们在猎奇的同时，神经又变得很敏感，不敢轻易接受警方调查或记者采访，怕得罪人。
　　其间，最受伤的当属曹父，作为一个男人，他压力特别大，总觉得脸面上挂不住。曹父说，所能做的就是搜集更多的证据为女儿维权，并相信警方会秉公办案。
　　警方锁定20人已报捕14人
　　此案的发生，也让当地警方头疼，侦查工作中遇到的困难很多。目前，此案由余干县公安局刑侦大队和瑞洪公安分局联合侦办。
　　此前，有消息说警方仅抓获了4名犯罪嫌疑人，在这半年期间内，女孩被强奸了7次。事实上，外界不了解真实的数据。办案民警说，这起强奸案件的性质非常恶劣，目前有证明表明，有20名男子和受害人发生过性关系，是否有更多的嫌疑人，民警在继续侦查。侦查工作中，民警遇到的最大困难是取证不容易，因为受害人小曹被一些男人性侵犯后，她并不认识嫌疑人。
　　警方说，在26日将对14名犯罪嫌疑人报请检察院批捕。报捕人数为什么是14人而不是警方所掌握的20人？警方解释，有个别对小曹实施性侵犯的嫌疑人，本人也未满14周岁，还有一些嫌疑人供述，小曹身高156厘米，从外表判断不出她是未成年人，所以才和小曹发生了性关系。对一些犯罪嫌疑人，警方掌握的证据尚不完整，需要进一步侦查完善。文/记者金其会
　　[责任编辑：vividdong]