
　　本报邢台电(记者张会武)10日下午，14岁少女李华(化名)的眼神已经失去本有年龄的纯真和清澈，她或许很难忘记，一周之前，她突然被5名同校男生劫持，遭到其中两名男生轮奸。“事情虽然过去，我们却在苦苦等待学校的说法。”5名男生虽然得到警方刑事拘留的处理，可家属们认为这远远不够。
　　■放学后被劫持至教室内强奸
　　往事不堪回首，通过李华断断续续的叙述，记者依稀可以判断到，半个月前，李华从显德旺煤矿来到邢台技师学院南校区机电专业求学，“从上学那一天起，就屡屡有男同学挑衅，问什么地方人、今年多大了等问题。”
　　学生之间的挑衅并未引起太多人注意，11月2日中午，就在李华放学从课堂返回宿舍途中，她突然在走廊被之前经常挑衅她的同学劫持至教室内，“有的摁腿，有的摁胳膊，然后就被其中两名男生强奸了。”对于该过程，李华的姨姨解释说。强奸完，“他们还强行搜了两回身，第一次搜了10元，第二次搜了20元。”李华告诉记者，5名男生中，有4名是同班同学，还有一名是邻班学生。
　　■学校已将涉案5名男生开除
　　李华父母告诉记者，事情发生后，他们多次找到邢台技师学院，“但学校对于此事的处理始终不积极。”李华父母认为，“自己的女儿刚刚送过来，学校又是封闭式管理，对于如此恶性事件的发生，学校应当承担相应责任。”
　　李华的班主任老师在当日告诉记者，学校也没有想到会发生如此恶性事件，“学校正在与家长积极沟通，希望在赔偿方面尽快有一个结果。”班主任同时告诉记者，学校已经将涉案的5名男生开除。
　　■5名男生已经被刑事拘留
　　当日下午，记者从邢台市开发区刑警大队获悉，5名男生已经被刑事拘留，“对于其中主要涉案的两名男生，依据相关法律规定，还要判刑。”(燕赵都市报)