
　　14岁的长寿区少年东东一直被一种怪病纠缠着，最近2年竟6次放火烧邻居的房子。
　　日前，东东再次昏倒不省人事，被家人送到重医大附属儿童医院抢救、被诊断为先天性长QT间期综合征。
　　少年从小患怪病
　　昨天，在儿童医院心脏内科病房，躺在病床上的东东瘦骨嶙峋，手上打着点滴，表情呆滞地傻笑。东东的母亲祝女士心疼地说，儿子14岁了，一个字不识，生活完全不能自理。
　　祝女士家住长寿区龙河镇合兴村，东东从1岁开始就经常感冒发烧，每次发烧都会全身抽筋，晕倒在地。14年来，祝女士带着东东走了几家医院，被当成癫痫治疗了几年，病情不见好转，反而越来越严重。最让祝女士揪心的是，精神出现异常的东东，最近两年竟然6次放火烧邻居的房子，庆幸每次都有人及时发现，没有酿成大祸。
　　上月28号，东东再次发病，昏倒在地，被家人送到当地医院，后转到市儿童医院。
　　心脏会时不时乱跳
　　经过检查，东东被诊断为先天性长QT间期综合征，即尖端扭转室性心动过速，这是心脏病的一种。经过对症药物治疗，东东的病情终于得到了控制，没有抽筋了。
　　心脏内科主治医生李谧昨天介绍，正常的心脏都是“咚、咚”有规律地跳动，而东东的心脏会时不时乱跳，造成脑部缺氧缺血、抽筋。由于长期反复的抽筋，东东的大脑功能已经严重受损，智力受影响，连精神都出现了异常。
　　医生提醒，先天性长QT间期综合征很容易被误诊为癫痫，因为患者一旦发病，最常表现的就是抽筋。所以患儿抽筋最好到大医院诊治。医生说，先天性长QT间期综合征，一部分是遗传的，一部分是后天心肌病、心肌炎发展而成的。(重庆晨报袁婧通讯员袁儒青)
　　[责任编辑：carriewang]