
　　
　　小星在医院接受治疗
　　14岁的初中女生被同学多次索要钱，只好偷拿家中的现金，其父母发现钱少后将其痛打一顿，少女喝农药自杀。昨日，西华县艾岗一中初二女生小星（化名）经医院抢救3天后，中毒症状得到明显缓解，但还未脱离生命危险。接到报警后，警方展开调查，目前已有6名男生被刑拘。
　　家中钱少母亲痛打女儿曝出“真相”
　　14岁的小星在西华县艾岗一中上初二，平时住校，只在每星期五下午放学回家。
　　10月28日，小星的父亲发现存放在家中的1900元钱只剩下800元，这是他打工积攒下的。夫妻俩赶忙询问儿子，儿子说从没有偷拿过。夫妻俩想到，可能与女儿小星有关系。
　　10月30日是星期五，下午放学后，小星回到家。吃晚饭时，父亲询问小星，小星不吭声，并丢下饭碗不吃了。其母亲随即扬手痛打女儿，让其跪在地上。经过母亲一番教训，小星承认是她偷拿了钱，并哭诉，同校的几个男同学平时不断向她索要钱，不给便会遭到谩骂侮辱、拳打脚踢。少女自杀留下遗书称让学校调查清楚
　　10月31日早上，父亲喊小星吃饭，但小星没起床。上午8时，父亲看到小星趴在桌子上写东西，以为她在写作业，就没太在意，随后出去给妻子买药去了。
　　上午10时，小星的父亲回到家，看到妻子正看一张作业本纸，这是小星递给母亲的“信”。妻子看到其中“我死了以后”这句话，才意识到这是女儿的遗书。信上写了几个男同学的名字，称这些同学经常向她要（钱），有的还“动手动脚”。并说，被男同学索要钱的还有另外3名女同学。小星信中说，“我只想让学校把这些事调查清楚”。
　　夫妻俩慌了，小星的父亲急忙推开女儿的房门，进屋便闻到一股农药味，地上有个饮料瓶盖子，一团浸湿的卫生纸。凑近小星的嘴边，父亲闻出是农药“氧化乐果”的气味。父亲问小星到底喝了啥，但躺在床上的小星一句话也不说。
　　父亲赶忙将小星送到了乡卫生院抢救。医生为小星洗胃后，拨打了120急救电话，让其家人把小星转到西华县人民医院急救中心。
　　家人报案警方多方调查刑拘6名男生
　　10月31日，记者赶到西华县人民医院，见到了正在接受抢救的小星（如图），小星向记者介绍了她被同学强行索要钱款一事，并称涉及同班男同学8人，外班级男生3人，他们每次向小星索要钱的数量并不大，有时5元，有时10元、20元。
　　西华县人民医院消化内科主治医师宋彦祥告诉记者，“氧化乐果”农药毒性较强，小星喝下后出现恶心、呕吐、浑身发冷等中毒症状，他们采取了抢救措施。但在治疗后，小星的病情还容易反复发作，只有等到观察治疗半个月后，才有可能真正脱离生命危险。
　　当天下午，小星的家人向警方报案。
　　连日来，西华县公安局刑侦大队和艾岗派出所民警走访调查。昨日，记者从该县公安局刑侦大队获悉，其中有6名男生因涉嫌抢劫已被警方刑拘，案件正在进一步调查中。
　　此事也引起该县教体局领导的高度重视，县、乡教育部门的有关领导到医院看望小星。（大河报）