
　　
　　本报记者王成诚摄影报道
　　10月31日晚10点左右，乐东黎族自治县抱由镇粮所宿舍发生一起命案，一位15岁少年小伍(化名)将女邻居阿伊(化名)捅死，事发后，小伍的父亲符先生连夜找到了儿子并于11月1日送其投案。
　　符先生介绍，阿伊怀疑小伍偷其晾在阳台的内衣裤或恶作剧将衣物扔掉，因此两人多次发生口角，没想到后来竟酿成命案。目前，乐东警方已介入调查。
　　宿舍楼发命案
　　15岁少年捅死少妇
　　11月2日下午，记者来到抱由镇粮所宿舍，虽然案发时的血迹已被清洗，但是这里的居民仍在议论此事，他们万万没想到一位15岁少年竟成了杀人凶手。
　　粮所宿舍一共4层楼，每一层的住户都共用一个阳台，小伍家住在阳台的尽头，与阿伊是邻居，两家人中间隔着一间房子，阿伊家大门紧锁，无人在家。
　　据4楼的一河南籍住户介绍，10月31日晚10点左右，他正准备睡下，突然听见门外传来打闹声和叫喊声，声音很大，紧接着一名女子从楼下跑上来，跑到小伍家门外敲门，称小伍拿刀捅她，他出外一看，女子身上流着血，这名女子正是阿伊。后来阿伊被搀到了楼下，下楼后她已经不行了，她身上多处受伤，开始昏迷，送到医院后抢救无效死亡。
　　据当晚的目击群众陈先生介绍，事发地点是宿舍楼的3楼楼梯口，事发前，小伍和阿伊发生了口角，后来她被小伍用刀捅伤了，身上多处流血，伤得不轻。
　　陈先生说，小伍一家住在宿舍楼里很久了，阿伊搬到这里也有2年多的时间，阿伊约30岁，至于发生了什么事导致悲剧，他并不了解其中原委，总之，他确实不敢相信这名15岁的少年竟动刀子杀了人。
　　
　　嫌犯已辍学
　　当事双方多次发生口角
　　为了进一步了解情况，记者来到了小伍家，他的父亲符先生在家，提起10月31日晚所发生的悲剧，他替儿子懊悔不已。
　　小伍是家里唯一的儿子，他还有一位姐姐，小伍今年15岁，刚刚初中毕业。初中曾就读于乐东民族中学和乐东中学，今年7月从乐东中学初中毕业，由于成绩不好没有考上高中，于今年9月来到海口一中专学校读书，但就读还不到1个月就退学了。
　　退学后，小伍一直在家闲着，白天找朋友玩，晚上回家休息，这令符先生感到很不满意。
　　符先生介绍，小伍与邻居阿伊事发前有过矛盾，近段时间来，阿伊晾在阳台上的内衣裤经常丢失，她怀疑是小伍所为，要么是将这些衣物偷走，要么是恶作剧将这些衣物扔掉了，两人因此多次发生口角。
　　符先生说，事发当晚10点多，小伍在外玩耍后回家，在一楼楼梯口捡到了一把小刀便带在身上，上楼时遇见了阿伊，两人又发生了口角，小伍恼怒之下用刀子伤害了阿伊。
　　众人立即将阿伊送往医院抢救，但是到了凌晨，符先生得到消息，阿伊抢救无效死亡，他万万没有想到，一些琐事会引发这样的悲剧。
　　据称死者已怀孕
　　平时为人好口碑也好
　　随后，记者来到乐城派出所以及乐东公安局想进一步了解情况，由于该案件正在处理当中，当地警方表示不便透露。
　　据知情人士介绍，死者阿伊是乐东黎族自治县信访局副局长的妻子，长住在抱由镇粮所宿舍内，死者生前已经怀孕。
　　居民们对刚刚发生的悲剧感慨不已，居民黄先生说，常常看见阿伊，她平时为人挺好的，口碑也不错，万万没有想到这样的悲剧会发生在她的身上。
　　“谁会想到一名15岁的少年会做出如此冲动的举动?”他说，无论有何矛盾都可以坐下来好好说，动起刀来酿造了悲剧，两个家庭就这样彻底破碎了，真让人惋惜。
　　父亲连夜寻子投案
　　疑犯正接受警方调查
　　事发后，小伍逃离了现场，符先生很着急，他很清楚，如果畏罪潜逃将会有什么样的后果，因此他联系了亲属连夜寻找小伍。
　　符先生介绍，事发后，他打儿子的电话也没有打通，全家人心急如焚，直到11月1日清晨才联系上儿子，当时儿子正在抱由镇附近一橡胶林里。
　　经过一番劝说，小伍同意在亲人的陪同下投案自首，符先生带着全家人来到橡胶林附近找到了小伍，他当时心理压力很大，找到儿子后，符先生等人用摩托车带着小伍到公安局自首。
　　事情发生后，符先生心力交瘁，每天都为儿子的莽撞感到懊悔，他说，儿子现在已经认清了自己的错误，希望他好好配合警方调查，争取从宽处理。
　　
　　记者手记
　　面对未成年人犯罪
　　我们能够做些什么?
　　一名15岁少年莽撞之下酿下大错，将邻居捅死了。这场悲剧给两个家庭蒙上了一层挥之不去的阴影。
　　在采访中，几乎每个知情居民谈及这场悲剧都会不禁长叹一声，旁观者亦感到哀痛，何况当事双方的家属?这场悲剧给双方家庭带来的伤痛恐怕得伴随他们一生。
　　掩面哀叹的同时，我们不禁思考血案背后所引发的深层次问题如何预防未成年人犯罪?近年来，未成年人犯罪广受关注，各界也采取了有效措施，虽然未成年人犯罪现象有所抑制，但要做到杜绝仍需要进行很多工作。它是一项涉及整个社会的系统工程，需要多方面介入方能产生强大效果。
　　首先是家庭教育。常言道：“家庭是孩子的初始课堂，父母是孩子第一任老师”，调查表明，不完整的家庭以及不良的教育方式使孩子缺乏必要、完整的关爱，严重影响孩子心理、感情的正常发展，未成年人犯罪者多来自单亲家庭。因此，家庭教育良莠与否直接导致未成年人的素质。
　　其次是来自学校的教育，1418周岁的未成年人心理、生理正发生急剧的变化，但因为缺乏独立的思考能力和处事能力，其性格仍处于波动期，导致其行为能力具有很大的不稳定性，加上好奇心、刺激心理的驱使，常常做出过激的举动。显然，学校的教育对他们起着重要作用。
　　另外，良好的社会风气也是关键因素之一。近年来，未成年人被社会上一些不良风气传染，讲排场、讲吃喝、讲穿戴等等，加上相关职能部门打击不严，使得一些未成年人任意出入不适宜的场所，导致其心灵受到污染。因此，只有家庭、学校以及社会各职能部门一同努力，从未成年人本身以及社会大环境入手，方能从源头上预防未成年人犯罪现象。(南海网-南国都市报)