
　　“我女儿在校园内被3个女孩莫名其妙殴打了半个多小时。”10月29日中午，商丘市民权县城关二中学生家长潘长周拨打本报热线反映说。对此，该校副校长车天林表示，目前，打人者的身份尚不能确定，正在积极调查。
　　反映：学生校园内被打伤
　　据潘长周介绍，10月28日下午5时左右，他突然接到县城亲戚的电话，得知在城关二中读书的女儿潘珍珍当天中午被3个女孩围住殴打了半个多小时，身上多处受伤。
　　潘长周说，他赶到学校后，潘珍珍的班主任王乐昌老师说，珍珍是被社会上的3个女孩打伤的，具体情况他们会做调查。之后，他就把女儿带回家看病。第二天，他再次与王乐昌联系，询问调查结果，得到的答复是，学校也找不到打人者。
　　“城关二中是封闭式管理，现在学生在校园内被人打伤，光说一句找不到打人者就能把责任推掉吗？”潘长周说，他希望学校尽快查清事实，给他一个合理的解释。
　　被打者：双耳中度神经性耳聋
　　记者见到刚满15岁的潘珍珍时，她正跟着母亲在民权县人民医院检查。潘珍珍说，当天中午放学后，她刚走出教室，3个陌生女孩就强行将她拉到学校厕所旁边，什么也不说就开始围着她拳打脚踢，一直打了半个多小时，然后那3个女孩离开了校园，其间没有一个人问。
　　“我刚从别的学校转来一年，没有和任何人发生过矛盾，也不认识打我的人，不知道她们到底为啥打我。”说着，潘珍珍就哭了起来。她告诉记者，至今她还头疼、左耳疼，心里也非常恐惧，都不敢再去上学了。
　　医生诊断认为，潘珍珍双耳鼓膜轻度充血，双耳中度神经性耳聋，面部多处抓痕，有轻度渗血，建议住院治疗。
　　校方：打人者身份尚不能确定
　　打人者真的是社会上的女孩吗？她们是怎么进入学校打人的呢？对此，潘珍珍的班主任王老师说，打人者是社会上的女孩这种说法是潘珍珍告诉他的，她们的真实身份还不清楚。
　　城关二中副校长车天林说，事情发生后，当天的值班老师迅速赶到现场进行处理，不过老师赶到后，围观的学生和打人者都跑了。尽管学校进行了调查，但目前还不能确定打人者的身份和打人的缘由。
　　“可能是社会上的人，也可能是自己学生打架，学校正在积极调查。”车天林说，不论打人者的身份如何，出现这样的事，学校都应该负责任。如果是社会上的人打的潘珍珍，学校该承担的责任一定承担，是谁的过错处理谁；如果是学生之间打架，出现了严重后果，学校也应该承担一定责任。接下来，学校准备找潘珍珍的父母赔礼道歉，然后争取潘珍珍的配合，尽快调查清楚此事。
　　10月30日，记者再次联系潘长周得知，当天上午，城关二中的领导到医院看望了珍珍，还让珍珍一家看了学校的监控录像。监控录像显示，3名殴打潘珍珍的女孩是10月28日上午11时56分进入学校的，其身份仍无法确定。(大河报)