
　　“儋州很多年轻人到药店，不凭药方就能买到让人上瘾的药品，有关部门再不严加管理，就会毁了很多年轻人！”前几天，一位姓朱的儋州市民忧心忡忡地拨通了海南经济报新闻热线。昨日，海南经济报记者就儋州市一名15岁青年服用半年非法药品后疯癫一事，采访了儋州市食品药品监督管理局有关负责人。他表示，将对相关药店作出处罚并勒令整改，情节严重者将吊销证件。
　　家属反映：
　　儋州“黑心”药店坑孩子
　　10月31日，海南经济报记者来到儋州市进行采访。
　　朱先生说，他今年45岁，家住儋州市那大镇，有两个儿子。由于平时工作忙，他很少过问大儿子的事情。今年3月的一天中午，放学回家的大儿子不肯吃饭，栽倒在床上睡了一天。第二天下午4时许，他回家发现儿子还没起床，叫起来后反应迟钝，说话前言不搭后语。当时，他以为儿子感冒了，没有在意。
　　令他没有想到的是，今年10月下旬的一个晚上，儿子放学回家后，又不肯吃饭倒头便睡。他和妻子赶紧将儿子送到了儋州市第一人民医院，经医生检查，诊断为服用了某种成瘾药品。
　　朱先生说，医生的诊断结果让他大吃一惊，此后，他多次跟踪儿子，发现儿子时不时地光顾那大镇的3家药店，分别是解放路的广某某药房、人民中路的远某某药店、文化中路的万某药店，在这些药店购买可待因、笨巴比妥。后来他才得知，儿子服用这些药物已经有半年之久，会时不时出现疯癫状态。为了不让更多的孩子悲剧重演，他决定将此事反映给媒体，希望药品管理部门能管管这些“黑心”药店。
　　记者暗访：
　　不用处方就可随意买药
　　朱先生说，10月28日晚上9时许，儿子从解放路的广某某药店出来后，他上前拦截，从儿子的书包里搜出了3种“药品”，均含有可待因和苯巴比妥成分。更让人吃惊的是，这3种药品均没有批号、生产厂家、生产日期，实为非法“药品”。
　　为了证实朱先生的这种说法，10月31日下午，记者在朱先生的带领下，来到了位于那大镇解放路的广某某药房。朱先生表示要购买某品牌的复方磷酸可待因溶液，对方没有要求朱先生出示处方便拿出了他所要的“药品”。
　　部门表态
　　严重的将吊销相关证照
　　朱先生的儿子服用的可待因溶液和苯巴比妥片，它们到底是什么东西，为何会令孩子发疯？
　　昨天，海南经济报记者采访了海口市人民医院一位医生，他告诉记者：可待因、苯巴比妥均属麻醉类药品，部分人在无法得到传统毒品的情况下，以此作为替代品。如果长期服用，会引起知觉灵敏下降、食欲不振、记忆力衰退、反应迟钝、嗜睡等症状。他同时表示，一次服用此类药物超过300毫升便可致死。
　　随后，记者将这一情况向儋州市食品药品监督管理局市场科有关负责人做了反映，这位负责人表示，可待因、苯巴比妥均属成瘾性管制药品，必须凭处方购买。他称如果朱先生所反映的问题属实，他们将进行调查，对相关药店做出处罚，严重的将吊销相关证照。（海南经济报记者李兴民）
　　