
　　港版苹果iPhone3GS16G/32G版价格在中关村市场再度下调，降幅均在100元左右。目前在经销商盛旗数码的报价为16G：5150元，32G：5980元，喜欢的朋友可以去看看。
　　
　　图为：苹果iPhone3GS手机
　　
　　图为：苹果iPhone3GS手机
　　苹果iPhone3GS在外观上与3G版相比几乎一模一样，看起来动感十足，而大屏无键盘造型设计，屏幕采用3.5英寸的大屏，画面显示细腻真实，而在触摸方面采用多点触摸功能，反映速度非常迅速，当然其抗污染能力的增强也是一大特点。此外，该机摄像头像素提升到了300万，并支持触控对焦、全屏取景等拍照功能。
　　
　　图为：苹果iPhone3GS手机
　　而在整机性能方面苹果iPhone3GS提升了CPU性能，新增罗盘、采用全新图像处理器以及新增复制/粘贴等功能。除此之外，丰富的软件资源无疑使其更具可玩性。
　　苹果iPhone3GS（港版）
　　[参考价格]16G：5150元，32G：5980元
　　[公司名称]盛旗数码
　　[订购热线]010-82538118
　　[配送地址]北京市海淀区中关村大街18号科贸中心1806室
　　[责任编辑：joyezhang]