
　　
　　11月10日，光棍节前一天。网友马拉多尼在网上闲逛，“打开中青论坛时发现该论坛居然被黑了。主页竟然是黑客的留言，看了看黑客的留言，简直笑翻了”。马拉多尼迅速将截图发到了论坛上。这是一条20余行的留言，署名“一个感情失落的男孩”。“男孩”说，并不是有意“黑”论坛，只是想以此引起中青报记者的关注，最终目的是帮忙解决情感问题：“我真的很爱她。”
　　记者联系了中青论坛总经理刘学红，她说，这个叫Dark.影的“黑客”，已经连续三次对论坛下手了。更令人好奇的是这个黑客与众不同，喜欢自曝身份，在留言里留下了邮箱地址，并且将QQ号码、博客地址都统统留给了管理员。
　　Dark.影的QQ号是特意申请的一个靓号，最后六位是“202020”，“20”是“爱你”的谐音，他的签名更是一往情深：“为什么让我爱上了你？”因为Dark.影主动留下了联系方式，试图与其联系的记者以为很快会收到他的回复，谁知一天过去了，没有回音。苦等三天后，QQ在线的Dark.影给了记者一个“窗口振动”，“我终于爬上来了，好累！”
　　据了解，小黑客来自湖北，出人意料的是，这是一个刚满16岁的高一学生，13岁便开始了黑客生涯，前后共入侵了1000余家网站。
　　如果不上课，Dark.影一天有20个小时挂网上，自学电脑知识，上网冲浪：“初中时我恋爱了。和‘娃娃’相处了一年，她受不了我天天上网不睬她，最终和我分手了。”分手后的Dark.影万分痛苦，加入了黑客行列：“我非常寂寞，几乎不与人交流，于是与黑客结缘。
　　有了第二任女友后，同样好景不长：“‘阿梦’是我最深爱的人，但她始终忘不了前男友。”感情上遇到了困惑，Dark.影想起了“黑”中青论坛：“那是一个大学生聚集的地方，我想听听他们的建议，为我的爱情把把脉。”
　　Dark.影迅速被网民称作“寂寞黑客”。有很多网友对此行为很不能理解，认为是幼稚的举动。有人说：“看来都是寂寞惹的祸，如此幼稚的黑客居然还有这样的技术，真是矛盾的结合体。”
　　资深网络红人和菜头说：“网络让很多人变成了宅人，足不出户，少与人接触，但宅人也要发出自己的声音，告诉这个世界我还存在着，Dark.影一天20小时蹲网上，是典型的网络宅人，但他却时时在起义着，我把他的这个行为看做是一次典型的‘宅人起义’事件。”(新华报业网-扬子晚报周忱)