16日黎明时分天宇将上演“三星伴月”奇观2009年10月14日16:35蔡玉高周润健我要评论(0)
　　新华网南京10月14日电江苏、天津两地天文学会通报，16日黎明时分，一轮残月将与水星、金星、土星齐聚天空。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到“三星伴月”的天象奇观。
　　江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，太阳系八大行星中，只有金、木、水、火、土五颗行星能被肉眼观测到。其中，金星距离地球最近，光度最亮。
　　其实从10月上旬开始，水星、金星、土星就已经逐渐凑到一起了。更奇妙的是，到了16日的黎明，农历二十八的残月也加入三星会聚的行列中。感兴趣的公众起个大早，就可以欣赏到这难得的天象好戏。
　　严家荣介绍，三星伴月中，水星在本月6日刚通过西大距，因此眼下的观测条件尚可，在东南方低空可见，地平高度在10度左右；土星在东方升起时间在4时30分左右，其亮度在1星等左右，肉眼可见；而金星的亮度最亮，达到－3．9星等。
　　严家荣提醒，公众要想目睹“三星伴月”的天象，一定要善于把握时机。在观测时，建议用双筒望远镜做巡天搜索，这样才能更好地确定三星的位置。观赏“三星伴月”的最佳时间在日出前30分钟至60分钟。观测时要选择空旷、视野开阔的场地，还要避开城市灯光，用普通的双筒望远镜或肉眼均可。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻10月夜空接连上演天象大戏明晚可看流星雨(2009-10-0813:31:00)
专家在巨石上发现神秘图案疑为夜郎国天象图(2009-08-1909:27:00)
视频:本世纪最壮观日全食天象如约而至(2009-07-2220:21:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
