
　　
　　昨日一早，新芬路一带的街道两旁堆满垃圾没人清
　　
　　上午10时，工人开始打扫街道
　　不满公司拖欠高温补贴环卫工停工18小时新芬路、南城路等街道生活垃圾无人清理
　　昨天早上9时许，在莞城新芬路一间鞋店上班的刘芳上班时诧异地发现，鞋店门口的垃圾桶已经“爆棚”，地上还有许多泛着臭气的生活垃圾；她转眼看去，整条新芬路两旁的人行道更是一片狼藉，垃圾桶都没人清理。
　　从前日下午4时开始，莞城170余名环卫工人开始了长达18小时的停工，新芬路、南城路等街道的生活垃圾无人清理。据环卫工人称，环卫公司拖欠了他们每人100元的“高温费”；昨天上午10时许，工人与公司达成了协议，才逐渐清理好路面。据了解，这已经是他们第4次停工。
　　文/记者黄维图/记者石忠情
　　垃圾满地臭煞居民
　　“实在是太臭了！”记者从昨日早8时许就不断接到读者报料电话，称莞城新芬路附近垃圾成堆，没有清洁工清理，并有知情人表示，“清洁工已停工。”9时许，记者来到了现场，从南城路一路走来，记者注意到路边的垃圾桶都已经装满了垃圾，旁边还扔着几个垃圾袋。而在垃圾桶旁边，许多果皮、纸屑、食品包装等生活垃圾扔了遍地，并无人进行清理，散发着阵阵的恶臭。
　　“真的很臭啊！”在南城路经营报摊的汪师傅告诉记者，“我每天7时不到就出摊，那时候路面都已经很干净了。可现在都9时多了，还是没人清理，真奇怪。”记者走进新芬路，发现垃圾堆放的情况更严重，臭味也更加浓烈。由于附近有许多摆卖的小吃摊，一些剩余食物的渣滓更臭了。在新芬路一间鞋店上班的刘芳向记者透露，似乎是环卫工人“停工”了。
　　环卫工人诉苦不迭
　　时间到了10时左右，马路的尽头出现了几个身着橘黄色背心的身影，似乎是几位环卫工人。
　　很快，几位环卫工人开始对路面进行清理，并将成袋的垃圾转移到垃圾车内。记者走上前去，询问他们为什么现在才来清理时，一位环卫工人梁大姐向记者诉起苦来：“莞城环卫公司拖欠我们的高温补贴，一拖就是好几个月。”据她介绍，依照国家规定，从5月份开始就应该发放每月150元的高温补贴，一直到11月，就有半年了，“而公司说，只给我们每月50元补贴。我们一开始也没有要求再多要一些，但是本应有300元（半年）的补贴，却只发了200元，还有100元迟迟不发。”梁大姐说。于是，莞城区环卫公司的170名员工从前日下午4时开始，就开始停工。
　　之前已经停工3次
　　一位吴姓环卫工人告诉记者，“这次我们停工见效了，刚才公司才答应将高温补贴发还给我们，而且还给我们添置手套、口罩等卫生用具。”
　　“其实这已经是我们第4次停工了。”这位环卫工人还告诉记者，自从去年10月份环卫部门改制、由私人承包以后，劳资双方就摩擦不断。去年10月到11月份，工资连续被拖欠了两个月，莞城环卫工人在去年11月26日时就已经由于欠薪停工了一次，那次时间长达1天。随后又在今年再次停工两次。上午11时左右，环卫工人已经基本完成新芬路等路面的清理。“不管怎么闹，别再次让这条路堆满垃圾就好了！”一位市民对环卫工人说。
　　随后，几名环卫工人还表示，从来都没有见过所谓的老板，只有一名何姓经理与他们沟通。记者随后试着联系何经理，并没有联系上。　　[责任编辑：champchen]