
　　中新网义乌11月19日电(见习记者董齐)学生跳楼似乎已经成为我们这个社会不可避免的悲剧，近日，在浙江义乌苏溪中学一名17岁的高一女生从学校的教学楼5楼跳下，最终不治身亡。据其同学讲述该起悲剧应是因女生长久的厌世情绪引起。
　　11月16日晚上9点左右，义乌苏溪中学女生宿舍楼一名学生准备睡觉时发现，同学小梦(化名)的床是空的，架子上的脸盆也没有动过。眼看就要到熄灯时间了，于是这名女生向值日老师报告了此事。学校师生们立即冒着雨在校园内寻找，可始终不见小梦的身影。学校门卫也表示未看见学生出过校园。
　　寻找中，值日老师在距离女生宿舍30米的教学楼5楼走廊尽头发现了一条板凳。感觉不妙后，这名老师就站在板凳上用手电向学校围墙外搜寻，结果发现一个人趴在地上。经确认，地上趴着的正是小梦。老师立即报警、拨打了120。但医护人员赶到现场检查后发现小梦已经死亡。警方从现场情况推测，小梦很有可能是从五楼跳下坠亡的。
　　据小梦的班主任介绍，她是一个非常优秀的女孩，很乖巧、懂事。而小梦的同学则反映，小梦平时性格较为孤僻，喜欢一个人独处。并且她们一开学就发现小梦有一种厌世情绪，经常说“没意思，不如死了算了”之类的话，久而久之她们便习惯了。事发下午，小梦又说了类似的话，谁知这次却真的发生了。
　　[责任编辑：victorbai]