
　　
　　本报讯前晚6点，一位花季少女直挺着上身跪在兴化安丰镇一家网吧门前，围观市民要拉少女起身，遭到一旁其父的阻拦：“你要发誓再不上网，否则就跪到天亮，或者爬回家。”路人为少女求情，固执的父亲始终不允，最后在少女堂兄的劝说下，少女才被接回了家。
　　当时少女直挺着上身在晚风中瑟瑟发抖，让人心生怜悯，实在看不下去的路人上前拉少女起身：“有事好好商量，别跪在地上。”谁知一旁的中年男子马上上前“挡驾”：“我是她的爸爸，谢谢你们的好意。但她不准站起来。”并声色俱厉地对跪在地上的少女说：“今天你要么发誓以后再也不上网，要么就跪到天亮，或者爬回家。”
　　见父亲如此“狠心”，围观群众有些不平。但让大家想不到的是，中年男子没有开口，先流下了眼泪。他说，女儿今年17岁，他也不知道女儿是什么时候迷上网络的，沉迷网络的她没有心思上学，去年初中毕业后，就天天上网，甚至到了饭不吃觉不睡的痴迷程度。他几乎什么办法都用过了，就是没把女儿“拉回头”。有时一时气急，失手打了女儿，看到女儿鼻子流血，自己心疼得不得了，气得又打自己。
　　为“看住”她，一直在昆山打工的他们夫妻俩，将女儿带到了昆山，谁知她偷偷在当地找网吧继续上网。最后他们夫妻俩只好一人上班，一人在家看着她。前两天，女儿借口上厕所一溜烟就不见了，他们夫妻在当地发了疯地到处寻找。后来他从昆山赶回了安丰老家，走遍几乎所有网吧后，终于在文峰网吧找到了她。气到了极点的他，把女儿拖出网吧，逼她下跪发誓再也不上网。但让他失望的是，跪在地上的女儿始终不承诺不再上网。“她也是成年人了，你这样也不是办法啊，还是让她起来吧”，然而任凭围观群众如何劝说，中年男子就是不允许女儿站起来。半小时后，少女的堂哥在别人通知下，骑着摩托车赶了过来，一番劝导后，将少女拉起来，坐上摩托车走了。
　　泰州一位心理专家接受记者采访时表示，这位父亲用罚跪的方法，逼其女儿不上网是不可取的。据其判断，该少女已经患了“网瘾”，可以算是一种心理疾患，既然是病，就要为其找出病因，找专家有针对性地进行治疗，简单的“罚跪”很难收效。
　　（钟钢王国柱）
　　
　　[责任编辑：tumizhao]