
　　本报24日讯今天10时许，龙煤集团鹤岗矿业分公司党委书记史祥、副书记兼工会主席齐卫平表示，矿难遇难人员的善后工作正有序进行，今早4名遇难矿工已出殡。
　　目前，鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难的104名矿工遗体已全部运送到地面，80多具遗体已经被家属认领，剩下20多具遗体因残缺不全而无法辨认，警方已提取遗体DNA进行化验，其余4人搜救工作仍在进行中。
　　明天将有20多名遇难者出殡，今天矿难出殡人员名单：姜永维（25岁）、于海臣（34岁）、刘万友（46岁）、段德波（26岁）。
　　记者从龙煤集团鹤岗分公司社保部门了解到，目前，已有18位遇难矿工家属与矿方签署了赔偿协议书。
　　另据新华保险黑龙江分公司赔部经理刘晔讲，矿难发生后，理赔员发现公司的客户中就有发生矿难矿区的工人。这名矿工是在今年2月花3185元购买了一份“吉星高照”的寿险。按规定，该险种包括疾病和意外伤害两种责任，疾病最高赔5万，意外双倍赔10万。
　　张志强：井下最长救援9小时
　　矿难发生后，龙煤集团调动了所有煤矿救护队赶到现场救援，龙煤集团鹤岗矿山救护大队四中队便是之中之一。
　　四中队副队长张志强接到救援指令时后，就和中队长、队员、矿友们在矿场不分昼夜地研究救援方案，对被困矿友施行救援。从21日7时到现在，他们已连续作战近60个小时。
　　25日下午，记者来到龙煤集团鹤岗矿山救护大队四中队驻地，会议室里聚集着二三十名救援人员，每个人脸上都带着疲惫。短暂的休息时间，他们还议论着井下的救援工作。
　　“我是当天7点多参与救援的，最长时间在井下搜救了9个小时。”因为长时间没睡觉，张志强的眼睛充满了血丝。“已经下去七八次了，每次人数不定。”张志强说，在现场连续工作的同时，他们也要防止次生事故的发生。“我们都是矿工，最能理解家属的心情。”张志强说。
　　在谈及目前仍在搜救的4名矿友时，张志强的语气一下子低落了，“这4名矿友距离爆炸地点较近，目前井下爆炸点附近的氧气为零，还有煤块等积压……”说到这，张志强再也说不下去了。
　　“强子，值班室有重要电话，快接！”此时，一名工作人员从队长室内跑出来通知张志强。张志强随即又投入到了紧张的工作中。□记者高虹
　　遇难者姜永维还差7天过生日
　　讲述:一场矿难让这个原本温馨的家变得支离破碎了，矿难发生时距离姜永维26岁生日还有7天，还没来不及吃一口热气腾腾的寿面，他的生命被定格在了25岁。
　　24日，姜永维一家拿到了《工伤事故一次性处理协议书》，有关方面共赔付了30余万元。赔偿金包括一次性遗属赔偿金、丧葬补助金及一次性工亡补助金等费用。这也是善后处理工作开始后第一个签订协议的遇难者家属。
　　15时许，记者来到了姜永维的家位于公社路上棚户区内一个不足30平方米的小屋。
　　为生计来矿区
　　曲折的小路上沿途所见的都是低矮的平房，简易的木栅栏，积雪覆盖的煤堆，这就是姜永维生活的地方。不足30平方米的小屋一进门便是厨房，屋门左侧是卧室。火炕是姜永维的母亲和继父住的，地中间的一张木床就是姜永维的。
　　25岁的姜永维是新兴煤矿二采区216采煤队工人，父亲去世得早，家里全靠母亲照顾。哥哥、舅舅都是新兴煤矿的矿工。27岁的哥哥在一采区218采煤队，舅舅刘德林是新兴煤矿一采区213的矿工。
　　“姐姐一家原来住在庆安，为了生计，姜永维哥俩才来鹤岗当矿工的。”刘德林叹了口气说，姐姐命苦，姐夫去世得早，好容易才把两个孩子拉扯大，来到矿区后结识了现在的丈夫。2008年9月1日，姜永维在新兴煤矿工作了一年后，成为新兴煤矿的正式职工。
　　“矿里对职工要求可严格了，所有的职工都是经过培训和试用后才能正式上岗。”刘德林说，他们之所以选择到这里工作，看重的就是龙煤矿场是国营矿，姜永维赚的效益工资，每月工资最高时能达到2700。
　　但即便如此，懂事的姜永维知道哥哥成家后生活得不易，知道继父没工作还要照顾患有严重心脏病的母亲，他的工资几乎都贴补给了家里。“就连工作餐里的火腿肠他都留给了我姐……”提起外甥，刘德林的眼圈红了。“再也看不着孩子了，再也看不着了……”即使盖着厚厚的棉被，睡在热乎乎的火炕上，姜永维的母亲还是觉得格外冷，满含泪水的双眼时不时地望着窗外，或许还在盼着儿子归来……
　　还有7天过生日
　　21日凌晨2时30分，新兴煤矿发生瓦斯爆炸，得知情况后，姜永维的哥哥几次想冲进矿区参与救援，都被救援人员好心拦了下来。22日20时许，姜永维的遗体被救援队伍抬到了地面。23日清晨，姜永维的家人赶到现场对遗体进行确认。得知儿子遇难的消息时，姜永维的母亲一下子病倒了。
　　“这个月29号就是外甥的生日了，谁想到他……”抚摸着外甥的身份证，刘德林哽咽了。
　　矿友让出住房
　　“小维1.92米，挺内向一孩子。”这是曾与姜永维一起工作过的矿友樊祥生对他的印象。姜永维喜欢打球，要不是家里穷，或许他会到体校学习，或许这一切都不会发生。
　　矿难发生后，樊祥生搬出了自家楼房，回到平房居住。他决定把宽敞的房子让给姜永维一家住。“这个房子每年租金200元，给他们免费住，小维活着的时候没能帮上他什么，如今我希望能让他一家住得舒服些……”关心小维一家的不止樊祥生一个，新兴煤矿工会主席刘衍太等3名领导组成“包保组”，与姜永维一家结成帮扶对子。矿难发生后，他们送来了米、面等生活物资。
　　“工会组织给我们送了1万块，但党和政府的关心让我们很欣慰。家里条件不好，姐姐病了，我们都没钱买药，包保组的人又给我送来了药，真是太感谢他们的照顾了。”刘德林说。
　　[责任编辑：flyguo]