
　　
　　11月23日，陈先生很是担心在戒毒所的女儿。希望女儿健康、平安是做父亲的最大愿望。图/潇湘晨报滚动新闻记者刘艳
　　
　　小丽(化名)在戒毒所写给父亲的信。图/潇湘晨报滚动新闻记者刘艳
　　“爸爸，我知道自己打造的恶果让我输掉了一切，没有怒，没有恨，只有悔……孤独、无助、寂寞，已不堪一击……”这封忏悔信，出自一位19岁未婚妈妈之手，是从长沙市公安局强制戒毒所里发出的。
　　40岁的陈俊英看到信时，泣不成声。“我做父亲的太疏忽，让女儿走了歪路。”
　　“成绩很好，总是第一第二”
　　19年前，小丽(化名)出生在娄底新化的一个小村子。女儿出生没多久，陈俊英和妻子就去深圳打工了，过年才能回家看女儿一次。在他印象中，小丽活泼、乖巧。问她最喜欢谁，她每次都开心地回答：“爸爸。”
　　女儿4岁时，陈俊英和妻子因“感情不和”离婚。小丽在家跟着奶奶、姑姑生活，一直到小学5年级，才到了广州找爸爸。“我生意忙，没时间照顾她。但是只要我回家，她和我总是无话不说。”为了补偿女儿，陈俊英送她上贵族学校，还专门请保姆送她上学，给她做饭，零花钱一给就是1000块钱。偶尔，陈俊英会检查女儿的家庭作业，“小丽学习成绩很好，不是第一，就是第二”。
　　4年前，陈俊英结束了在广州的生意，回到长沙。那时女儿上的是寄宿学校，平时很少见到，每次打她电话，她很乖巧地说自己最近很好，让父亲不用担心。
　　为感动吸毒男友生下孩子
　　可是，陈俊英意外得知，小丽交了个男朋友。“书还没读完，就谈恋爱，太不应该了。”陈俊英想了很多办法阻止女儿，但谈心、威吓都没有用。“好不容易电话打通了，跟她说这个事，她都说自己知道该怎么办。”
　　渐渐的，小丽没了读书的心思，干脆辍了学，跟着男朋友在湖南、广东两地跑。陈俊英和女儿的联系，仅仅剩下了打电话，“有时候半年多才打一个”。
　　去年5月，陈俊英接到朋友的电话，居然是恭喜他做了外公。他傻了眼，一问才知道朋友在东莞的医院遇到小丽，她刚刚生了个女婴。见到女儿那一瞬间，陈俊英不知道自己该说些什么。女儿怀胎十月，他竟然压根不知情，竟然没有一个人告诉他。
　　小丽说，之所以想生下孩子，为的是感动吸毒的男朋友。之后，小丽把女婴交给男友的妈妈抚养，与陈俊英几乎没有来往。
　　寻找关怀小丽的“爱心妈妈”
　　前段时间，陈俊英接到长沙市公安局打来的电话，小丽因为吸毒被送进了强制戒毒所，进行2年强制戒毒。这个消息，犹如晴天霹雳。
　　在戒毒所里，陈俊英见到了女儿，当中隔着厚厚的玻璃。愤怒、责骂、愧疚、懊恼，交织在一起，陈俊英说不出心里是什么滋味。临别时，女儿托警官交给他一封“忏悔信”，写在了强制隔离戒毒决定书的背面。“爸爸，对不起，原谅女儿的不孝，这么久以来给你带来的只有那迷茫的伤痛。想起过去，我自己都无法原谅，而你却一次次的接纳、包容了我所犯的一切……”满满一张白纸上，写满了小丽对家人的歉意和思念。
　　“在回来的车上，我没能忍住泪水。”陈俊英说，小丽一直没感受到母爱，“我希望借助媒体，帮孩子找一位‘爱心妈妈’，常去看看她，陪她说话。”（潇湘晨报记者黎棠）
　　
　　[责任编辑：fairy]