
　　千龙网讯记者从北京市交通委获悉，由于9月18日22时30分至次日2时在天安门地区及长安街沿线举行国庆庆典综合演练。根据演练方案和交通管制影响情况，市交通运输部门将对途经交通管制区域的213条地面公交线路运营进行相应调整，全市60万交通职工将尽最大努力，圆满完成国庆庆典演练交通运输工作，并保证城市交通运营安全、高效、有序，请广大市民给予支持和谅解。
　　213条公交线路适时调整敬请市民理解支持
　　根据9月18日交通管制措施，途径天安门广场东西侧路、地铁沿线、长安街（复兴门至建国门）等路段的213条公交线路受到影响，将采取全天或部分时段停驶，发区间车，绕行管制路段等方式调整运营方案。
　　从9月18日（周五）清晨5点开始，途经长安街的60路公交车就将受到交通管制影响，北京游乐园发往黄寺总政方向的60路从5点首车起停驶，从黄寺总政发往北京游乐园方向的60路从5点首车起发沙滩路口北区间。103、104、111、112等公交线路从11点起陆续停驶，请广大市民提前规划出行线路。(详见附表)。
　　据悉，公交线路调整方案一直持续到9月19日（周六）早晨8点左右，途经朝阳公园、工体东路的75、214、101等13条公交线路在19日上午将采取调整首车时间、发区间车、甩站绕行等方式调整运营，8点后逐步恢复正常，请沿线市民理解、配合。市交通运输部门将全力做好国庆庆典演练期间交通保障工作，并最大限度地保障社会交通有序、和谐运转。
　　5条地铁线路调整运营时间集结专列不对社会开放
　　为配合9月18日国庆演练活动交通管制工作，9月18日1号线、2号线、5号线、10号线一期和八通线5条地铁线路将调整运行区段及运营时间，部分车站封闭，敬请广大乘客予以理解和支持。
　　地铁1号线从9月18日15：01开始，开行从苹果园站至四惠东站的全程末班车，15：30开行从四惠东站至苹果园站的全程末班车。16：00至当日运营结束，大望路、四惠、四惠东站封闭；16：00至16：17，开往四惠东站方向列车的运营区段变更为苹果园站至国贸站，在此期间，列车在国贸站清人。苹果园站至国贸站的末班车，将在15：30从苹果园站开出，该次列车通过后，西单、天安门西、天安门东、王府井、东单、建国门、永安里、国贸站封闭。16：00起，1号线运营区段变更为苹果园站至复兴门站，21：21发苹果园站至复兴门站的区段末班车，22：00开行复兴门站至苹果园站的区段末班车。16：00至集结运输任务结束，五棵松、八宝山站封闭，普通列车通过不停车，集结任务完成后，正常开放。
　　提醒市民注意的是，16：00至当日运营结束，1号线运营区段变更为苹果园站至复兴门站，双方向普通列车和集结专列混行,普通列车最小间隔为3-7分钟。
　　地铁八通线从16：00至21：00，四惠、四惠东站封闭。在此期间，高碑店站为临时终点站，列车在高碑店站清人。21：00至当日运营结束，普通乘客可通过四惠、四惠东站乘坐八通线去往土桥站方向。
　　地铁2号线从9月18日16：00至当日运营结束，北京站、崇文门、宣武门、长椿街站北侧出入口封闭。16：00至当日运营结束，前门、和平门站封闭，列车通过不停车。16：30至当日运营结束，建国门站封闭，列车通过不停车。22：00至当日运营结束，复兴门站封闭，列车通过不停车。
　　提醒市民注意的是，17：20至集结工作结束，2号线内外环双方向普通列车和集结专列混行，普通列车最小间隔为6分钟。
　　地铁5号线从16：00至当日运营结束，崇文门站北侧出入口封闭。16：00至集结运输结束，天通苑北、宋家庄、刘家窑站封闭，列车通过不停车。在此期间，蒲黄榆、天通苑站为临时终点站；集结运输结束后，天通苑北、宋家庄、刘家窑站正常开放。16：30至当日运营结束，东单站封闭，列车通过不停车。
　　提醒市民注意的是，17：00至集结工作结束，5号线双方向普通列车和集结专列混行,普通列车最小间隔为6分钟。
　　地铁10号线从16：30至当日运营结束，国贸站封闭，列车通过不停车。
　　据了解，在演练人员集结时段，1号线、2号线、5号线将开行广场活动人员集结专列，影响部分普通列车开行。集结专列不向普通乘客开放，普通列车间隔较大，列车较为拥挤，且东单、建国门、复兴门、国贸四座换乘车站错时封闭，请您关注通告内容，提前安排好出行路线。由此给您带来的不便，敬请谅解。广大市民也可登录北京交通网（www.bjjtw.gov.cn）查询公交、地铁运营调整方案。
　　相关
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]