
　　
　　1岁女婴莫名吐血
　　本报讯（记者于海波）“我的女儿刚1岁，从两个月前开始莫名其妙地吐血，我们跑遍了北京的各大医院都查不出病因，现在我们都不知道该怎么办了，谁能救救我的女儿啊？”昨天下午，来自内蒙古通辽的刘先生通过本报向社会求助，急盼了解这种病情的好心人能提供一些求医线索，帮助他们找到一家能诊治女儿吐血“怪”病的医院，尽快治好女儿的病。
　　昨天下午，记者在301医院附近的一家小旅馆里找到了刘先生夫妇，在这间十多平方米的小屋里，女婴正由奶奶抱着在床上玩耍，看不出有啥不舒服的样子，“这孩子表面上看起来就像正常人一样，可是说不准什么时候就吐血了，吐血的时候既不咳嗽也不哭，就好像漾奶那样，有时吐得少有时吐得多，最多的一次吐了一巴掌大小的面积，吐完后人就打蔫儿了。”女婴的母亲一边说着一边拿出了孩子的小枕头，记者看到枕头的两面都有两三块血迹，“这都是她睡觉时吐的。”女婴的父母、奶奶、姑姑和两位叔伯看着孩子都很心疼，由于始终查不出病因，家属们都很发愁。
　　女婴的父亲刘先生拿出了两个月以来在内蒙古、沈阳和北京的各大医院看病的一大堆化验单、诊断报告，记者看到，这其中北京的医院有儿童医院、儿研所、301医院、北京军区总医院、北大医院等，检查的项目既有对喉部、鼻腔、胃、肺等部位的检查，也有抽血化验、脑部CT、胸部CT等，但都没有发现异常。刘先生回忆说，女儿第一次吐血前曾因喉炎、支气管炎、麻疹、轻微肺炎等住院4次，免疫力比较低，也曾有医生说可能是支气管扩张引起的，或者是喉部毛细血管瘤所致，他把这些情况都跟北京各大医院的专家说过了，但专家们看了相关检测结果后都表示没发现异常，也表示此前的病情轻易不会引起孩子吐血。这可愁坏了刘先生一家人，“这已经是我们第三次来北京了，再找不到病因我们真不知道该怎么办了。”刘先生一家人一想起孩子时不时地吐血就非常心疼而且焦急，他们真心地恳求了解这种病情的好心人提供些求医线索，帮助他们找到病因，尽快治好孩子的病。　　[责任编辑：victorbai]