
　　
　　大学生找工作，不仅考验能力，也考验体力。
　　
　　2.8万毕业生挤爆广东高校本科生招聘会
　　本报讯昨天，广东省高校本科生专场招聘会在中山大学大学城校区举行。本科生专场历年来进场人数都是飙高，今年更是达到2.8万人次，学生进场排队最长时超过一公里。有毕业生从早上8时排到11时，才拿到临时门票。如果算上进场检票和等候面试，这些学生要经过4个小时才能见到面试官，接受时间仅为几分钟的面试。
　　走完长龙要7分钟
　　在昨天的招聘会上，进场招聘的单位有250多家，绝大多数为企业，提供5200多个岗位。据不完全统计，昨天的进场学生约为2.8万人次，去年为2万，这也是广州近期举行的高校招聘会进场人数最多的一次。
　　上午8时，便有毕业生陆续从广州奔向大学城方向。不过，来自华农的李同学介绍，因参加招聘会的毕业生太多，他自己从早上8时多便开始排队，直到11时才拿到临时门票。
　　上午10时左右，随着人流的不断涌入，领票长龙从中大人造草坪体育场蜿蜒而行，途经图书馆，直至公共教学楼附近。记者以正常步速行走走完整个队伍，足足用了7分钟，估计队伍长达一公里以上。
　　按照规定，在领取临时门票后，求职者还要排队进场。上午10时左右，进场等候检票的队伍也有两排，长度也达几百米。华农的李同学在门口排队20分钟后进入招聘会现场，在选定企业加入面试的队伍后，又过了40多分钟才见到面试官。经过三次排队后，历经4个小时后，他才终于获得面试资格。
　　能否简化手续节省时间
　　据悉，此次招聘会省就业指导中心向各高校派发门票1.5万张，但因“僧多粥少”，大部分学生很难获得进场凭证。省就业指导中心专门印制临时门票，让没有门票的学生入场。华工物流专业的一位学生说，班上40多人仅10人有门票，他和其他同学只好来现场加入排队长龙索取临时门票，“怎么不着急，但着急也没有办法”。
　　排长队进场终归浪费求职者的时间。有学生建议，是否可考虑在派发门票时核对身份，而无需再进行简历和学生证的检查，这样应该可以大大缩短进场时间，让毕业生把更多的时间用在面试上。
　　中山大学就业指导中心副主任王尔新介绍，排长队与参加招聘会的毕业生太多有直接的关系。此外，学校也要考虑现场的安全，上午10时多，随着进场人数的增多，学校只好适当控制进场人数。王尔新说，因门票不够，中山大学的学生凭学生证和简历即可进场，客观上也在减少排队的人数。
　　特写
　　外省企业：受冷落
　　在昨天的招聘会上，有几个摊位格外引人注意，上面挂着的红色横幅上写着“江苏招聘团”。原来这是江苏省劳动厅组织的招聘系列活动，相关人员带来企业名录，如果毕业生有意到江苏工作，再与企业进一步联系。在名录上，单是泰州就有60多个企业，提供900多个岗位。
　　不过，热情而来的江苏企业，却被现场的毕业生冷落，直到中午才收到100多份简历。
　　受到冷遇的不仅是江苏招聘团，下午2时多，贵州气象局招聘30多位毕业生，要求是本科以上，但门前格外冷落，没人排队。就在一摊位之隔的某啤酒公司，毕业生们则是排成长队在等候。
　　外省学生：热情高
　　长春工业大学人文信息学院马庆辉与同事顾园园一起，近日带着30多位毕业生，从长春赶到广州，开始求职之旅。该校今年到外地求职团共有6条线，学生自己报名，分别到北京、上海、山东等地，广州只是其中的一条线路。
　　马庆辉和学生都租住在暨南大学附近，3~4个人住一间房。随着招聘会的举行，还会有学生陆续前来，学生人数不会只是30名。白天，学生们参加招聘会，晚上，马庆辉就和他们聚在一起，讨论当天企业的面试问题，借此为接下来的面试提供经验。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]