
　　
　　阿朵：胸最大的光棍
　　
　　张一一：最“名副其实”的光棍
　　
　　周瑟瑟：最有文化的光棍
　　
　　陈可辛：最不能算光棍的光棍
　　
　　“二00九中国十大光棍”出炉，刘翔列榜首
　　11月11日，是单身一族的一个另类节日“光棍节”。有人乐于享受光棍节的自由，有人也对光棍的身份黯然神伤。单身，那是每个人都有权选择的一种生活方式，没有幸福与不幸福，只是习惯不习惯……11月是网友喜闻乐见的“光棍月”，随着一年一度的“光棍节”即将到来，众多社区网友评选的“2009中国十大光棍”揭晓。
　　陈可辛成“光棍”引争议
　　在今年的“中国十大光棍”当中，娱乐圈俨然成为“最大赢家”，共有著名大龄主持人何炅、朱丹，今年曾扬言要在网上征婚的“艳照门”女主角阿娇、F罩杯女歌手阿朵、著名导演陈可辛等五人上榜，占据了“十大光棍”席位的“半壁江山”。因与吴君如的女儿已有3岁，陈可辛的入选遭到许多的质疑，但也有一些网友表示，陈可辛不信任婚姻制度，虽有女儿却并不曾与吴君如正式登记结婚，在法律意义上还是“光棍”一条，入选“十大光棍”无可厚非、并不离谱。
　　刘翔、孙悦、彭帅乘势入选
　　由于中国足球的整体低迷，足球明星无一入选，著名体育明星刘翔、“车震门”男主角孙悦、刚落幕的山东全运会网球大满贯得主彭帅等三位炙手可热体坛明星的上榜似也说明，当选“十大光棍”远不止是要单身，还须有超高的人气。刘翔和孙悦的“当选理由”很雷人，刘翔被认为是“两条腿最值钱的光棍”，孙悦则被认为是“最无辜的光棍”。
　　光棍节也有“代言人”
　　相对低调的文化界人士抢得了今年“十大光棍”中的两席。生日是“光棍节”，名字“很光棍”，一人吃饱、全家不饿的铁杆光棍张一一的上榜，可谓“实至名归”。据悉，受光棍网和光棍协会的一致邀请，张一一还将作为“光棍节”的首位形象代言人来推广将在“光棍节”举办的一系列主题活动。另一位荣获“十大光棍”称号的文化人是号称开创了卡丘主义诗歌流派的著名诗人周瑟瑟，他早在三年之前就一度和才女徐静蕾传出绯闻，想不到三年之后，却还是一条光棍。
　　链接
　　光棍节吃
　　中国人过节总会在吃上面搞出创意来。四根油条就是“1111”的四个“1”，包子就代表中间的那个点。这是光棍们的早点宣言，也成为光棍节的吉祥物。
　　光棍节名词解释
　　光光男光棍
　　明明女光棍
　　脱光男光棍名草有主
　　失明女光棍名花有主
　　光复重新回归光棍状态
　　小鸟级不是不想找，而是找不到的级别
　　菜鸟级处于两场爱情的间歇期，纯属休息的那种
　　肉鸟级因各种原因而不想再谈恋爱，但也期待真命天子的级别
　　骨灰级万花丛中过，进而看破红尘的级别
　　光棍节玩
　　除了在这一天以光棍的名义举办各种聚会之外，在这一天选择结婚、告别单身生活，是一项格外有创意的举动。认为从此后生活有了180度大转弯，同是四个“1”却取其一心一意、一生一世的含义，意义非比寻常。
　　光棍节短信
　　茶，要喝浓的，直到芳香犹在；路，要走难的，直到苦尽甘来；人，要感情深的，直到下辈子还能再爱！单身的人要挑精品爱情！今天是光棍节。节日快乐！
　　我是光棍我无敌，我是光棍我光荣，我是光棍我潇洒，我是光棍我怕谁！11月11日到了，祝普天下的光棍们雄赳赳，气昂昂，一气拿下另一半！
　　不经意间闯入了你的情网，于是我发现了世界上最大又无法走出的网。不小心爱上了你，才知道思念的苦和甜蜜。
　　光棍节的心愿：希望明天与你成一双！我眼中有一道彩虹，那是你永不褪色的笑容；我心中有一份情感，那是对你刻骨铭心的眷恋。光棍节的深夜，你知道我在想你吗？
　　光棍节到了，小鸟恋爱了，蚂蚁同居了，苍蝇怀孕了，蚊子流产了，蝴蝶离婚了，毛毛虫改嫁了，青蛙也生蝌蚪了，你准备做点什么呢？祝光棍节发愤图强！
　　本报综合
　　[责任编辑：champchen]