||||

实用：签证
独家：答疑
　　与其它国家不同,澳大利亚国内没有专业的大学排名,所以我们在这里的澳洲大学排名是指澳洲的大学在世界上的排名。目前,世界上认可度最高的大学排名有三个,分别是英国的TIMES世界大学排名、上海交大版世界大学学术500强排名,以及美国新闻周刊的世界大学100强排名。
　　2009年Times世界大学500强排名中的澳洲大学
　　此排名主要从学术同行评价、顾主评价、论文被引用次数、国际学生比例等几个方面对世界大学进行打分和评估。Times的排名基本体现了大学的综合实力,它不仅看重大学的研究水平,更重看大学的教学质量和顾主对毕业生的评价。建议申请本科和授课式硕士(bycourse)的学生重点参考。海外|
　　16澳洲国立大学
　　37悉尼大学
　　38墨尔本大学
　　43昆士兰大学
　　45新南威尔士大学
　　47莫纳什大学
　　83西澳大学
　　106阿德雷德大学
　　182麦考瑞大学
　　206皇家墨尔本理工大学
　　207卧龙岗大学
　　212昆士兰科技大学
　　232科廷科技大学
　　242拉筹伯大学
　　273弗林德斯大学
　　291塔斯马尼亚大学
　　303南澳大学
　　325格里菲斯大学
　　396迪肯大学
　　2009上海交通大学世界大学学术500强排名中的澳洲大学
　　此排名的依据主要是大学毕业校友的成就、获得诺贝尔的次数、论文在核心期刊发表的次数、被引用的次数以及高被引论文数等。总之,上海交大的排名最看重大学的研究实力,建议想申请research(研究型硕士)的学生可以重点参考。
　　59澳洲国立大学
　　73墨尔本大学
　　97悉尼大学
　　101-151昆士兰大学、西澳大学
　　152-200新南威尔士大学
　　201-302麦考瑞大学、阿德雷德大学、莫那什大学
　　303-401弗林德斯大学、詹姆斯库克大学、卧龙岗大学、塔斯马尼亚大学、纽卡斯尔大学
　　402-503拉筹伯大学
　　美国新闻周刊世界大学100强排名中的澳洲大学
　　此排名综合了40%上海交大的排名引用数据和60%TIMES的排名引用数据。
　　38澳洲国立大学
　　50悉尼大学
　　53墨尔本大学
　　64新南威尔士大学
　　73莫纳什大学
　　78西澳大学
　　91昆士兰大学
　　三大排名的综合点评
　　1、无论是TIMES的排名还是上海交大版的排名,澳洲都有近一半的大学位列世界400强。这个比例高过英国、美国和加拿大。由此可见澳洲整体教育水平之高。
　　2、国立大学、悉尼大学和墨尔本大学在三个排名中都排在澳洲前三,是澳洲绝对的TOP3。昆士兰大学、莫那什大学和新南威尔士大学这三所大学排名相差不大,也属于世界顶尖大学。西澳大学和阿德雷德大学是8大里排名比较靠后的,但也基本在世界前100名。
　　3、综合三大排名,麦考瑞大学肯定是澳洲第9,仅次于8大。卧龙岗大学应该是澳洲第10。此外,弗林德斯大学和塔斯马尼亚大学的知名度并不高,但排名很好,有点出乎意料。
　　4、TIMES的排名200以后的排名基本反映澳洲三四星大学的综合水平,比较有参考价值。
　　5、TIMES的排名主观性比较强,也比较综合。上海交大的排名都是客观数据,基本衡量的是大学的科研实力,对于coursework的选校意义不大。美国新闻周刊综合了TIMES和交大的数据是个综合版,不过只排了前100。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]