
　　新华网北京11月29日电（记者赵超）2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试29日在全国31个考区的44个城市同时举行，全国有近百万人参加考试。
　　当天的公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，在上午和下午分别进行。行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方法进行考查的基本素质和能力要素，主要包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等内容。申论是测查从事机关工作应当具备的基本能力的考试科目，主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。
　　据介绍，为营造良好的考场环境，确保考试公平公正，各地考试部门利用人事考试网、电话咨询、温馨提示、横幅标语等多种方式，加强了和谐心态、文明参考的宣传。同时，各地公务员主管部门和考试机构将会同公安、无线电管理等部门，在当天的考试中加大现场力量的投入，严厉打击利用无线电设备及互联网作弊等非法行为。本次招考，将严格按照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》的规定，进一步严肃考风考纪，切实维护公务员录用考试的公平公正，确保建立一个良好的公务员录用考试环境。
　　据了解，公共科目笔试后，有关部门将及时组织人员开展阅卷工作，预计2010年1月中旬左右公布公共科目笔试成绩、成绩合格线及进入面试的专业科目考试人员的名单。届时，应试人员可通过人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站查询相关情况。
　　[责任编辑：thomaszhang]