2010年1月15日将上演罕见日环食我国可见2009年11月15日12:42周润健等我要评论(0)
　　新华网天津11月15日电（记者周润健、蔡玉高）继今年7月22日精彩绝伦的日全食上演后，日食天象又要震撼登场了。天津、江苏两地天文学会15日重点通报说，2010年1月15日，罕见的日环食奇观将现身天宇，我国大部分地区可见。
　　天文专家通报说，此次日环食发生的时间为2010年1月15日，我国云南、四川、贵州、重庆、陕西、湖南、湖北、河南、安徽、山东、江苏等省（市）的部分地区可以看到日环食，全国其他地区可以看到日偏食。
　　天文专家介绍，日食分为日全食、日偏食和日环食三种。日环食发生时，太阳的中心部分黑暗，边缘却仍然明亮，在天空中形成一个耀眼的光环，蔚为壮观。
　　天文专家表示，虽然从专业上来讲，日环食和日全食差别很大，但也是一次难得的观看机会，有兴趣的公众届时千万不要错过。为了能更好地观测日环食，有兴趣的公众可提前做些准备，比如观测眼镜等。
　　天文专家说，日全食和日环食出现的几率都很小，2012年5月21日，我国还可观测到一次日环食，届时，广西、广东、福建、香港和澳门等地公众可观赏。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻2010年和2012年我国将发生两次日环食(2009-07-2405:12:00)
今年唯一日环食今日将于印度洋上空出现(2009-01-2602:09:00)
牛年初一将现日环食海南观日最佳时间预测(2009-01-2314:33:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
