
　　人民网教育频道北京11月23日电（记者李婧）教育部部长袁贵仁在2010年全国普通高等学校毕业生就业工作网络视频会议上表示，要不松懈不动摇，全力以赴做好2010年普通高校毕业生就业工作。讲话中，袁贵仁透露，据有关方面预测，国际金融危机对我国就业的不利影响还将延续，我国宏观就业形势仍很严峻。同时，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，需要就业的毕业生数量更大，高校毕业生就业形势依然十分严峻。
　　11月20日，教育部召开2010年全国普通高等学校毕业生就业工作网络视频会议。会议中，袁贵仁总结了2009年高校毕业生就业工作，并对2010年高校毕业生就业工作提出要求。
　　袁贵仁表示，2009年，全国普通高校毕业生611万人，比2008年增加52万人。在国际金融危机给我国经济和就业带来严重不利影响的情况下，高校毕业生就业工作面临前所未有的压力和挑战。教育部成立了以陈希副部长为组长的毕业生就业工作领导小组，明确提出“非常时期、非常决心、非常举措”的工作要求，牵头制定出台了落实国办文件精神的19个文件，包括九大方面、70多条新的政策措施；与往年相比，今年出台的政策文件之多、涉及方面之宽、措施力度之大、惠及学生之广都前所未有。
　　2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，需要就业的毕业生数量更大，高校毕业生就业形势依然十分严峻。近日，教育部下发了《关于做好2010年全国普通高校毕业生就业工作的通知》，提出了2010年高校毕业生就业工作目标任务：力争毕业生离校时初次就业率基本稳定，确保就业人数持续增加，到基层就业、自主创业的规模进一步扩大，相关领域制度改革和长效机制建设得到进一步巩固和深化。
　　袁贵仁强调，今年就业工作要确保到基层就业的高校毕业生数量有较大幅度的增长。一是进一步扩大“农村教师特岗计划”中央项目的规模；各地要因地制宜，积极实施地方“特岗计划”。二是要积极配合有关部门继续组织实施好“选聘高校毕业生到村任职”、“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”等项目。三是要继续做好高校毕业生入伍服义务兵役的征集工作。四是各省级主管部门要积极探索出台鼓励毕业生下基层的新政策。积极协调当地财政等部门加快制定地方性学费补偿和助学贷款代偿资助办法。要统筹研究为农村基层输送大学生的招生、培养和就业三位一体的长效机制，并尽快完善相关政策。五是要主动协调有关部门开辟新的基层就业领域，特别是充分考虑在和谐社会构建中社会工作人才的重要作用，配合有关部门积极开发社会工作岗位，探索实施大学生社区就业计划。
　　袁贵仁还表示，将以社会需求为导向，推动新一轮高等教育改革。2010年将加大专业学位硕士研究生招生规模，积极推动专业学位研究生培养模式改革，启动研究生、本专科生专业目录和专业管理办法的修订工作。各省级教育部门和高等学校也要加大人才类型和专业结构调整力度，深入开展市场需求调研，加强对各类专业人才需求的规律性研究，对就业状况不佳的专业，要采取措施予以调整。]