
　　中新网广州11月29日电(记者索有为)警惕数字时代带来的电子垃圾！国际多媒体协会主席哈维费舍29日在此间举行的中国国际文化产业论坛上提醒说。哈维费舍称，到2020年，全球每年可能会产生20000万吨的数字垃圾，而中国将占到一半。
　　哈维费舍说，数字时代已经来临，人类活动的所有方面都不可避免地受到数字技术的影响，即便是哲学，即便是艺术、DNA、金融等等。但数字技术带来的负面影响非常严重，废旧电脑，包括塑料、铜、铬、钴等很多都是有毒的物质，并且不可降解，如果被燃烧也会产生很多有害的物质。
　　哈维费舍说，如果一天同时让数台计算机共同工作，它所产生的污染跟一辆汽车差不多。到2020年，由IT行业所产生的碳排放可能和航空一样，每年可能会产生20000万吨的数字垃圾，中国每年是10000万吨的电子垃圾，而这仅仅还是开始。
　　而另外一个现象是，现在大部分的发达国家都决定把这些垃圾运送到外国去，比如非洲、中国、印度，美国现在还继续把这些运到其他的国家去，所以往往是弱国或者发展中国家在接受这个垃圾，从中受害。在中国有人从洋电子垃圾的生意当中挣钱，这实际上是非常有害的。据说这是10亿美元的一个市场，在中国已经把电子垃圾变成了一个产业，而在台湾，微创公司也已经开始了相关的电子垃圾的回收。
　　如何来解决数字技术带来的电子污染？哈维费舍称，不仅要越来越强调绿色计算这个主题，对于大公司来说，他们有义务来为环保做些事情，比方说，电话公司他们不仅仅要销售产品，而且他们要有激励、鼓励的机制把用过的东西拿回来，进行适当的处理。
　　哈维费舍建议，中国不仅应该是最大的制造国，也要做环保大国，要把所有的电脑进行回收，不仅仅是其中的重金属，且要把这些回收的电脑再次发挥作用，让电脑焕发第二次生命，让更多的人可以使用。
　　[责任编辑：blackchen]