209国道湖南怀化至麻阳段数千辆车拥堵2009年11月24日19:14我要评论(0)
　　
　　拥堵道路示意图
　　新华网湖南怀化11月24日电（记者刘阳明星吴光于）中国西南交通大动脉209国道24日因一起交通事故发生大堵车，从湖南怀化市鹤城区凉亭坳镇一直堵到麻阳苗族自治县境内。
　　截至记者18时25分发稿时，被堵车辆首尾相连，于茫茫群山中已经长达将近6公里，数千辆车被堵在路上。
　　据一位来自陕西富平的司机白春贵介绍，他9时半遇到堵车，直至18时，才挪动了200多米。
　　18时，事故车辆已被当地交警挪走，被堵车辆开始由北向南缓慢挪动，但由南向北方向车辆依然未动，仍处于堵塞状态。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻人民路新建路隧道迎首个早高峰周边拥堵加剧(2009-11-2303:50:00)
杭州调查民意决定是否征收交通拥堵费(2009-11-2215:51:00)
荷兰将按汽车行驶里程征税以缓解交通拥堵(2009-11-1513:00:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
