
　　一名20多岁的小伙，因为患上脚气治疗很长的一段时间没有好转，于是来到东南大学附属中大医院进行进一步检查，但令小伙子万万没想到的是，自己竟然因“小”脚气查出了“大”艾滋。
　　据东南大学附属中大医院皮肤科董正邦医生介绍，这名小伙因为脚气屡治不愈来该院皮肤科就诊，医生发现小伙两只脚溃烂不堪，脚背肿得很高，由于瘙痒严重，皮肤被抓烂了，脚丫里不断地渗出水来。小伙曾经四处求医，用过各种抗生素，但都没有疗效。仔细询问后，小伙告诉医生自己的下身也瘙痒严重，检查发现患者私处有糜烂瘙痒，肛周也有红色的斑疹。这是二期梅毒的典型损害，需要进行梅毒血清试验，检查后小伙被诊断为二期梅毒。由于患者脚气经过抗生素治疗一个月后，反复不愈，且又有梅毒病史，医生于是建议其进行艾滋病毒抗体初筛检查。小伙心怀疑问，抱着随便查一查的态度，但筛查的结果却让小伙大吃一惊，他竟然被查出携带有艾滋病毒。
　　医生指出，艾滋病毒过去主要通过吸毒传播，现在传播途径以性传播为主，除了同性恋，有性病病史如梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎等也属于高危人群，他们的性伴侣往往比较混乱和不固定，不仅为性病的传播打开大门，也让艾滋病毒有机可乘。
　　杜恩晓红
　　[责任编辑：blackchen]