
　　
　　虽然两人年龄相差46岁，但老人和妻子依然相亲相爱。
　　如今，丈夫已90高龄，可这对年龄相差46岁的老夫少妻依然恩爱如昔
　　浙江在线11月17日讯前段时间，家住嘉兴市南湖区三水湾枫杨坊的90岁老人顾伟川生病住院了，在他住院期间，一名比他小46岁的中年妇女天天来医院照看他，几乎24小时陪在老人身边。
　　正当医院里的医生护士和病友们对这位孝顺“女儿”交口称赞时，这位妇女却告诉大家，自己并不是老人的女儿，而是老人的妻子。
　　由此，引出了一段恩爱老夫少妻的动人故事。
　　20岁时奔赴上海
　　她只想跟他在一起
　　顾伟川的这位年轻的妻子叫王银宝，在她七八岁的时候，她母亲和顾伟川是同事，于是就认识了。
　　“那个时候我跟她妈妈在上海木材厂里做临时工，经常到她家里去，她父母、兄弟姐妹都跟我很熟。”据顾伟川回忆，当时，小小的王银宝就跟顾伟川很合得来，也经常在一起玩。
　　顾伟川与自己的前妻很早就离婚了，育有一对儿女。
　　王银宝18岁时，进了嘉兴棉纺织厂工作。当时，她跟顾伟川的女儿是同事，王银宝比顾伟川的女儿小二十多岁，但两人关系不错。
　　王银宝在棉纺织厂工作两年后，就想跟顾伟川在一起，但家里人反对，于是王银宝就直接去了上海，跟顾伟川在一起了。这一年，她20岁，他66岁。
　　拗不过女儿，王银宝的妈妈最终也同意了。
　　顾伟川说：“可能因为她妈妈觉得我老实、不骗人，说一是一，后来也愿意把她嫁给我了。”
　　至于为什么一定要嫁给顾伟川，王银宝腼腆地笑笑，“我也不知道为什么，现在也不记得了。”
　　说起对方的好，两人都说：“脾气好，很合得来。”
　　生活虽然清贫
　　始终不离不弃
　　这对老夫少妻现在家境并不好，属于低保户，每个月从居委会领400元的基本生活费，生活时常陷入困顿。
　　顾伟川说：“我年纪大了，特别是去年被车撞断腿骨，现在走路也不方便。她要照顾我，也没有办法出去找工作。”但即便如此，这对夫妻从未想过分开。
　　因为顾伟川年纪大了，家里的生活开销都由王银宝负责，实在困难的时候，她会到亲戚家里去借点钱，顾伟川的女儿也会给一些生活费。
　　王银宝经常买青菜，“家里钱不多，只能买点青菜吃，他大便不通，我还经常给他买番薯叶子。”
　　两人已经三四年没有添置新衣了。王银宝说：“衣服没必要年年买，够穿就可以了，一件衣服可以穿很长时间的。”
　　但其实，王银宝也是爱美的女人，有时也化化妆。40多岁的她皮肤很好，仔细一看，其实她长得挺漂亮的。
　　笑望着丈夫，王银宝告诉记者：“他是愿意我化化妆的。”
　　虽然他已经90岁了
　　可依然是她手心里的宝
　　以前顾伟川身体还好时，他们经常会一起去买菜，吃完饭还会手挽着手在小区里散散步。
　　“现在他腿不好，这一年里基本不下楼，只在家里走动走动。”王银宝说。
　　因为嘉兴实行峰谷电，早上8点之前电费相对便宜，所以王银宝跟丈夫每天早上6点30分就起床，烧水、煮稀饭。
　　吃完早饭后，顾伟川坐在卧室的沙发上看看电视，王银宝则出门去买菜。“中饭之后，他都要睡睡午觉，一般睡到下午4点左右，我困时就跟他一起睡个午觉。”
　　谈起电视，王银宝说：“我不喜欢看电视剧，也不看韩剧。电视剧里结过婚的小青年喜欢动手打人，还是年纪大点的好。”
　　相处了20多年，两个人从未大声吵过架，就算斗嘴，每次也不会超过5分钟，“有时候我让着他，他年纪大嘛，不过有时候他也会让着我，斗完嘴会主动找我说话，然后我们就好了。”
　　两个人结婚这么多年，说起旅游，只有一次，王银宝说，十几年前在上海时，逛过“上海大世界”。顾伟川笑着说，那次也只有两三个小时。
　　王银宝说，虽然他现在已经90岁了，可他依然是她手心里的宝。两人的生活虽然平淡，但是很温馨，很幸福。(来源：钱江晚报)