
　　
　　“小矮人”和同学（1.7米）在一起相处融洽
　　
　　任凭生命是短暂还是漫长，他的成长轨迹都需要坚强支撑。何爱清说，苦难不怕，就怕失去求学的机会。
　　何爱清今年20岁，是鄱阳县饶州中学高二年级学生，因为遗传因素，他至今身高还不到1米。
　　遗传所致坚强面对
　　鄱阳湖畔有一个小村庄叫鱼塘村，村民们所耕作的田，都是由滩涂改造而成，历来欠收。在村上，最贫穷的当属何土财家。在50岁那年，何土财终于娶上了媳妇，媳妇叫曹霞英，比丈夫小20岁，智商正常，但是个侏儒，身高仅有96厘米。
　　婚后，这对夫妻一如既往地过着贫穷的生活，并生育了两个儿子。大儿子今年25岁，小儿子今年20岁，叫何爱清。打记事起，何爱清就特别感谢母亲，在母亲的身上，他学会了坚强。在遗传上，他也继承了母亲的基因，至今身高和母亲相差无几。
　　在母亲的支持下，何爱清顺利初中毕业，去年9月，何爱清决定不再继续上学，他说，上高中就是为了参加高考，我身高还不到1米，没有高校愿意录取我。对何爱清的决定，母亲不同意，并有不同的见解，你智力健康，只要学到知识，就会有办法谋生，如果不上学，你连当农民的条件都不具备。
　　班上“小矮人”同学开心果
　　饶州中学地处鄱阳县城，有4981名学生，这其中，包括在去年9月被特招入学的何爱清。昨日，记者走进饶州中学，得知何爱清被安排在高二年级（2）班。
　　宋校长介绍，在来饶州中学之前，很多学校都不接收何爱清，他个子太矮，招他入校，很多事情都要具体对待，特事特办，比如说，何爱清的身高够不着食堂的窗口，就特批他进食堂内打饭菜，学校定制校服，对何爱清就要量身定做。
　　记者走进高二（2）班，学生们都坐在板凳上学习，乍一看去，没有发现何爱清异样。可当同学们都站立起来时，只有何爱清还坐在板凳上，他笑着解释：我站起来，还没有坐在板凳上高。有同学提议和他比身高时，他用两只手撑住板凳的边上，一骨碌从板凳上跳下来。这立即招来同学哄堂大笑，班长张帆立即制止同学的笑声。她告诉记者，其实同学们并无恶意，不管是学习上还是生活上，大家都相互帮助，相处得非常融洽。
　　身残志坚想从事电器维修
　　班主任张老师说，何爱清的学习成绩排名是中游，通过观察发现，这名同学偏爱理科，喜欢研究一些问题。有一次，何爱清找到他问，明年报考时，他能不能报考一所理工类学校，如果能考上，他就专心学习电器研发和维修。
　　何爱清的家庭条件艰苦，自身条件又不好，但内心坚强，而且非常善良。张老师告诉记者，每年开学之初，老师都要对班上的贫困生源进行调查，名单上报后，每个学生每年可以享受政府提供的400元资助。每次，何爱清都会主动提出不要这份补助，把不多的补助名额让给单亲家庭的同学。何爱清的举动，让老师和同学们既欣慰又心酸，因为同学中，包括单亲家庭的同学在内，属何爱清的家庭最贫困。
　　贫困家庭的精神支柱
　　何爱清的父亲今年75岁，母亲55岁，基本都失去了经济能力，他的学费和生活费用来源于哪里？
　　何爱清说，是哥哥在资助他，哥哥的身高达到了165厘米，但读书不多，现在外面做油漆工，哥哥所赚的钱，全部用来养活父母和资助他上学。
　　胡仁泉是饶州中学的老师，居住在鄱阳县油城乡，对何爱清的情况相对了解。胡老师说，何爱清的哥哥忠厚老实，所赚的钱其实不多，为了贴补家用，75岁的何土财养了一头公猪，常年给相邻的母猪配种，每次配种，母猪养猪户会支付10元的费用。这个家庭非常贫穷，还残障不全，但从来不屈服困难，家人的希望就是何爱清能够考上一所大学，向村民证明知识就是力量，侏儒也能改变命运。
　　何爱清的事迹也感动了鄱阳湖畔，鱼塘村的村民说，以前，很多孩子都认为考不上大学就是没有出息，选择辍学外出打工，现在，孩子们都希望能够在学校学到一技之长，为将来的谋生做好打算。(江南都市报)