
　　中新社北京十一月二十一日电(王安民刘逢安)应邀来华参加“二00九北京国际维和研讨会”的各国代表，二十一日上午参观了中国维和待命部队总参某工程兵旅，称赞中国维和待命部队素质过硬、装备精良，能够出色完成联合国赋予的各项维和任务。
　　代表们听取了该旅参加联合国维和行动情况介绍，参观了赴柬埔寨、刚果(金)执行维和任务的图片展和维和工程机械装备的静态展示，并观摩了官兵进行的工程兵专业科目演示。通过参观，各国代表对中国维和官兵在维护世界和平、促进地区稳定做出的贡献及表现出的良好素质表示肯定和高度赞誉。
　　据国防部维和事务办公室有关负责人介绍，此次各国代表参观的总参某工程兵旅是中国人民解放军维和待命部队之一，具备修筑道路、桥梁、简易营房、维护和修建机场、供电供水设施建设与保障、爆炸物排除与销毁等维和工兵分队能力。该旅一九九二年到一九九三年先后奉命组建了两批八百人的赴柬埔寨维和工程兵大队，是中国首支参加联合国维和行动的部队。从二00三年开始，这个旅连续派出了五批赴刚果(金)维和工程兵分队，全旅共有一千六百七十五人参加联合国维和行动，是目前中国军队参加维和人数最多的部队，得到联合国、驻在国政府和民众的高度肯定。
　　“二00九北京国际维和研讨会”于十一月十九日至二十日在国防部维和中心召开，来自联合国、欧盟、非盟、东盟、不结盟运动、红十字国际委员等六个国际和地区组织、二十二个国家政府和军队代表以及国内有关单位代表等约一百一十人参加了会议。
　　[责任编辑：pennyhuang]