
　　
　　守望北川的武警战士在“512”纪念碑前敬最后一个军礼
　　
　　24名守护北川县城的武警战士即将退役。昨日上午，战士们在比邻废墟的三道拐举行了庄严的告别仪式，卸军衔、唱军歌、敬军礼、默哀……今日，他们将离开部队返回自己的家乡。
　　北川守望者再敬最后一个军礼
　　昨日上午9时许，武警北川县中队老兵退伍仪式在老县城的三道拐举行。
　　“敬礼，为执勤的地方再敬最后一个军礼！”随着中队长范毅一声令下，这些即将退伍的老兵向着老县城方向行了军旅生涯中最后一个军礼。这是一片熟悉而寂静的土地，去年地震来袭时，中队的营房成了一片废墟，刚脱离险境的战士们立即投入到灾后搜救工作中，用行动履行着军人职责。
　　陕西咸阳的老兵官波伟在卸下军衔和领花时，抱住战友尽情地哭了起来。由于去年老兵退伍后，官波伟被调到北川中队负责前大门的执勤任务。他含着泪说，当他们已经融入这片土地时，却又要离开……
　　从早走到晚每天要走50公里路
　　据武警绵阳市支队一大队大队长张勇介绍，北川中队自去年10月17日从山东泰安特警手里接过驻守老县城任务，目前有61名战士被分成6个班两个巡逻组，在老县城设有6个哨卡。老县城前后大门距离有7公里多，战士们巡逻一趟要一个小时，从早上8点到晚上8点，一天下来，每人要走50多公里路。有时遇到突发情况，还要进入危险的废墟。
　　这些老兵在执勤哨位上时，每天都要面对成百上千的外来祭奠、参观者，最多时达28万人次，好些战士累得嗓子沙哑，嘴上起泡，说不出话来。
　　三道拐道别再看一眼寂静环境
　　昨日下午，已装好行囊的24名老兵再次经过三道拐，在曾战斗过的地方去寻往日记忆。乐山籍老战士彭世超说，他负责县城里的巡逻，每天早上8点便开始沿着三道拐的公路走进荒无人烟的老县城，看是否有人破坏县城内的财物。
　　在中队遗址前，几次山洪过后，倒塌的营院已被泥石流盖得严严实实，废墟上长满了野草。彭世超说，两年军旅生涯一晃而过，废墟中搜救生还者、为老县城站岗放哨……这些将是他人生中最充实的记忆。