
　　
　　民警对救起的母子进行安慰登记通讯员万俊摄
　　
　　本报讯（记者卢勇刚）11月11日早晨，24岁的张桂芳（化名）抑郁症又犯了。她悄悄地抱着快满2岁的儿子，来到云阳县滨江花园长江边，慢慢走入滚滚江水之中。长航公安局万州分局云阳派出所的民警辛国强，抵达现场之后，先分散其注意力，然后纵身跳入江中，将母子俩救起。昨日，张桂芳的丈夫告诉记者，母子俩已平安无事，很感谢民警救援，他正筹钱准备去医院为妻子治病。
　　她站在江中小孩时不时被淹没
　　11月11日早晨9点多，辛国强正在派出所里值班，一阵急促的电话声响了：“在滨江花园外的长江边，有一个年轻女子抱着小孩准备跳江。”辛国强赶紧挂了电话，叫上同事开启巡逻艇直奔事发地点。几分钟以后，辛国强他们抵达事发地点，看见一年轻女子站在离岸边约1米远的江水中，下半身已经被水淹没，随时可能被江水卷走。
　　站在水中的女子已脱掉衣服，裸露的身体冻得有些发紫，她时不时将怀抱里的小孩淹没在水中。孩子因受到惊吓，被江水冻得哇哇大哭。辛国强与同事商议，先分散女子注意力，再想办法将其救起。此时，岸边的市民已不停在呼喊、劝导，希望女子能看在孩子的面子上回到岸边。
　　民警边劝说边和衣跳江救人
　　面对民警的劝导和市民的呼喊，该女子仍然无动于衷，情绪反而越来越激动。此时，眼看着该女子的体力有些不支，辛国强他们慢慢地滑动着巡逻艇，向女子位置靠近。为防女子过激行为，一民警仍然进行劝说。突然，辛国强起身，纵身跳入江水中，抓住该女子顺手将孩子抢抱过来，另一民警也赶紧跳入江中协助。就这样，两民警将该女子和孩子拖救上岸，转移至江边安全地带。
　　辛国强称，他和同事都来不及脱掉衣裤鞋子，连水到底有多深都不知晓，因水底是梯子状。两人被救起来以后，全身冻得直发抖，女子牙齿都在不停“打架”。周围市民见状，赶紧拿出衣物让女子和小孩穿上。随后，民警一边稳定该妇女情绪，一边联系其家人。
　　“母亲怎会带儿子跳江，无法想象”
　　“母亲怎么会带儿子跳江，这是无法想象的事实。”辛国强称，该女子开始不说话，他们还以为是谋杀别家小孩。暖和一会儿后，女子终于开口了，民警们也联系上了他们的家人。“直到联系上他们的家人，才证实了两人真是母子关系。”辛国强称，原来，女子今年24岁，名叫张桂芳，是云阳县人，目前暂住云阳县滨江路，患有抑郁症。
　　事发当日早晨，张桂芳的病情又发了，她趁家人不注意，悄悄地抱着小孩出走，家人们也正在四处寻找。张桂芳的丈夫刘某和亲戚们赶到派出所后，面对民警跳江救人的举动，刘某等人掏出身上所有的钱表示感谢，被民警委婉拒绝了。随后，民警开车将他们一家人送回家。
　　她曾跳鱼塘自杀过心理医生：需药物治疗
　　昨日，记者联系上张桂芳的丈夫刘先生时，他称母子已平安，目前正在家中休息。刘先生称，妻子一直患有抑郁症。去年，妻子回娘家玩耍，她独自一人就径直走入鱼塘之中。当水淹没完她下半身时，被旁边钓鱼的邻居看到，才喊她、呵斥她，将她从水中喊回来。
　　昨日，记者采访了心理咨询师邱驷。邱驷称，抑郁症常见于青年，是以显著而持久的情感和心境低落为主要特征的一组疾病。抑郁症患者可以有计划地做些自己感兴趣的事或者能够获得快乐和自信的活动，尤其在周末，譬如骑车、写信、听音乐、逛街等。经常和朋友保持交往的人，其精神状态远比孤僻独处的人好得多，尤其在境况不佳时。
　　当然，患有抑郁症的人病因不一样，方法也不一样。早期意识到自己有抑郁症的，要及早找心理医生做心理和药物上的治疗。
　　“张桂芳这种情况应该算比较严重了，应该先进行药物治疗，再进行心理治疗。”邱驷称，在此期间，家人一定要多陪护、开导。
　　
　　女子在江中站了半小时
　　“被水冻了，舍不得孩子”
　　昨日，记者拨通了张桂芳家的电话，说明采访意图后，张桂芳沉默了一会称：“被水冻了，我舍不得孩子。”随后，她又沉默不语了。张桂芳称，她不知道为何会抱着孩子跳入江中，但进入江中后，感受到了冰冷刺骨的江水。那时，她开始犹豫了，并且想到了孩子是自己亲生的。在江水中站了接近半小时，她除了将孩子闷水外，一直没有朝水深处走。“幸好是孩子唤醒了她，不然后果真不堪设想。”辛国强称。
　　过几天就是孩子两岁生日
　　丈夫：正在筹钱为她治病
　　刘先生告诉记者，2007年，两人认识了两个多月就结婚了，婚后感情一直不错，再过几天，孩子就满两岁生日了。刘先生称，张桂芳患有恐惧症和抑郁症，在家中很少说话。事发当时，他正在云阳新县城打工，得知妻儿失踪以后，他就四处寻找。
　　“她的病情时好时坏，我们根本摸不准，希望这次能治好。”刘先生称，他们曾经到精神病医院治疗过，这次准备去万州进行治疗。
　　亲戚：
　　曾因前男友坐牢受刺激
　　昨日，记者还联系上了刘先生的姑姑。他姑姑告诉记者，刘先生和张桂芳结婚之前，就患有此病。原来，张桂芳在结婚前有一男友，他们一直在广州等地打工。正当他们在谈婚论嫁时，张桂芳的男友却因盗窃罪，被警察抓住判刑。从此，张桂芳就患上了恐惧症和抑郁症。记者就此询问刘先生时，他也承认了这个事实。“估计是她前男友在被抓时，受到了惊吓造成的。”刘先生称。
　　相关链接》
　　每5个成年人中
　　就有1个抑郁症患者
　　抑郁症是一种常见的精神疾病。主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适，严重者可出现自杀念头和行为。
　　抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。抑郁症发病率很高，几乎每5个成年人中就有1个抑郁症患者，因此它被称为精神病学中的感冒。
　　抑郁症有三大主要症状：抑郁症与一般的“不高兴”有着本质区别，它有明显的特征，综合起来有三大主要症状，就是情绪低落、思维迟缓和运动抑制。情绪低落就是高兴不起来、总是忧愁伤感、甚至悲观绝望；思维迟缓就是自觉脑子不好使，记不住事，思考问题困难；患者觉得脑子空空的、变笨了。运动抑制就是不爱活动，浑身发懒；走路缓慢，言语少等。严重的可能不吃不动，生活不能自理。
　　[责任编辑：champchen]