
　　■商报见习记者梁辰
　　宋嘉(化名)死了。24岁的她从14楼的家中跳下，就在母亲转身的一瞬。父亲说，女儿毕业两年一直没工作，之前曾几次轻生。
　　母亲：一转身，就出了事
　　郑州市同乐路6号院76号14楼前，“金水沈仲贤诊所”的门口。宋嘉躺在地上，身穿红色上衣，蓝色牛仔裤，光着脚，金属质地眼镜掉在一旁。
　　宋嘉坠楼是在昨日下午1时35分许，诊所的杨大姐与同事一道，提着蔬菜和面条往回走，刚走到门口，“嘭”的一声，她以为是楼上扔东西了，定睛一看，“掉下的竟然是个人，当时腿就软了，连连后退”。随即，杨大姐他们拨打了110。
　　几分钟后，宋嘉的母亲祁女士穿着秋裤就跑下了楼，一直坐在女儿旁边守着，神情呆滞，小声啜泣。邻居拿来一条床单，盖在年轻的宋嘉身上。
　　祁女士说，刚才跟女儿生气了，自己本来就有些感冒，正想睡觉，谁知道一转身，就出了这事。
　　父亲：女儿几次寻死，守不住
　　邻居说，宋嘉今年24岁，是从家中落下。
　　下午2时30分许，女孩的父亲宋先生闻讯赶来，放声痛哭，祁女士的啜泣也变成了大哭。宋先生说，女儿精神不太好，大学毕业两年了，一直没工作，心理压力比较大，之前也有过轻生举动。“守不住，守不住。”宋先生连声说。
　　经八路派出所民警到现场了解情况并做出处理后，邻居随后拨打了殡仪馆电话。
　　下午3时30分，郑州市殡仪馆的车辆来到现场，把宋嘉的尸体拉走。
　　心理专家：
　　大学生轻生问题值得重视
　　共青团郑州市12355热线的心理咨询专家袁林方说，和宋嘉一样，前段时间，我省也出现过大学生轻生事件。
　　袁林方说，巨大的就业压力和人际交往压力，使刚出校园的不少年轻人很容易产生各种各样的心理问题。
　　袁林方认为，教育机构要加强关爱生命的教育，引导年轻人尊重生命，教会他们疏导心理压力，才能避免类似事件发生。
　　[责任编辑：champchen]