
　　iyaxin.com讯(文/图本网记者李俊玲)整整60天了，任文娟躺在新疆医科大学附近出租屋里心里默默的数着离开讲台的日子，“也不知道孩子们现在怎么样，落下的课程补回来了没有。”
　　任文娟今年24岁，是塔城地区裕民县二中的一名特岗教师。2007年5月，还在哈尔滨师范大学化学系读大学的任文娟被确诊为白血病。
　　在医院呆的都有些麻木了，人生有多少时间在做有意义的事情？我想抓住时间，这由得我吗？……（摘自任文娟2007年5月日记内容）
　　“从开始的痛苦绝望到生存下来，这需要很大的勇气。”接受住院3个月的治疗后，任文娟的病情有了些好转。在接下来的日子，任文娟一边努力学习，一边和病魔做着斗争。药钱、检查费，占据了原本拮据的生活费得一半。
　　“虽然很苦，但为了父母、为了我的教师梦，我一定要坚持。”任文娟以超乎常人的毅力读完了大学。
　　2008年毕业的任文娟毅然放弃了老师让其留校任教的机会，带病以特岗教师第一名的成绩考到自己的母校裕民县二中。
　　执教生活带给任文娟很多快乐，“当时我带5个班的课程，每周上课时间最多时达19节，住校生的晚自习也经常带。我想把我在外面学到的都教给他们，因为我不知道以后我还是否有机会站在讲台上。”
　　任文娟的办公桌上最多的就是铅笔和橡皮，每周买一把铅笔和橡皮让孩子们到办公室改错题是她的习惯。“我每天下课都会在班里找不细心的孩子到办公室做题，知道这样剥夺了他玩耍的时间，就在他做对题时奖励一根棒棒糖。”
　　化学专业毕业的任文娟还跨专业教高中生生物课，“不觉得累，就想尽我最大的能力，帮助孩子们成才。”
　　经常和孩子们沟通，给他们讲一些课本上没有的知识，给他们讲自己的所见所闻，成了任文娟的习惯，慢慢的任文娟成了孩子们心中“知识最渊博的老师”。
　　一边享受着当老师的快乐和幸福，一边却要默默忍受病痛的折磨。任文娟一直隐瞒着自己的病情，“我不知道他们知道后，会以怎样的心情理解我，也许因此，校长会让我住院治疗，那样我就不能站到讲台上继续我的教育梦想，与其在医院里结束我最后的人生，还不如在讲台上。”
　　2009年3月份，病魔再一次袭击了任文娟。由于经期持续15天不停，让任文娟体力不支再次晕倒，连夜赶到新疆医科大学第一附属医院抢救室，当时医生下发了病危通知单。
　　任文娟克服了这次死亡的“袭击”，由于新疆医科大学第一附属医院没有现成的血小板，身体虚弱的她通过朋友联系到哈尔滨市第一医院又治疗了1个月。
　　任文娟的部分日记
　　我现在真的忽然留恋这个世界，有那么多爱我的人和我爱的人在这里，他们给与我的我还没有机会报答他们呢……（摘自任文娟2009年3月16日日记内容）
　　4月份从哈尔滨回到学校的任文娟受到从未有过的待遇，她的学生在她眼里变得很乖了，上课时不再吵闹了，他们怕吵着老师，他们怕老师再去住院，也许他们还害怕老师再也不会回来了。
　　然而半年的治疗并没有阻止病情的恶化，9月哈尔滨市第一医院表示任文娟必须进行骨髓移植才能继续生存。
　　也许命运没有放弃这位与之抗争的女孩，通过配型，任文娟的弟弟任培亮的血型和骨髓和她的完全一致，“医生说和亲人配型的成功率在90%以上，但治疗费对我来说是一笔不小的数额，因为没有筹到多少钱，到目前我还没有进行手术。”
　　虽然不知道自己有没有希望继续回到讲台上，但她没有放弃，接受治疗时还在学习心理学（二），她说如果有机会，还要回到讲台上给孩子们讲关于心理学的知识。
　　然而，任文娟面对的困难还不止病痛，高达40万元治疗费用犹如一座大山横亘在她的面前。
　　裕民县二中校长宋翠荣告诉记者，“任文娟是一个很坚强的孩子，生病这么长时间都是她一个人在默默承受，她不想麻烦同事、朋友甚至是家人。”
　　据宋翠荣介绍，任文娟家父母都是农民，仅靠种几亩地年收入约万元维持生计，由于治病现已欠银行4万多元款，任文娟上班期间每月1200元都花在了买药上，家里2个弟弟在外打工收入只够维持他们自己，由于借款现在已经是债台高筑了。
　　任文娟的部分日记：
　　2007年3月15日
　　在医院呆的都有些麻木了，人生有多少时间在做有意义的事情？我想抓住时间，这由得我吗？很多事很无奈，真想在此出人头地，做人很难，生存更难，也许我首要面临的问题是生存吧？生存啊生存，不在生存中生活，就在生存中毁灭绝望……
　　2007年3月17日
　　昨晚做了一场梦，梦见我死了，有好多个任文娟全都死了，醒来一身冷汗，人的生命太短暂了，任何一场灾难都可能是毁灭性的，但我还相信生命会创造奇迹……
　　2009年3月16日
　　我现在真的忽然留恋这个世界，有那么多爱我的人和我爱的人在这里，他们给与我的我还没有机会报答他们呢！活着，我一定要坚强的活着，但我真的好害怕，万一，我是说如果万一，我的生命嘎然而止了，我会把我的心脏、肝、肾、眼角膜都捐给社会……
　　2009年3月18日
　　今天下午，我腰酸痛，肚子也不舒服，很想哭，看着身边的病友因情绪不稳定，对母亲拳打脚踢的样子，我好心痛，有个亲人在身边陪，该是多么幸福的事情啊！非要这样折磨我吗？让我觉得自己像是一个吸血鬼，只有输血小板才可以生存。但今天输了血小板费尽周折后还过敏，没有一天是好过的……
　　2009年10月3日
　　最近想得最多的就是一个字“死”。当这个字跳到我的脑海里时，我不禁打了个寒颤，我死了，该怎么办，我的学生会想我吗？他们长大了会记得我吗？也许他们不会因为少了我而改变。可是人死了，肉体和灵魂能分开吗？如果可以，我的灵魂应该会升天吧？如果这样，生和死只不过是一个生命形式的变化而已，这样想，我就不那么恐惧了……
　　[责任编辑：kexiazhang]