
　　
　　(记者张国防/文高雷/图)11月3日晚11时40分左右，一辆满载28辆新车的大货车行驶到广深高速公路东莞长安出口附近时爆胎，两名司机下车更换轮胎时，大货车突发大火，车上24辆比亚迪F0两厢轿车被烧得只剩下空壳。这起事故导致广深高速北行方向堵了10余公里长的车龙，截至凌晨3时，交通逐渐恢复正常。
　　
　　大火过后，24辆比亚迪新车只剩下空壳了。
　　高速公路上记者徒步采访
　　前晚11时45分，记者接读者报料，称广深高速公路东莞长安出口附近，一辆满载新车的大货车发生大火，造成路面严重拥堵，高速路上已经排起了车龙。
　　接报后记者火速赶往现场，当采访车行驶到广深高速沙井出口时，看到前方的天空飘着黑烟，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。高速路上的指示牌上不停地滚动播放着前方道路封闭的信息，前方已经排起了长长的车队。为尽快了解情况，记者决定徒步采访。
　　此时的广深高速公路上，是一眼望不到头的车队，不仅3个车道上停满了车，连救援通道也被占用了。记者看到，不少等得寂寞的人开始在车内打牌，也有人下车张望，相互询问前方司机何时能通行。一些内急的人，干脆站在公路边上小便。一名拥有广州牌照的司机告诉记者，他急着赶回广州为马上动手术的爸爸签字，被堵在半路上，非常着急。
　　昨天凌晨0时33分，记者徒步几公里后终于到达事发现场。
　　货车出故障突起火
　　记者到达现场时，大火基本被消防人员控制，只是场面十分凌乱，地上到处是飞溅的玻璃碎片和烧熔的车体部件。记者看到，承载新车运输的是一辆车牌号为渝A00179的加长大货车，上面的28辆小车被整齐地码了两层，车型均为比亚迪F0型两厢轿车。记者观察到，除了大货车前方的4辆小车完好无损外，其余24辆车已经烧成了骨架，大部分车的方向盘都烧没了，有一辆车的发动机都烧掉了。
　　在现场，记者找到了肇事货车司机邓某，他告诉记者，车上载的28辆小车是从深圳运往成都的。3日晚上11时他从深圳出发，路上还把油箱加满了油。当行驶至广深高速公路东莞长安出口附近时，货车右后轮发生爆胎。于是，他和另一名司机下车更换轮胎，这时车的中部突然起了火。他们俩立即用灭火器自救，但没有压住火势，一名过路的司机见状也拿出灭火器帮忙，也没有扑灭。
　　事发不久，消防队赶到现场，当时这辆货车已经被火海吞噬。火势正在向货车驾驶室、油箱方向蔓延，一旦油箱爆炸，后果不堪设想。消防员随即设置警戒线，同时一边控制火势，一边冷却油箱。20多分钟后，大火终于被扑灭。目击者康先生告诉记者，他驾车经过事发现场时，看到火势很猛，火焰有十几米高，两名司机站在车不远处束手无策。
　　消防员半小时扑灭大火
　　据现场一名消防员称，当晚11时50分许，长安消防队接到报警后，迅速出动3台消防车赶到现场进行灭火。这名消防员说，赶到现场时，只见浓烟滚滚，火光冲天，还不时听到很闷的爆炸声。于是，他们利用泡沫灭火车，从车体的前后对火势猛烈部位进行夹攻。经过半个小时的扑救，火势得到有效控制，明火完全扑灭，随后彻底检查车体阴燃部位，并对车下部漏油处进行稀释。
　　记者看到，大火扑灭后，交警迅速展开勘察，据初步分析，起火的原因是线路故障引起的。不久，交警调来吊车和运输车，把烧成骨架的小车卸下来，将大货车拖离高速公路。
　　截至昨日凌晨3时，经过交警的大力疏导，被堵车辆开始松动，交通逐渐恢复正常。　　[责任编辑：crystallee]