
　　这个啃老族昏了头了
　　父亲不给钱他竟点燃煤气罐
　　潼南县一个26岁的青年向老父亲要钱，父亲没给，他竟点燃煤气罐威胁。结果因涉嫌爆炸罪，潼南县检察院将他起诉到法院。目前，此案已开庭审理，这个啃老族正在等待法院判决。
　　据潼南县检察院夏检察官称，陈某今年26岁，早年曾因盗窃被劳动教养过。劳教回来后，父母为了管好儿子，盘算着给儿子修个房子，再给他娶个媳妇来管管他。2007年，陈某住进了新房，也结了婚，但父亲始终对儿子这桩婚事不太满意，认为这个媳妇不好。不过，当陈某开口向老父亲要钱时，老人还是抹不过情面，时常给点。
　　夏检察官称，陈某和父亲一起在潼南县的一个镇上经营农业器具生意，但生意都是老人在打理。因为是小本买卖，而陈某的父母也老了，想为自己攒点养老钱，所以慢慢就不再拿钱给儿子了。
　　今年7月4日晚8时许，陈某找父亲要钱，被拒。两父子吵了起来，随后陈某拿着一把刀守在家门口，被父亲上前缴了。周围邻居听到动静，都过来劝说陈某。
　　谁知道陈某的牛脾气来了，竟然将家里的两个煤气罐拖到身边，将气门打开放气。邻居见状赶忙过来拉他，他竟扬言说“哪个来拉就和哪个同归于尽”。情绪激动的他将打火机拿在手上，叫嚣着说要一起死，同时点燃煤气。
　　火苗一下窜起两米多高，吓得来劝架的10多个邻居赶忙跑开。此时，陈某认为“自己一个人死了不值”，又将气门关了。恰在此时，接到报警的民警赶到，将他制服。
　　10月16日，潼南县法院开庭审理此案时，陈某辩称，店面也有他的一份，他找父亲拿钱用理所当然。他说自己点燃煤气罐的初衷是想吓唬一下父母，目的是让他们给他，现在想起来非常后悔。
　　昨天，记者联系上陈父。陈父称，他在乡场给人理发，老伴眼睛有白内障，拖起一屁股账，喊他拿钱不如在他身上割肉。儿子以前本来不这样，都是和媳妇结婚后才变了的。事情发生后，媳妇还把家里值钱的东西都搜起走了。
　　记者罗彬通讯员周余平
　　新闻链接
　　三成年轻人靠啃老过活
　　据潼南县检察院检察官称，近年来，随着社会压力增大以及热衷享受等观念的蔓延，啃老族的队伍在扩大。据调查，现在的都市人群里，有30的年轻人靠啃老过活，65的家庭有过啃老现象。
　　检察官称，有的啃老族是能力有限，无奈把父母当靠山，有的却认为啃老天经地义，本案中的陈某就是后者。有关部门应该加强对年轻人的道德教育和法制教育，增加他们的家庭责任感和社会责任感。
　　南岸区政协信息联络委主任、社会问题专家邓艺认为，啃老有一定历史背景，也和一些父母对孩子的纵容分不开。现代家庭应该学习国外富门寒教的家庭教育方式，培养年轻人艰苦奋斗、自强自立、对老人、父母感恩、尽孝的意识。
　　[责任编辑：tumizhao]