
　　中新网12月4日电据马来西亚《光华日报》报道，对于吉隆坡廉价航空终站(LCCT)保安粗对2名中国女郎，马来西亚巫统京那巴登岸国会议员莫达拉丁怒火中烧，直骂亚航总执行长东尼费南德斯是禽兽(Binatang)，只顾榨取人民钱财却粗暴对待客户。
　　巫统亚娄区国会议员依斯迈卡欣在参与旅游部财政预算委员会辩论时，揭露在今年11月29日清晨6时50分刚巧在该机场搭机时，亲眼目睹2名面对语言沟通问题的中国女子，被保安拳打脚踢。
　　他指出，机场内缺乏明确的指示牌显示登机闸口，而往往在缺乏资讯情况下，许多乘客都混成一片。
　　有鉴于此，他相信该2名中国女子或因语言沟通问题，误入登机闸口，辗转在回到正确闸口导致误时，而被机场保安粗暴对待，甚至不让后者登机。
　　“这几个保安当时对两名中国女子使用暴力，实在令大马蒙羞，严重影响大马的旅游业和旅客对大马的印象。”
　　此时，巫统四加亭区国会议员拿督莫哈末阿兹和莫达拉丁先后打岔。
　　莫哈末阿兹促请旅游部长黄燕燕必须立刻负起责任，甚至无须等候调查报告，即向中国方面作出正式道歉，避免中国人对马来西亚产生负面印象。
　　“中国是我们的友邦，必须立刻向中国道歉。是立刻！”
　　莫哈末阿兹担心，亚航上述这个没教养举动，会造成两国间的关系紧张、影响友好关系；同时更警戒道若黄燕燕为履行职责，向中国就此事道歉，后者就必须停职。
　　随后，莫达拉丁愤怒地喝道，对人拳打脚踢是没有人性的行为，到底东尼费南德斯源自哪一个星球的禽兽？
　　“这不应在大马发生，更何况这2名女子只想回国，为何却受到粗暴对付，他们是女子，并非男子！”
　　他说，若不采取行动，到时又不知道何时会有另一人成为受害人。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]