
　　10月27日上午11时45分，一个戴着墨镜和口罩的中年男子，独自从容地走进郑州市经三路上的省福彩中心，两小时零25分钟后，他悄悄离开，就连门口的保安也不知道他是谁。
　　昨日下午4时，谜底终于揭开，他就是中了3.599亿元大奖的中国新“彩王”：安阳市人，经商，姓甚名谁保密。之后，上万种有关他的猜测“一扫而光”。据透露，他领走的是2.9亿元的支票。
　　昨日下午，河南省福利彩票发行中心召开新闻发布会，介绍了这位大奖得主的基本情况以及兑奖过程。
　　1“彩王”是谁
　　中年男商人从容躲过公众视线
　　10月8日晚，中国福利彩票双色球第2009118期开奖，曝出河南安阳彩民一举获得88注一等奖，中了3.599亿元巨奖的消息后，猜测就一刻也没停过，为这事上千万网民甚至打起“口水仗”，而数百家媒体的记者更是“死守”、“猛追”，企图“找”出他的一丝踪迹。毕竟，这个神秘人物，一举创造了新中国彩票发行以来单张彩票获头奖金额最高的新纪录。
　　有点滑稽的是，“彩王”还是在记者的镜头和公众的眼皮子底下，悄悄溜走了，神不知鬼不觉，时间是2009年10月27日。
　　早在10月26日上午，坊间就传出3.6亿元福彩大奖已被领走的消息，因为那天省福彩中心周围突然来了许多人，热闹起来啦，还有多名记者跑去探究竟。10月27日上午11时45分，一名戴着墨镜和口罩的中年男子，从容地走进郑州市经三路上的省福彩中心。下午2时10分，他悄无声息地离开，就连福彩中心门口的保安也不知道他是谁。
　　昨日下午4时，直到省福彩中心的新闻发布会召开，这个神秘人物的身份才模糊亮相。“彩王”为中年男子，安阳市人，目前经商，并不是此前传言中的“安钢员工”，至于姓甚名谁，年龄几何，仍是个难解的谜。
　　据省福彩中心副主任李广云在发布会上称，中国“彩王”安先生（化名）日前提前致电河南省福利彩票发行中心，提出领奖申报，并约定于10月27日中午到河南省福利彩票发行中心办理兑奖手续。安先生为中年男性，河南安阳市人，目前经商，而不是此前谣传的安阳钢铁的职工。尽管福彩中心的工作人员与其进行过沟通，但由于中奖者明确表示不愿公开身份，福彩中心也只能做足安全保密工作。在整个兑奖过程中，安先生自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行。
　　据了解，安先生购买彩票已有3年多了，对福利彩票“双色球”游戏情有独钟，平时只要有闲暇时间就会购买，由于经济状况良好，还经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。这次中奖之前，只中过几次几百元的奖项，没有一次超过千元。
　　2神秘兑奖
　　一人戴墨镜口罩领走2.9亿元支票
　　10月27日上午11时45分，安先生来到河南省福彩中心，省福彩中心随即开通巨奖兑付绿色通道，抽调必要人员组成了兑奖小组为其办理各项手续。由于大奖得主明确表示不愿公开身份，省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。省中心由必要人员组成了兑奖小组为其办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　经省福彩中心数据机房及国家福彩中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖，相关手续于14时10分全部办理完毕。整个兑奖过程持续了近两个半小时，兑奖现场并没有记者在场。
　　在税前捐赠之后，省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续。由于中奖金额巨大，工作人员共为其开了9张凭证，其中8张的代扣代收税款金额均为8181428元，另有一张为4545142.4元，共计缴纳税款69996566.4元，所有税款全部划归安阳。
　　
　　3“彩王”自述
　　面对种种传闻他在“偷笑”
　　针对社会上关注的购买方式问题，安先生在福彩中心对工作人员表示，他购买彩票已经3年多了，对福利彩票“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行50倍、100倍的投注。10月8日中午，安先生在安阳梅园庄建行楼下第41050075号福彩投注站，共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.6亿中奖彩票。
　　至于为何采用如此方式投注，安先生提到：自己看到上期双色球的总奖池已经达到3.5亿元，再加上当期累计的奖金，自己估算着总奖金应该将近4亿元，便决定用80倍以上的投注冲击一下奖池，“2009年10月8日，118期，买88注”，安先生认为这是一系列吉利的数字，便进行了投注。由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，因此他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快办法。
　　10月8日，在买完彩票的当天，安先生即离开安阳市去外地办事，第二天他通过自己的手机上网查看新闻，看到安阳彩民中得巨奖的消息以及投注站的地址时，便已感觉是自己中奖了，而此时中奖彩票还静静地夹在安先生家中的一本汉语词典中，安先生在七八天之后才返回安阳家中，除继续正常的生活之外，每天也在电视上、网站上、报纸上看相关报道。问及面对各种传闻及那时的心情时，幽默的安先生用了两个字“偷笑”。在媒体关注趋于平静后，安先生便选择与省福彩中心联系并办理兑奖。而直到兑奖前的一天他才将身价“3.599”亿元的彩票从词典中取出，中间甚至没有再多看一眼这张彩票。
　　对于中奖后的打算，安先生表现的异常成熟和从容，他最大的愿望就是还能保持自己目前的生活状态，该干啥干啥。因此，他计划继续保密以求保持正常人的生活。国外中奖者挥霍无度的报道他也看了，自己将善待这笔巨额奖金，目前只想到用其中的一小部分扩大一下自己生意的规模，还没有其他更清晰和明确的想法。
　　对于自己的中奖经历，安先生言语朴实：“真是太幸运了！原想能中一个蓝球就行，自己根本没有想到真的全中。对于购买彩票的朋友来说，大家还是要量力而行，彩票中奖真的是纯运气啊！”安先生还表示，自己对福彩“双色球”的喜爱不会改变，今后还将以自己的方式继续购买。
　　4爱心捐赠
　　定向捐款60万给尿毒症女娃
　　在办理兑奖手续之前，安先生即表示从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元，其中60万元将定向用于救助10月20日《大河报》刊登的扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。他表示：去年汶川大地震时，他就从个人存款中拿出一部分进行了捐赠，这次更是要创一个彩票中奖捐献的第一名。
　　9岁女孩鄢梦梦是扶沟县城关镇回族小学四年级学生，1个多月前被确诊患上尿毒症，因无力负担高昂的医疗费，家人只好带着梦梦回到家中做保守治疗。由于没钱支付高昂的透析费用，小梦梦已有很多天没有透析了，情况不容乐观。她有个心愿就是想见见3年没见面的爸爸“再去天堂”。梦梦6岁那年，爸爸鄢向岭因过失伤人被判处10年有期徒刑。之后，母亲去外地一家纱厂当清洁工人维持生计，梦梦从此只好与爷爷、奶奶相依为命。小梦梦也曾想让姑姑带她到监狱看爸爸，可没走上几步就呕吐不止，只好哭着作罢。“透析费用很高，梦梦不可能依靠这个活下去。要想根治就只有进行肾移植手术，医药费可能要30多万”。医生表示。
　　29日上午，省慈善总会和省福利彩票发行中心，将代表“中国彩王”安先生，在郑大一附院和梦梦的家人见面，共同商议梦梦下一步的治疗方案。其余款项将建立“河南省慈善福彩救助基金”用于开展更多公益救助活动。
　　本版稿件综合东方今报、大河报、郑州晚报、法制晚报、苏福
　　
　　[延伸阅读]
　　3.6亿巨奖事件回放
　　10月8日河南彩民获得88注一等奖，累计获得奖金3.599亿元。
　　随后几日大奖得主迟迟没有现身，结果关于大奖得主出现4种版本。版本1：安钢一名货运司机，现在已经退休。版本2：安钢一名在职职工。一位自称知情者说，中奖当夜投注站老板给他打电话，手机已经关机，去他家里找他，家里已经没人了。版本3：倒卖安钢钢材的个体户。版本4：中奖者不只一人，88注彩票由四人合买。
　　10月11日一位自称知情者说，中奖者是安钢一名在职职工,10月8日晚上看电视发现自己中了大奖，将彩票看了100多遍才相信自己的眼睛，确认之后拿上存折和银行卡带着老婆孩子连夜离开了安阳。
　　10月24日《华商报》报道称收到一封落款为“叁伍玖旅”的来信，这封信的作者自称为陕西男子，就是3.599亿彩票的中奖者。信中说，奖金扣完税，打算只给自己留下一亿，其余捐给国家。
　　11月27日真正得主现身。
　　拨打118114/114
　　可查询江苏体彩信息
　　据悉，即日起我省彩民查询体彩信息又增添新渠道了！您只需拨打中国电信号码百事通118114/114，即可及时获取体彩各玩法的开奖信息，号码百事通，体彩资讯轻松查！
　　据了解，彩民只需拨打118114并按5号键，说出需要查询的玩法期号，便将有话务员为您提供相关信息。拨打118114/114只收取正常通信费用，手机、小灵通或固定电话皆可使用。号码百事通体彩查询栏目的开通，使彩民们了解体彩信息的渠道更加完善：目前，除了江苏卫视每晚22：50《天天体彩》、江苏教育台每晚22：20《天天体彩》节目，还有江苏广电新闻综合频率和《扬子晚报》、《现代快报》、《中国体育报》等多家报纸了解体彩信息；江苏体彩网作为我省体彩中心官方网站，第一时间发布每日开奖信息；遍布全省的销售站点，同样为彩民提供便利；此外，中国移动12580、中国联通116114都能查询开奖信息，12580更有免费送短信活动。朱莱
　　[责任编辑：tumizhao]