
　　
　　9张税单
　　
　　捐赠证书
　　
　　史上最牛彩票
　　
　　领奖者：安先生（化名），安阳市人，中年男性，现经商。万新晨绘
　　3.6亿大奖得主：还过现在的生活
　　3.6亿大奖被领走了！河南福彩通报：安先生（化名），一个中年男，“心态良好，举止从容，在轻松愉悦的氛围中”，领走了税后2.8亿奖金……
　　全国人民都很操心：大奖光利息每月就有50万，这钱该怎么花？人家安先生说了：保持自己的生活状态，该怎么过还怎么过……
　　神秘男子戴墨镜口罩兑付3.599亿巨奖：
　　奖金若存银行月利息50多万
　　10月8日晚，中国福利彩票双色球第2009118期开奖，当期共中出一等奖93注，每注奖金409.07万元，其中河南省彩民安先生一举获得88注一等奖，累计奖金3.599亿元。一举创造了新中国彩票发行以来单张彩票获头奖金额最高的新纪录。
　　有人推算，除去纳税外，安先生如果啥也不干，仅仅把2.8亿多元奖金存入银行，以一年整存整取为期，就可以获得645万多元利息，每个月的“零花钱”便超过50万元。
　　文/记者周祚实习生区小东图由河南省福彩中心提供
　　捐1000万
　　记者昨天从河南省福彩中心获悉，近日，中得3.599亿元大奖的安先生（彩票中心特别提醒此为化名）与河南省福彩中心取得联系，并于10月27日11时45分来到河南省福彩中心，该中心随即为其开通巨奖兑付绿色通道。经中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖。奖金是用支票一次性兑付的，相关手续于14时10分全部办理完毕。中奖者安先生戴着墨镜口罩，神秘地离开福彩中心。
　　网民建议：
　　人肉搜索“墨镜男”“口罩哥”
　　“戴着墨镜和口罩绝对是现在最风骚和最帅的行为。”网民们在论坛上，已经将大奖得主安先生起了绰号“墨镜男”和“口罩哥”。而且有人建议，安阳人民和河南人民，可以发动人肉搜索，寻找当天戴墨镜和口罩的男子，“他很有可能就是安先生。”
　　据河南福彩中心介绍，中奖者安先生为中年男性，安阳市人，目前经商。由于中奖者明确表示不愿公开身份，河南省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。
　　该省中心负责人表示，他们抽调了必要人员组成兑奖小组为其办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。在整个兑奖过程中，安先生自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行。
　　纳税金和爱心捐款
　　均破中奖者纪录
　　在办理兑奖手续之前，安先生即表示从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元，其中60万元将定向用于救助10月20日《大河报》刊登的扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。其余款项将建立“河南省慈善福彩救助基金”，用于开展更多公益救助活动。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。
　　在税前捐赠之后，省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续，共计缴纳税款69996566.4元。
　　税7000万
　　“安阳地税这下发了”
　　税款全部划归安阳
　　另据来自郑州晚报的消息，在税前捐赠之后，河南省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续。
　　由于中奖金额巨大，工作人员共为其开了9张凭证，其中8张的代扣代收税款金额均为8181428元，另有一张为4545142.4元，共计缴纳税款69996566.4元，所有税款全部划归安阳。有网友笑称，“安阳地税这下子发了。”
　　
　　中奖以后：
　　日子该怎么过还怎么过
　　奖金用来扩大生意规模
　　由于整个兑奖过程对外严格保密，河南省福彩中心也于昨天下午召开新闻发布会，对媒体披露兑奖的相关情况。
　　对于记者询问，如何证明彩票的正确有效，如何进行检验的问题，河南省福彩中心副主任李广云表示，中奖者的彩票已经过了河南和中央福彩中心双重检验。根据《彩票管理条例》的规定，彩票的奖金兑付可采用现金和支票两种方式，而这次给安先生的奖金是用支票一次性兑付的。
　　有媒体在昨天的新闻发布会上提问，为何在大奖开出的前一天就有彩民网上预测奖金有3亿？李广云表示，当时奖池内的奖金已经3亿多了，彩民预测3亿多也是正常的。彩票的真实性以及公正透明不容置疑。
　　谈到奖金的使用情况，李广云透露，安先生说将保持自己的生活状态，该怎么过还怎么过。一部分奖金用于扩大其生意规模。
　　中奖秘诀：
　　买彩票一次就花千元
　　常进行50倍100倍投注
　　这次，河南彩民中得了双色球2009118期88注一等奖，总奖金高达3.599亿元，创下了中国彩市中奖奖金的新纪录，也引起了全国范围内的广泛关注。
　　针对社会上关注的购买方式问题，安先生表示，他购买彩票已经3年多了，对福利彩票“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。
　　10月8日中午，安先生在安阳梅园庄建行楼下第41050075号福彩投注站，共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.599亿中奖彩票。安先生估算，本期双色球奖池总额可达4亿元，决定用80倍以上的投注冲击一下奖池，由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，因此他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快办法。
　　网民大猜想
　　铁杆怀疑论者：
　　安先生是个“替身”
　　●真实身份存在很大疑点，真正的中奖者肯定不敢现身。
　　●此次产生的3.6亿元巨奖和甘肃产生的1.2亿元巨奖的奖号都是偏号，一般彩民都不会选。可是，恰恰是这最难摇出的号码却偏偏有人大手笔投注（不是复式的大额投注，而是单选号），这是为什么呢？答案只有两个，不是神仙就是作弊。
　　没事瞎操心者：
　　要是我领了这巨奖
　　●首先和彩票中心的人碰头，让他见识一下我的庐山真面目。然后拿中行、工行、招行、发展银行一堆账户给他们，分批转账。
　　●先让忙碌了一辈子的父亲母亲过上舒服日子，拿出大半做善事。
　　●换几万块硬币，放在家里地板上，一下摆成S型，一下摆成B型,没玩过吧。
　　彩民通缉令
　　茂名615万大奖还有3天就过期
　　本报讯(记者周祚)记者昨从广东省福彩中心获悉,茂名市9月3日中出双色球电脑福利彩票09103期一等奖615万元，至今已50多天，中奖者一直未现身，这是近年来比较罕见的情况。现在,省福彩中心通过各大媒体紧急寻找此名中奖者。
　　该中奖彩票是9月3日傍晚在茂名市区迎宾四路市委新宿舍大院商铺44160163号投注站售出的。
　　中奖号码：红码061117202324蓝码09；兑奖截止日期：11月1日。
　　[责任编辑：tumizhao]