
　　
　　塔玛拉和伊万。
　　据美国媒体28日报道,美国纽约市31岁大龄女青年塔玛拉杜丽卡为了找到一名男友,竟然别出心裁地想出了一个“31天31次约会”的离奇计划此后短短30天里,塔玛拉以每天1个的速度,走马灯似地和30名男友约会了30次,并将每次约会情况和男友的照片在她的博客中公开。在塔玛拉实施“约会计划”的第31天,塔玛拉通过网友投票的方式帮她选出了一名“最佳情人”28岁的市场研究分析员伊万约翰逊。
　　据报道,“大龄剩女”塔玛拉为了找到自己的另一半,竟突发奇想,于今年1月想出了一个“31天31次约会”的离奇计划塔玛拉的初步打算是,在31天之内和不同男子约会31次,并从中找到自己最满意的男友。
　　随后,塔玛拉在她的博客上公开了自己的信息和照片,开诚布公地表达了自己渴望在31天之内找到男朋友的迫切愿望。果然,她的博客立即引起了人们的强烈兴趣。而她也收到许多男子发来的求爱信,表示希望能成为她的男友。塔玛拉说:“我以前一直以为纽约没有好男人,但我意识到我错了,因此我决定用这种方式试一试。”
　　经过精心筛选之后,塔玛拉开始和这些“应征男友”中最优秀的一部分开始进行约会。从1月15日开始后的短短30天,塔玛拉以每天1个的速度,走马灯似地和30名不同男友约会了30次。塔玛拉称,她这样做一方面是抱着好玩和试试看的心态,没想到应征者纷至沓来,让她几乎“挑花了眼”。而每次约会之后,塔玛拉都会将自己与最新男友的约会情况和照片发表在网站的博客里,让世界各地的网友为她出主意。并让网友通过投票的方式帮她选出一名“最佳情人”。
　　令人欣喜的是,2月14日情人节,也就是塔玛拉实施“31天约会计划”的最后一天,塔玛拉终于找到了她心中的白马王子28岁的市场研究分析员伊万约翰逊。据悉,伊万本是塔玛拉“约会计划”第6天的第6号约会对象,经过博客读者票选,伊万从30名“男友候选人”中脱颖而出,成为和杜丽卡最合拍的“冠军男友”。
　　就这样,伊万获得了与杜丽卡在“31天约会计划”的最后一天和她第2次约会的机会,2人也从此展开长达8个月的恋情。10月中旬,当塔玛拉和伊万前往新罕布什尔州度假时,伊万正式向杜丽卡求婚,惊喜万分的杜丽卡当即同意。
　　据悉,塔玛拉和伊万已经决定于明年1月16日在洛杉矶举办婚礼,正式步入婚姻殿堂。与此同时,塔玛拉还正在写一本书,详细讲述她“31天31次约会找男友”的故事。塔玛拉希望,其他“剩男剩女”在看过这本书之后,能从她的经历中获得灵感,并鼓足勇气去寻找自己的另一半。杨宗
　　[责任编辑：tumizhao]