
　　37岁怀上双胞胎一查却是连体婴
　　婴儿已7月大，共用心脏，分离可能性为零专家称胎儿疾病筛查不容忽视
　　原以为自已怀上了双胞胎，一检查却发现是连体畸型婴儿，而且两个胎儿共用一个心脏。面对这一检查结果，37岁的高龄孕妇王兰兰（化名）既痛苦又为难：生下来吧，孩子存活率低；引产嘛，又觉得不忍心，毕竟自己已是高龄孕妇。
　　两个胎儿共用一个心脏
　　10月31日下午，家住渝北区的王兰兰前往重庆都市俪人医院进行产前例行检查。她自称已怀孕7个月，3个月时曾在当地医院做过B超，确认是双胞胎。医院彩超检查结果显示，王兰兰肚子里的胎儿是一对连体婴儿，两个胎儿胸腹壁相连，共用一个心脏，心脏结构紊乱，两个胎儿均可见胃泡、膀胱、双肾及双侧肱骨、尺桡骨、胫腓骨。双手、双足大体轮廓可见，存活尚好。
　　医院产科专家介绍，连体婴儿是一种罕见的妊娠现象，由单独的一个受精卵分裂而成。受精卵在最初两星期内没能完全分离，局部分离的受精卵继续成熟，结果便形成了一个连体的胎儿。
　　存活概率二十万分之一
　　得到这一检查结果后，王兰兰痛苦不已。她说，自己已经37岁，好不容易怀上孩子，而且是双胞胎，没想到竟是连体婴儿。几经犹豫，她打算坚持把孩子生下来。
　　医院产科专家顾秀兰介绍，这种“双身共心”的连体婴儿，顺利分娩且能存活的概率很低，大约为二十万分之一。据称，每510万次怀孕中就有一例连体婴儿发生，不过绝大多数连体胎儿在胚胎期就死亡了，能发育成形且顺利分娩并存活的非常少见，她建议王兰兰引产。
　　孕妇称引产实在舍不得
　　“能不能通过手术至少保全一个孩子？”王兰兰仍然无法作出引产的决定。专家称，我市曾成功分离过一例连体婴儿，但那次是单体连接，且不涉及内脏。而这对连体婴儿共用一个心脏，分离手术将极为复杂，不仅费用惊人，手术成功的概率也非常低。
　　顾秀兰认为，即使最后成功分离，其生存质量和未来所要面对的家庭、社会问题也比较复杂，应慎重考虑。王兰兰说，自己怀胎足足7个月，母子间已形成了深厚的感情，要去引产实在舍不得，她希望能有更好的解决方法。记者王德利
　　新闻链接》》
　　怀孕期间
　　应做三次检查
　　我市新生儿缺陷的发生率在4%左右。之所以造成这一现状，是因为很多孕妇忽视了胎儿疾病筛查或者只是象征性的检查一次就完了，未能及时发现有疾病或畸形的胎儿。事实上，孕妇在整个怀孕期间，应做三次检查。
　　第一次是在怀孕2个月左右，主要检查宫内孕、宫外孕以及胚胎的发育情况；第二次是在怀孕4-7个月时，检查胎儿的发育情况，有无先天畸形等，一般来说，在五个月左右，胎儿是否正常发育，有无畸形就能查出来了；第三次检查是在临产前，主要看胎盘是否老化，孕妇适合哪种方式生产等。
　　[责任编辑：tumizhao]