
　　周应平因为赌博，丢了自己的性命;黄雪娇因为爱上一个爱赌博的男人，葬送了自己的前途……今日，法庭笔记走进两个“笨女人”糊涂的生活。
　　时间：2009年11月17日14：00
　　地点：长沙市中级人民法院第六审判庭
　　39岁的壮年棍杀51岁情妇
　　邹飞跃拦在大路上，用一根木棍终结了周应平的生命，也断却了自己正常生活的出路。法警押着他慢慢走入庄严的法庭，他使劲低着头、用被铐的双手试图挡住脸，他说：“我后悔啊，现在最对不住的就是家中的妻子。”
　　爱上一个爱赌博的女人
　　庭上这个一米六多的小个子男人叫邹飞跃，男，39岁，长沙县跳马乡喜雨村人。他被公诉人指控犯故意伤害罪，致一人死亡，一人重伤，死的人叫周应平，是他的情妇;重伤的是死者的老公。
　　邹飞跃和51岁的周应平从2007年起一直维持着情人关系。邹飞跃说：“因为她丈夫有病不能过正常的夫妻生活，她便找上我。”由于周应平没有收入，他于是用每天跑“摩的”赚来的80来块钱养着她。“但周应平是个爱打牌的女人，都输掉好几万元了，我还帮她还了一万元的高利贷。”邹飞跃说。
　　一怒之下铸成大祸
　　2008年6月23日下午6点，邹飞跃在同村凌建军家吃晚饭。晚上喝了点酒，饭桌上有人就问邹飞跃敢不敢把周应平抱起来，邹飞跃说那有什么不敢，于是就抱了周应平，不料被周应平丈夫(曹德良)进屋看见。羞愤交加的曹德良大冒光火，开口大骂，并捡起地上的树枝抽打邹飞跃，本想还手的邹被众人拖离了凌家。
　　晚上7点50分左右，邹飞跃走在回家的路上越想越气，正巧，抬头看见曾德良骑摩托载着周应平欲回家。邹飞跃于是一把拦下摩托，要求周应平归还之前借的一万元钱，双方进而发生了争吵。“我在路上捡起了木棍，曹德良冲上来说要跟我拼命，我一急就对着他们俩一顿乱打……”
　　邹看着二人瘫倒在地，心知大错已铸，于是跑到附近山上躲了一个多月。周应平因后脑重伤当场死亡，其夫也被打成重伤。
　　一年多在湘江边捕甲鱼为生，日子小心谨慎
　　案发后三四天，邹飞跃在躲藏的山中碰到同村的邓文兵，邓文兵告知他周应平已死并劝他自首。邹飞跃说：“我没有想过要杀死她，我想我出事了，以后的日子也是活一天算一天。”1年来，他不敢和亲人联系，靠在湘江边捕捉甲鱼为生，捕完鱼就睡在桥墩下，日子过得小心翼翼。“我很害怕见到穿制服的人，怕他们抓我。”邹飞跃说。
　　但天网恢恢，2009年6月8日，他在湘江边歇凉的时候被长沙县公安局抓获。
　　公诉人建议量刑10年以上无期到死刑。由于案件后果严重，法庭宣布择日宣判。
　　时间：2009年11月17日上午10：00
　　地点：长沙市中级人民法院第六审判庭
　　为了爱情，她答应陪男朋友贩毒还债
　　“毒鸳鸯”不出两月双双落网
　　周详跟黄雪娇说：“等债还清了，我就不贩毒了，跟你好好过日子。”在这个不现实的许愿下不到两个月，这对“毒鸳鸯”就双双落网了。在两人的出租屋内，公安机关搜出K粉3556克、麻古433粒、冰毒24克。
　　为还赌债铤而走险
　　周详28岁，家住长沙市雨花区红旗区四片。2009年4月19日因涉嫌贩卖毒品被长沙市公安局直属分局刑事拘留。街坊邻居、亲朋好友一片哗然。周详在他们的印象中是个颇为俊俏的男孩，有礼貌、有工作、有房子、有前途，他怎么会贩毒了?
　　周详的姨妈说：“他的一个同事教他赌博买码，他竟然输了几十万。”为了填补这个窟窿，周详在两个社会青年的介绍下决定贩毒。
　　2009年3月左右，周详带着7.35万元钱从广东惠东县购得K粉5100克、麻古433粒、冰毒24克，后将其中1500余克K粉以每克20元左右的价格贩卖给张卓、熊立等人。
　　痴情女为情郎自毁前程
　　黄雪娇1988年生于永顺县一个农民家庭，在家里6个兄弟姐妹中，她排行老二。母亲说：“她中专没读完就辍学了，为了减轻家庭的负担，她17岁就去了深圳打工。”
　　在四妹的眼里，姐姐黄雪娇是个相当本分的人，2008年8月，姐妹俩来到长沙打工。妹妹说：“姐姐来长沙找到了工作，在酒吧销售酒，姐姐说酒吧复杂，不让我和她一起做，于是一直养着我。”就在那个酒吧，黄雪娇认识了周详。
　　“从周详的眼里我看不出他爱我姐姐，而姐姐却沉醉得死心塌地。”妹妹说，“今年3月份他突然对姐姐好得不得了，还租房接她搬出去，案发我才知道是姐姐答应陪他贩毒还债。”
　　隔着候审厅的玻璃，父母面对涉嫌贩毒指控的女儿老泪纵横。父亲说：“我们在家里种地，根本不知道她在外面干什么，毁了啊!”
　　帮男友贩毒算不算主犯?
　　一同受审的还有从二人手中购买毒品的犯罪嫌疑人张卓。
　　公诉人说：“黄雪娇明知男友贩毒还帮助其送货，窝藏，支持他的违法行为，情节特别恶劣，且周、黄二人因贩卖毒品数额特别巨大，应处10年以上有期徒刑。”黄雪娇的辩护人则认为：“黄因为年幼无知，被感情所蒙蔽冲昏头脑。在贩毒中既没有出资也没有获利，请求法庭宽大处理。”
　　另3名嫌疑人的辩护律师对公诉人所指控的贩毒数量、细节和量刑建议持有异议，合议庭宣布择日宣判。(三湘都市报)