
　　GoogleG1大家都熟悉了，作为Android系统的第一款手机，从上市至今，G1就承载了众多的希望。现在G1更是慢慢流行成为了一款街机，怎么说也是Google出品呀，目前这个机器价格再次暴跌，据商家义时伟通（13761012633）最新报价为2050元，喜欢的朋友，可以好好考虑下，现在正是出手好时机。
　　
　　
　　
　　光从外形方面来看，GoogleG1并没有太多令人惊喜的地方，毕竟现在市面上大屏手机到处都是，看看三星i900就知道了，但当G1滑开后，你才会发现其实是内有乾坤，弧形的轨迹滑盖，让使用全键盘的朋友手感更加舒适，117×55×16mm/158g的三围重量与大多数智能手机相类似。
　　
　　
　　
　　G1搭载了市面流行的QWERTY全键盘，并配有一块可视面积大约为3.17英寸26万色HVGA（480×320像素）分辨率的触摸屏，显示效果很出色，估计之后用G1来欣赏电影的朋友大有人在，在G1机身的背部则搭载一颗310万像素摄像头。
　　
　　
　　
　　GoogleG1采用创新的Android平台，并搭载了一颗主频为528MHz的QualcommMSM7201处理器，并内置有128MBROM和64MBRAM内存空间。同时，GoogleG1内建基于Safari的网络浏览器以及Gmail、GoogleMaps和YouTube等谷歌应用程序。至于Wi-Fi、GPS导航、microSD存储卡扩展、立体声蓝牙、USB2.0传输等功能，从性能方面而言，G1已经做到了完美。
　　
　　
　　
　　随着玩Android的网友越来越多，G1毕竟成为一代街机，再加上新生力量G2的推波助澜，看来Google这下发威了，不过2050元的价格刚刚好，而且还是全新原版机，对G1有所喜爱的朋友，还是可以好好考虑下的。
　　
　　谷歌(Google)G1
　　[参考价格]2050元
　　[推荐商家]义时伟通
　　[联系人员]Maxy小严
　　[联系方式]13761012633，（4008895600）
　　[淘宝网店]Maxy小严的店铺
　　[联系地址]上海市漕溪北路339号百脑汇数码广场（徐汇2店）地下一层0D21室
　　[责任编辑：joyezhang]搜索华尔兹：与随着玩Android的网友越来越多，G1毕竟成为一代街机，再加上新生力量G2的推波助澜，看来Google这下发威了，不过2050元的价格刚刚好，对G1有所喜爱的朋友，还是可以好好考虑下的。关系最密切的9个人(图解)