
　　晨报讯（记者焦立坤）3G用户争夺大战迅速白热化。除了轰轰烈烈的高额手机补贴外，运营商不惜重金，发动内部力量来争取员工身边的每一个人。昨天坊间传言，中国联通某分公司展开全员营销，每发展一个新3G用户，将获得50元至450元不等的奖励。
　　流行于各大论坛的一则贴子称，某地联通公司规定，员工从本月起到明年2月底，销售186号卡可获得相应奖励，金额从50元至450元不等，具体看新发掘用户所选3G套餐的情况。另外，还鼓励员工发动亲友购买iPhone手机，销售一台iPhone可获奖励700元。
　　中国联通昨日对此未置可否。而该公司高层此前曾公开表示，希望借iPhone的发售来拉动第四季度3G业务，希望的数字是每月新增100万3G用户。
　　这只是当前运营商激烈竞争的一个缩影。除了发动内部员工，更多的面向消费者的举措正在一浪高过一浪地涌出。上周末，中国电信在北京发动了一场猛烈的3G手机补贴攻势，高达70%的补贴力度盖过以往：用户最低预存1488元就能免费得到一部千元3G手机，前提条件是在网两年、并且每月最低消费89元。另外两家竞争对手也已展开攻势，其中北京移动补贴力度在50%左右，而北京联通虽然补贴比例很高，但消费者反映门槛太高。
　　易观国际分析师王留生表示，目前各种现象表明，电信运营商在用户层面的竞争基本进入白热化，尤其在部分基层地区，这种竞争尤为明显。他指出，对用户数和运营能力较强的中国移动而言，发展用户的压力比中国电信和中国联通要好一些。但目前运营商在竞争中还存在一些问题：一是同质化竞争严重；二是竞争中存在一些不合理的、破坏正常市场运营秩序的激进行为；三是过于偏重新用户的发展，而忽略了对老用户的进一步深耕和经营。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：drvzhang]