
　　
　　
　　港男子在深圳罗湖某“K场”怀疑争女，与人争执后遇伏被当街斩死。图片来源：文汇报
　　新华网消息据香港文汇报报道，国庆安保阶段刚过，深圳即发生当街斩死人的凶杀案。数名结伴北上消费的港人，疑因消闲过程中与人争女而惹祸上身。18日清晨6时许遭另一伙怀疑有黑社会背景人员持刀砍杀，酿1死2伤。警方以事件正在调查为由拒绝透露详细案情。但据目击者称，械斗双方事前于罗湖区佳宁娜广场一娱乐场所消遣。
　　案发18日清晨6时半左右，地点为罗湖区佳宁娜广场附近罗湖小学的公交站附近街道。目击经过的李小姐在一家休闲中心做知客，当时刚巧接班。她说，事发时遥见10多名男子争吵，双方随即爆发打斗，几名香港人遭对方10多人拿刀追砍，追赶一方混杂了香港和内地人。由于追赶方多人手持利刀，故怀疑有黑社会背景，并疑有预谋。
　　目击者：肥仔被同伴搭救
　　李小姐指，一名身形瘦削染金发约40多岁男子，被4、5名男子持刀追斩，白色上衣被撕扯下来后半裸负刀伤逃走，刚过马路即摔倒在地，刀手极其冷血，不紧不慢围上前去再斩，直至对方不动才罢手。其后，他被警方证实当场死亡。同遇袭的另一名20多岁的肥仔也遭3、4个人围殴倒地，幸与另一名遭砍受伤的港人被其他几名同伴搭救，扶上计程车逃脱。
　　深多家医院无受伤港人信息
　　记者事后走访多家附近医院，但均无受伤港人就医信息。而警方也没有回应记者的查询。尚未知两名港人是在深圳就医，还是当时在朋友的帮助下返港治疗。上午9时许，记者赶至位于罗湖佳宁娜广场附近的现场。警方已做完现场侦察工作，并带走了遇袭港人尸体，送往深圳市殡仪馆进行尸体解剖鉴定。但现场仍有几名南湖派出所的警员，寻找目击者调查取证。
　　娱场员工：被斩3人是常客
　　娱乐场所一名当通宵班的员工苏先生称，被斩3名男子是香港人，是这场的常客；而另一方疑有粤港两地黑帮成员。双方事前均于佳宁娜广场附近的明仕会KTV消遣。他值班时，正巧从旁听到一批约7名港人从KTV退场后，在巷口商量向另一方报复，言语间指一名穿灰色衫的男子抢夺其看中的女子。
　　清晨约6时许，7名港人等候另外一帮男子出来伺机报复，随后双方在小巷子发生争吵，但遭睇场的保安警觉劝阻不要搞事。随后，7名港籍男子分别搭两部计程车准备离开，但第二部计程车驶至罗湖小学的公交站牌时，遭另一帮人持刀截停，车上3名男子被10多人强行拖下车殴打及追砍。他同时指，当时街对面有大批保安围观砍人事件，却不敢上前施以援手，也没有报案，直至有路人经过报警。
　　[责任编辑：pennyhuang]