
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晨报荆州讯日前，网上盛传的湖北荆州3名大学生为救两名落水少年溺亡前遭遇渔夫“见死不救”的说法并不属实。长江航运警方昨日证实，事发后有两只渔船参与救援并成功救出3名溺水者，而后来赶到的遗体打捞者挟尸要价确是事实。目前，警方正在调查后者是否涉嫌“敲诈勒索”。
　　10月24日，长江大学15名见义勇为大学生搭人梯救落水儿童，但“人链”断裂，前面的9人瞬间落水。听到呼救声后，百米之外正在大堤内一间简易房内休息的当地冬泳爱好者韩德元、鲁德忠、杨天林急忙赶来相救。
　　韩德元讲，他到江中游了大约二三十米，左手托起一名女生，右手托起一名男生，这时鲁德忠向他抛来一只救生圈，附近的渔船也向他抛来一只救生圈，两名大学生很快获救。他又去救另一名大学生时感到体力不支，就向附近的渔船求助，渔夫伸出竹篙，溺水者抓住竹篙爬上渔船获救。鲁德忠、杨天林分别救出另外3名大学生。现场目击者“真真”透露，另外一名落水少年张志鹏也是抓住渔夫伸出的竹篙爬上船的。
　　据长江航运公安局荆州分局一民警介绍，出事水域附近当时确实有两艘渔船，船主来自江对岸的公安县埠河镇，一艘渔船船主是陈选德，另一艘船主是陈恒云。两天前，船主向警方反映，称他们向溺水者抛过一只救生圈，陈恒云伸出的竹篙救出一个小男孩、一个小伙子。两名船主说，自己参与了救人，没有收取任何报酬，还被别人扣上“见死不救”帽子，希望警方给他们“平反”。“渔夫肯定是帮助救援了。”救出3名大学生的韩德元说。
　　当韩德元再次准备救人时，江面上已经看不到人影。此时，两艘帮助救人的渔船也离开了现场。陈及时、何东旭、方招3名大学生不幸遇难。渔船离开几十分钟后，两艘打捞船开过来。捞尸者开始与已经赶到现场的学校领导谈打捞价格。“活人不救，只捞尸体，打捞一个12000元，先交钱，后下水，对方开口就是这话。”在现场的长江大学学生高阳说，当时校领导身上只带了3000元，答应先捞人，剩余的钱补上，但对方不干。无奈之下，师生们掏出身上所有的钱，捞尸者才开始打捞。
　　荆州市沙市冬泳队队长王珏表示，救援的理想时间是溺水后的5至7分钟内，等打捞船赶到的时候，早已没有“救人”的希望了。
　　陈及时和何东旭的遗体打捞上来后，天色渐暗。这时捞尸者又提出，夜间打捞要涨价，捞一人18000元。校领导手中一时没有现金，捞尸者就把打捞上来的一具遗体绑在船上，然后要钱。校领导只好派人回校取钱，来回大约40分钟，其间船主就一直坐在船上等着拿钱。
　　长江航运警方称，“学生下跪”发生在后面的遗体打捞阶段，渔船和打捞船不是一回事。目前，警方正在进一步调查。
　　来源：北京晨报（《华商报》供稿）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]