
　　
　　中新网台州10月31日电(记者袁爽通讯员高贝)原本家境不错的台州小伙子方云龙，因迷恋赌博输的两手空空。无奈之下他竟和两个朋友开着奥迪轿车以作掩护，对报刊亭实施盗窃。目前，这三个“雷人”的小偷已经受到了法律的制裁。
　　“老板娘！一包中华，一瓶绿茶！”一辆奥迪车停在了张女士的书报亭前，张女士连忙笑脸相迎，并飞快地把香烟盒饮料送了出来。“慢走！”张女士笑着回到报亭内，心里盘算着刚刚赚了多少，可当她放钱的时候，不禁大呼“上当！”抽屉里面的现金、游戏点卡、手机充值卡都被一卷而空。
　　随着书报亭的相继被窃，警方也锁定了这几个“雷人”的小偷，终于在他们一次开车逃离途中将其抓获。
　　原来，开奥迪车的方云龙本来家境不错，做点小生意，但他迷上了赌博，输得两手空空。方云龙便“灵机一动”，想到了这一“调虎离山”之计。
　　2009年6月26日早上，方云龙驾驶其哥哥所有的广东牌照的奥迪车，搭载老乡方贻鹏、方荣仁二人来到路桥海天大酒店对面的书报亭，由方荣仁在对面早餐点望风，方贻鹏也提前下车走到书报亭旁边。然后由方云龙在车内向店主购买香烟和饮料为由，将店主引至车旁，并故意拖延时间，方贻鹏则趁机潜入无人看管的报刊亭内，窃走抽屉内的现金500余元和面值8250余元的游戏点卡及手机充值卡。之后三人驾车逃离。一个星期的时间内，他们用类似的方法，共流窜作案四次，窃得现金共计4000余元，游戏点卡和充值卡共计面值1万余元。
　　10月30日下午，这三个“雷人”的小偷接受了审判，浙江省台州市路桥区人民法院依法以盗窃罪判处被告人方云龙、方贻鹏有期徒刑2年9个月，并各处罚金5000元、方荣仁有期徒刑2年6个月，并处罚金4000元。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]