
　　中新网10月30日电据台湾今日新闻网29日报道，近日，一艘载有8人的渔船在日本八丈岛附近海域翻船，搜救人员4天后才找到渔船。令人惊喜的是，有3名落难船员躲在船舱底部，靠着船内空气幸存了下来。
　　报道称，24日，日本渔船“第一幸福丸”在八丈岛外海遭遇翻船事故，整个船身倒扣过来。不久后，该船船长尸体被找到，另7人失踪。
　　4天后，日本海上安保厅的搜救人员才发现了船只。船不仅底朝天，还在水里浮浮沉沉，搜救人员担心剩下7名船员也凶多吉少。尽管如此，他们仍试图敲打船底，谁料船底内部竟真的传来呼救声，搜救员喜出望外，迅速潜水进入船里救人。
　　船内共找到3名幸存渔民。让人更感欣慰的是，3名幸存渔民安然无恙，除去轻微脱水现象，整体健康情形都还算良好。在搜救人员到达后，3人不仅能自己游出船体，在走下救援直升机时，还有力气自己行走。
　　由于翻船事故发生到被搜救人员找到的4天时间当中，日本还遭遇了台风“卢碧”的袭击，因此这3名渔民能够幸存，不禁让人直呼“实在是太神奇了”，到底他们是怎么活下来的？
　　原来，翻船后3人就躲在船舱的起居室，起居室的地板则变成了天花板。3人下半身一直浸在水里，整整4天不吃不喝，仅靠微薄的空气维持生命，就这样活了下来。
　　另外，事发时，包括船长在内的5名船员没穿救生衣，因此冒险游出船舱；船长已报死亡，除3名已被找到的幸存渔民，其余4人至今仍下落不明。
　　翻船多日竟然还能生还，连专家都觉得不可思议。据报道，28年前，长崎也发生过类似事件。专家分析，翻船能够不沉，关键就在于船只是瞬间被浪扑倒，船舱因而灌入大量空气，导致船能持续浮在水面；而这3名幸运船员就是靠着坚强的意志力撑到搜救人员到达。3人在海上共度的这96小时，肯定是他们一生中最漫长也最难忘的日子。
　　[责任编辑：pennyhuang]