
　　11月17日下午4时45分许，住在金汤路嘉尚坊小区的李丽接8岁的儿子放学回家时，发现防盗门敞开着，3岁的女儿不知去向。从当天傍晚起，李丽和丈夫侯殿明几乎没怎么休息，四处寻找女儿的下落。遗憾的是，直到昨晚记者发稿时，他们仍未能找回女儿萍萍。
　　记者昨天来到小区附近时，发现路口的电线杆上都张贴着“寻人启事”，照片上的萍萍笑得很甜美。萍萍的家人说，别看她才3岁，但是所有家人的名字都记得清清楚楚，老家的地址也背得出，而且能说流利的普通话，非常聪明可爱。
　　李丽告诉记者，11月17日下午3时45分，她离开家去学校接儿子放学时，萍萍还躺在床上看动画片，“我帮她盖好被子，随后关好门下了楼。”她表示，平时萍萍总会老实地待在家里等她接哥哥放学回家，从没有自己打开门出去玩过，所以她当时也没有用钥匙反锁防盗门。
　　一个小时后，李丽和儿子到家时，突然发现防盗门敞开着，“我们吓坏了，喊着萍萍的名字跑进屋，但是她已经不在屋里了。”哥哥豪豪发现，妹妹的旅游鞋也不见了。他们事后分析，一定是萍萍趁妈妈出门，自己换鞋打开门跑下楼了。
　　李丽回忆起，她曾带着女儿到小区内的幼儿园门口看孩子们做操。但是当她赶到幼儿园门口没有见到女儿，她又跑到小区的几个出口向门卫询问，但对方都说没看到萍萍。
　　李丽与丈夫彻夜寻找女儿，但依然没有找到。第二天一大早，他们印了带有彩色照片的“寻人启事”，张贴在附近路口及小区内，期待能够获得更多人的帮助。很快，一些信息陆续传来，有到幼儿园接送孩子的居民说，曾看到萍萍在幼儿园门口出现过，“当时她笑嘻嘻地往前跑。”而另一位居民说在小区门口也曾看到过萍萍。昨天早上，一位卖菜的摊贩告诉夫妇俩，曾听说有一个年轻老乡在小区附近的一家医院门口捡到一个小女孩，而对方所描述的时间与孩子特征很像萍萍。
　　但至记者发稿时，这一传闻尚未得到李丽及其丈夫的确认。他们希望知情者和好心人如果见到萍萍，立即与他们取得联系。
　　[责任编辑：victorbai]