40位驻上海领事馆官员首次受邀参观青浦监狱2009年11月26日02:15陈颖颖陈静我要评论(0)
　　中新社上海十一月二十五日电(陈颖颖陈静)四十位驻沪领事馆官员今日首次受邀参观上海青浦监狱。
　　参观中，二十八名外籍服刑人员组成的民乐队为其进行了表演。
　　青浦监狱位于上海市西南郊的青浦区境内，是上海市男性外籍罪犯服刑人员的唯一定点关押单位。该监狱自一九九四年十二月起正式收押犯人。目前在押人员约二千八百人，其中外籍在押人员一百二十余人，来自三十多个国家，其刑期从有期徒刑到无期徒刑不等。
　　领事馆官员们对该监狱生活场所、教育学习、劳动、业余活动等方面进行全面了解。他们参观了服刑人员餐厅、活动室、监舍、玉雕工作间等场所。还观摩了一场服刑人员足球比赛。
　　监狱工作人员表示，在此服刑的外籍人员，根据《国际法》只参加公益劳动，如帮厨、绿化、打扫卫生等。他们可以自愿学习中国文化，包括汉语和中国法律、历史、地理、京剧、书法、围棋等，以解除文化隔阂。他表示，这将有利于监狱管理以及外籍服刑人员的心理健康。据介绍，每逢休息日，外籍服刑人员还可有组织地参加文体活动或给家人写信等。
　　据知，青浦监狱每位服刑人员的生日都记录在案，过生日服刑人员将收到监区广播台的点歌祝福，并可享用特别的生日餐。
　　外籍服刑人员的生活状况给前来参观的领事馆官员留下了深刻印象。一位意大利驻沪领事馆官员表示，监狱良好的生活条件以及丰富的生活着实让她感到意外。民乐队的演出以及为此付出的努力更让她感动。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻呼和浩特第二监狱原监狱长涉嫌玩忽职守被捕
司法部部长：加强监狱管理提升管理水平
江苏盐城建设豪华监狱被指堪比“白宫”(图)
台湾服刑人用馒头柳丁酿酒喝醉后大闹监狱
组图：湖北监狱劳教系统举行汇报演练
湖南检察机关调查德山监狱脱逃事件
奥巴马首次承认无法如期关闭关塔那摩监狱
立陶宛否认美国中情局在其境内设秘密监狱
湖南德山发生越狱案监狱和工厂混居同一大院
视频：奥巴马承认无法及时关闭关塔那摩监狱
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
