
　　
41岁女子自称80后骗到清华男生
　　41岁的贵州女子徐某，自称自己是80后、中国驻联合国前任大使秦华孙的女儿，向清华大学学生樊先生骗财骗婚。两人举办婚礼后樊先生方知上当。11月10日，徐某因涉嫌诈骗罪在北京海淀法院受审。
　　检方指控，2009年2月至5月间，徐某谎称系中国驻联合国前任大使秦华孙的女儿，以与被害人樊先生结婚为由骗取被害人樊先生5万余元。
　　据了解，2009年2月9日，徐某通过一次聚会，结识了清华大学学生23岁的樊先生，两人很快发生了关系。徐某自称是1983年出生的清华博士，是中国驻联合国前任大使之女，并告诉樊先生可以利用关系帮助樊先生去美国斯坦福大学留学。为让樊先生相信自己，徐某利用变声的方法，冒充自己的母亲、哥哥给樊先生打电话，催促樊先生和她结婚。为了能够出国深造，樊先生对徐某提出的要求一一照办。然而，当樊先生回到学校查询时，发现根本没有徐某这个人后，方知上当。
　　对于指控，被告人徐某在法庭上未提出异议。法庭未当庭对此案作出判决。（记者：李罡范静）
　　相关新闻：
　　5旬村妇靠骗婚诈骗23万元被判刑10年
　　日本女子涉嫌骗婚谋财连杀4名男子
　　　　[责任编辑：crystallee]