
　　
　　昨日，海淀法院宣判后，被告人徐小云闭上眼睛等待法警将其带走
　　
　　资料图：41岁女子自称80后，骗到清华男生。
　　
　　41岁女子徐小云自称“26岁女博士”，假冒身份，骗清华大学研究生樊某与其举办婚礼，并骗取樊某家钱财。昨日上午，海淀法院一审判决徐小云犯诈骗罪，判刑2年。
　　海淀法院确认，今年2月至5月间，徐小云谎称叫秦冉，是中国驻联合国前任大使秦华孙的女儿，且是清华大学信息工程学院博士生，可送清华大学研究生樊某到美国上学，骗取了樊某的信任。
　　二人发生性关系后，徐小云多次以变声的方式打电话冒充秦冉的家人，催促樊某与她结婚，并以此为由，骗取樊某家的钱财。
　　检方指控徐小云诈骗了5万元，因证据不足，被海淀法院认定为2万元。
　　海淀法院一审判决徐小云诈骗2万元，虽然其之前还曾犯有诈骗罪，应按累犯从重判刑，但因其认罪态度良好，酌情轻判，刑期2年。
　　获刑后，徐小云对法官鞠躬致谢。庭审后，徐小云表示对判决结果满意。
　　-讲述：“出事后他便销声匿迹”
　　樊某现已从清华毕业，据较亲近的同学说，他在深圳工作，但换了手机号，唯一的联系方式是电子信箱。
　　低樊某一级的小月(化名)与樊某相识，她说，徐小云大部分时间穿着独特，出手阔气，与实际年龄不符，曾许诺小月及其男友可到美国读书、工作，但徐借走5000元后，事情没办成。
　　2009年春节后，徐小云在牌局上认识了樊某，直到今年五六月份樊某才再次露面。“他先是试探我们有无被骗钱。”小月说，直到她提到被骗5000元后，樊某才道出原委，“他不停叹气，非常沮丧。”
　　此后，樊某再未与小月等人联系。（张媛）
　　-对话：“我曾被骗得比他们惨多了”
　　宣判后，记者对话徐小云，她表示自己比樊某还惨，曾被欺骗生下孩子，身无分文。她希望樊某多保重。
　　新京报：你对樊某想说点什么？
　　徐小云：我确实没骗他5万元，好多钱花在他身上，如果为了骗钱，我拿到钱就可以一走了之。请他多保重。
　　新京报：不骗钱，是为了什么？
　　徐小云：我也不知道为什么，就是想骗人，可能是潜意识里的东西。樊某贪图我是大使女儿的身份。他心里根本没有我，他发现我身份有假，一句话也没有和我说，直接带警察把我抓走。
　　新京报：骗樊某之前，你还曾经犯有招摇撞骗罪和诈骗罪，你为什么不停骗人？
　　徐小云：我上大学时被拐走，与人同居生下孩子，后来想给孩子办户口被骗得身无分文。我找不到骗我的人，我就想报复社会，报复其他人。
　　新京报：樊某等人被你骗，你想过他们的感受吗？
　　徐小云：他们没有被骗到倾家荡产，没有未婚生子。我曾被骗得比他们惨多了，当时，死的心都有。
　　新京报：你以后准备怎么生活？
　　徐小云：我在看守所想了很多，我这种被骗后再骗人的人生态度是错误的。虽然我为犯罪埋了单，但可能我说多少道歉的话都显得很苍白。
　　我会几国外语(现场向记者说了英语和日语)，以后准备做翻译，我还需要有一个正确的生活态度，我以后会把被骗和骗人的经历写出来。(记者王殿学)　　[责任编辑：victorbai]