
　　本报记者郑重山东报道
　　位于鲁西北的小城滨州，因为一家企业的上市骤然间热闹起来，坊间议论更多的则是这家名为滨化集团股份有限公司(下简称“滨化集团”)的企业5年前的改制过程。
　　11月11日，滨化集团通过了证监会发审委的“考试”，拿到了公开发行股票并在上交所上市的通行证。
　　这意味着这个经济一直处于“欠发达”的小城一夜间将产生11位亿万富豪。可能到现在许多当地人也不明白，一直担任公司高管的张忠正等人当时是怎么实现控股资产过7亿元、净资产高达5亿元的滨化集团的。
　　普通职工未分享财富盛宴
　　滨化集团在证监会网站发布的招股说明书显示，滨化集团本次拟发行1.1亿社会公众股，发行后总股本由现在的3.3亿股增加到4.4亿股。
　　据《华夏时报》记者了解，这家综合性大型化工企业，近10年来一直是当地的利税大户，2009年位列中国500强第305位。
　　目前滨化集团的实际控制人是张忠正等10个自然人。这10人均是原国企滨化集团改制前的高级管理人员。其中，张忠正持有4620万股，石秦岭持有2310万股，杜秋敏、初照圣等7人分别持有990万股，赵红星持有660万股，这10人共持有15180万股，占总股本的44%。
　　上市完成，今年66岁的张忠正，身价将可能达到18亿元，57岁的石秦岭则可拥有价值13亿元的资产，另外8名高管中，7人身价可达3.3亿元，两人达2.87亿元。此外，还有13名滨化集团员工持有公司股票超过80万股，他们也将在公司上市后一举成为纸面上的“千万富翁”。
　　与此形成鲜明对比的，则是滨化集团职工持股会所持7940万股，上市前两年竟被清退。该部分股权占到当时总股本的52.93%。
　　招股书显示，这其中3232.5万股以每股10元的价格出让给了上海复星化工医药投资有限公司、浙江龙盛(600352.SH)及一家名为玺萌控股的投资公司。剩余2155万股普通职工股，则以每股1元的价格出让给原通过职工持股会间接持有滨化集团股份的129名中层干部。
　　按此推算，作为战略投资者的上海复兴等三家公司从中分羹超过4亿元的市值。而另外129名中层干部也将成为“百万富豪”。
　　5亿资产缩水数十倍
　　滨化集团上市让这家前国有企业5年前的改制过程“大白于天下”。
　　招股书显示，这家当时净资产4.98亿元的国有企业，通过层层削减，国有资产5年前最后仅作价1500万元参股10%。
　　滨化集团的前身是1968年成立的惠民地区北镇化工厂，后更名为山东滨州化工厂，经济性质为全民所有制。此后改组为山东滨州滨化化工有限公司，注册资本1.3585亿元，性质仍是国有独资，后更名为滨化集团。
　　2003年末，滨化集团改制启幕。
　　2003年12月，山东黄河会计师事务所审计的滨化集团的净资产为5.2776亿元；3个月后的2004年2月23日，山东东慧会计师事务所重新审计的公司净资产为4.98亿元，比之前审计的净资产少了近3000万元，滨州市财政局最终认可了后者。
　　2004年7月，滨州市财政局批准在评估净资产中核销不良资产4666万元，其中包括2489万元应收账款、564万长期投资、滨州市财政局批复的应返还的柴油消费税792万元等。2004年10月，这些不良资产一次性移交给滨州市国有资产经营公司。
　　在这部分资产中，除了预提2635名职工安置费用1.5692亿元外，又提取对原企业法定代表人张忠正及其他技术骨干和高级管理人员奖励1140万元。同时，由于任职期间国有净资产增加3.8亿元，滨州市政府奖励张忠正380万元，提取195万元奖励以现金出资入股的公司员工。
　　另外主要削减的资产还有因政府提前受益核减资产1733万元，扣除由改制企业租赁使用热电装置资产4060万元，核减公益性资产2050万元，从评估净资产中剥离并由滨州市政府收回土地资产1.3984亿元。
　　随后，滨化集团将6297万元现金支付给滨州市相关政府部门，视同为国有净资产收回。
　　由此，滨化集团的净资产由评估时的4.98亿元“魔术般”地变成1500万元。而在当年度中国企业500强名单上，滨化集团以2003年78亿元的营业收入位居第225位。
　　高管出资被疑“不实”
　　“滨化集团改制实质上是公司高管及当地政府‘分食’国有企业净资产的过程。”滨州当地政府一位不愿具名的官员对记者表示。
　　“当然，张忠正个人对滨化集团的发展，贡献是决定性的。”上述官员说，张忠正大学毕业后就开始在最初的北镇化工厂工作，用了16年的时间做到厂长的位置，一直控制着这家企业。
　　根据改制方案，滨化集团41名副处级以上(含副处级)干部，直接向改制后滨化集团出资形成自然人股东，公司科级(含科级)以下干部和普通职工，则通过职工持股会向改制后滨化集团出资形成普通职工股。
　　招股书显示，上述41名中高层出资，均来源于“经济补偿金、滨化集团历年累计的应付未付工资、自有资金及向职工持股会借款”。
　　根据滨化集团企业改制时的设计，职工持股会成员在改制时所获经济补偿金一次性划入职工持股会，由职工持股会代管。该部分资金为1.6亿元，扣除代职工入股的资金，仍余“企业发展基金”8098万元。上述资金中有2545.68万元，为32名中高层员工和106名普通员工所借款，用于对滨化集团的出资。
　　以张忠正为例，其1500万元出资，来源分别是经济补偿金40.7万元，应发未发工资296.5万元，自有资金8.8万元，所获奖励304万元，剩余850万元，则是向职工持股会的借款。其中，张忠正的出资额度为1500万元，占改制后的滨化集团总股本的10%，与地方国资相当。
　　(华夏时报)