
　　中新网11月20日电据香港《文汇报》报道，国际热钱持续涌入香港，香港金管局昨再向市场注资38.75亿港元，令银行体系总结余在下周一逼近3200亿港元，续创历史新高。香港金管局总裁陈德霖指出，去年至今共有逾5000亿热钱流入香港，热钱的规模是“前所未见、闻所未闻”。他担忧，如果欧美央行太迟退市，而宽松的货币供应以及资金充裕情况持续较长时间，会触发香港资产市场泡沫，并呼吁香港市民要审慎投资，留意利率风险，并承诺香港金管局会“小心看住”银行业做足风险管理。
　　香港金管局数据显示，自08年10月1日至今年11月13日共有约5675亿港元流入香港。陈德霖指出，虽然有大量资金流入，但由于全球各地产能过剩及劳工市场疲弱，香港在未来12个月内的通胀风险不大。不过，银行体系数据反映，自今年第2季以来，流入的资金已经由避险转为投资。现时香港银行结余和外汇基金票据总和已升至逾5000亿港元水平，这对资本市场价格有潜在的很大的影响。
　　陈德霖称，如果这几千亿港元资金都转成港港元，并很热烈地追逐港股的话，股票价格必然会上升。但现时来看，港股自今年3月低位已升近100%，升幅高于美股，但未见得较其它亚洲国家为高，故流入资金追捧港股的情况未算特别严重。同时，目前看不到银行在股市买卖借贷有大幅增加，对股票的借贷仅占总贷款额低于2%，银行业所承受跟股市相关的风险甚低。
　　另外，香港楼市转趋活跃，住宅价格及楼宇买卖成交已回复至金融危机前的水平。陈德霖表示，香港金管局最紧要是看紧物业市场，因为物业市场占银行贷款额比重相当大。前段时间豪宅市场价格升势好急，香港金管局有收紧监管措施，提醒银行注意信贷风险。至于其它市场，该局暂未见到有“过分炽热”的情况，故采取观望的态度。
　　不过，陈德霖担忧，如果欧美国家退市过迟，加上宽松的货币供应以及资金充裕情况持续较长的一段时间，香港形成资产泡沫的风险就会增加。但他坦言，香港可做的事情不多，因为香港及区内其它经济体正面临“两难局面”，即现时热钱流入部分是由美港元套息活动带动，若货币监管当局加息，只会令套息交易的利润更高，更加鼓励套息活动，吸引更多资金流入。
　　陈德霖认为，香港唯一能够去做的就是保持警惕，而香港金管局会审慎监管住银行界做足信贷风险管理。他并呼吁市民审慎投资，不要在低息环境下“借多?、买大?”，以防美国加息或美港元转强引发资金突然逆向流走时，不单会令楼价大跌，甚至会导致“连还钱都还不起”。他相信，只要香港维持审慎的做法，即便日后资金流走或引发资产价格波动，调整幅度也不会太大。
　　[责任编辑：champchen]