
　　3年后广东增10条出省通道珠三角年票互通
　　本报讯（记者杜娟、黄蓉芳通讯员粤交综）在昨日省政府举行的贯彻珠三角规划纲要最后一场发布会上，省交通厅运输厅有关负责人透露，到2012年，珠三角高速公路通车里程将达到3000公里，而广东将新增10条出省通道，实现与陆路相邻省通有2条以上高速公路的目标。此外，2012年珠三角9市将实现年票互认，5年内实现珠三角统一的公交“一卡通”。
　　据悉，拟建中的虎门二桥预计投资约120亿元，西起广州市番禺区东涌镇，接珠江三角洲经济区环形公路南环段和京珠高速公路，终于东莞市厚街互通立交，与广深高速公路相交，东接正在规划中的厚街至寮步高速公路。项目全长20.92公里，全线均为桥梁。虎门二桥工程主桥桥位南距虎门大桥约10公里，北距珠江黄埔大桥约20公里，连续跨越大沙水道和坭洲水道。
　　蔡启文表示：“虎门二桥正在勘察设计阶段，近期准备设计投标，争取明年开工建设。而深中通道位于虎门二桥的下游，这个工程相当复杂，并不比港珠澳大桥的建设简单，下来还要做20多个专题研究，估计前期工作还要花2~3年时间。”
　　他同时透露，目前深中通道的具体方案还没有确定，可能是隧道，也可能是桥，还可能是桥隧结合。
　　在通港澳方面主要有4个项目：一是港珠澳大桥，上个月底国务院已批复了可行性研究报告，目前正按本月中旬开工建设的目标抓紧准备各项工作；二是广深沿江高速，广州东莞段及深圳段都在抓紧建设中；三是深圳东部过境高速公路(莲塘香园围口岸)；四是广珠西线三期，是广州、中山、珠海等市通往澳门的重要通道，力争在今年底开工建设。
　　珠三角毗邻市还将推行公交互联互通，总结推广广佛客运公交化改造试点经验，推进珠三角毗邻市间实现公共交通互联互通。同时推进道路客运联网售票，在广州、深圳、东莞、佛山4市试行联网售票和提前购票优惠服务。
　　省交通运输厅副厅长杨细平告诉记者：“我们希望能发行一张能够在整个珠三角地区通行的公交卡，而且能够像香港的八达通一样，在公交、地铁、城际轨道、门禁、超市等都可以使用。在经过若干年后可以逐步实现转换，像江门、肇庆这种发卡量还很少的地方可以逐步淘汰原来的卡。”
　　省交通运输厅副厅长曾兆庚则表示，珠三角区域年票制采取分步实施计划，第一步相邻城市实现年票互通，第二步在珠三角区域内实行大年票制。明年初力争珠海、中山、江门实施年票互通，2012年实现珠三角9市年票互通。(大洋网-广州日报)
　　[责任编辑：jujuwei]