
　　本报讯“你觉得这是‘凯旋’了，终于从看守所出来了！”前天下午，“讨薪民工被控扰乱社会秩序罪”一案在丰台法院第三次开庭审理，面对第一被告的嬉笑表情，审判长遂对其当庭训诫。检方指控，王某、孔某等人，以讨薪为由占据他人办公场所，其行为构成聚众扰乱社会秩序罪。
　　6名被告人均是河南籍农民工。原定14点30分开庭，后推迟到15点30分。“你怎么老是这样！”第一被告王某被押至法庭被告席时，笑着向亲属挥手，法官立即当庭训诫其不遵守法庭纪律。面对训诫，王某竟扭头嬉笑起来，法官随即加重训话语气，王某这才赶紧收敛笑容。随后，法官提醒法警，鉴于上次开庭出现亲属挥手打招呼现象，若再发现亲属打招呼，立即采取拘留措施。
　　此案已开庭两次，此次开庭直接进入控辩双方辩论阶段。审判长提醒辩护人，因庭审时间较紧，辩论要简明扼要。当法官逐个询问被告人时，每个被告人均欲言又止，其中几名被告人干脆说：“我也是受害者！”
　　对于刑事附带民事赔偿部分，法官宣布，经耐心调解下，北京建工总机电设备安装工程有限公司主动放弃8000多元的赔偿请求。庭审持续不到40分钟便结束，审判长宣布择日宣判此案。　　[责任编辑：irenewu]