
　　接种疫苗后，6岁娃入院被下病危通知书
　　雨花区疾控中心：七八千人接种只出现一例异常，属个体差异所致
　　长沙市疾控中心：接种前，市民最好先看看药品禁忌说明
　　记者陈月红
　　6岁的外孙在侯家塘卫生院接种流感疫苗出现肿胀，不久，竟从左手臂肿到左胸部。住院后，孩子还一度出现病危，经过7天的住院治疗才好转，然而事发后，疫苗厂家一直没给出处理意见，这让长沙的周先生很气愤。
　　接种后，小孩出现病危
　　周先生的外孙小艺伟是长塘里小学一年级学生，19日上午10时，他带着小艺伟到离家不远的侯家塘卫生院去接种流感疫苗。“当时，艺伟接种的是上海生物制品研究所产的。”周先生说，当天下午2时左右，艺伟接种疫苗的针眼处就肿了，卫生院告知是正常的接种反应。然而，当天晚上，孩子左上肢手臂全肿了，次日上午，连肩部和左前胸都红肿了起来。
　　“9月20日下午，孩子住进了省儿童医院，傍晚5点左右，我们就接到了医院下的病危通知书。”周先生说，万幸的是，孩子的病情有经过治疗有了好转。
　　事发近2月，迟迟不见厂方处理结果
　　经省儿童医院诊断，小艺伟属疫苗接种后反应，扁桃体炎。“艺伟接种的是7月1日生产的流感病毒裂解疫苗，说明书上称该药品很少有副反应，少数人出现中低度发热，或注射部位出现轻微红肿、微痛，短期内可自行消失，可根本没说会有这么严重的反应。”周先生气愤地说。
　　而让周先生更不满的是，事发后，厂家长沙业务代表罗先生带人去了他家，称很快就会有处理结果，临走时还要走了孩子的住院资料复印件。但事发快2个月了，至今没处理结果。
　　疾控中心：七八千接种，只有一例异常反应
　　上海生物制品研究所质保部工作人员告诉记者，他们在长沙并没有一位姓罗的工作人员，他们也是昨天才听说湖南有一例不良反应，“我们还没看到患者的病例资料，拿到资料，我们会让专家鉴定，如果确属接种后的不良反应，我们会根据相关规定给予补偿。”
　　侯家塘卫生院负责人表示，这些疫苗都是从雨花区疾控中心领取的，他们医院只负责接种。“这些疫苗来自从省疾控中心，使用多年了，是有效和安全的。”雨花区疾控中心流病科邓主任告诉记者，这次季节性流感疫苗接种，该区有2万多人接种，其中和艺伟接种同样疫苗的有七八千人，“只出现这一例异常反应，应该是个体差异所致。我们会催厂方那边尽快处理这事。”邓主任表示。
　　相关链接
　　长沙市疾控中心：三类人不能接种流感疫苗
　　长沙市疾控中心计划免疫科有关工作人员表示，由于体质不一样，有些人接种后会出现发热症状，但是一般持续一天左右，时间不会太长;有些人在接种时会出现局部红肿或者打针的地方稍微有一些酸痛。这些现象不会影响疫苗的效果。
　　同时，有三类人不能接种流感疫苗：对鸡蛋过敏的人不能接种疫苗;怀孕3个月以内的妇女不能接种疫苗;严重过敏性体质者也不能接种疫苗。他建议，“市民如果有过敏史或既往病史，最好在接种前，主动告诉医生。另外，市民在接种前要先看看药品说明书，看是否适宜接种。”(三湘都市报)