
　　中新网义乌11月11日电(见习记者董齐)俗话说“家丑不可外扬”，但近日在浙江义乌一位颇有名气的72岁老企业家不仅把自己的儿子告上了法庭，还写了一本初稿达13万字的《状告败家子》书，他想把自己教育儿子的失败经历告诉全天下所有的父母。
　　写书的老人叫何国浩，虽然72岁了，但看起来很有精神。老人是义乌第一代企业家，曾在天津创办小商品市场，为此积累了上千万的家产，但现在却几乎无家可归。
　　“这一切都是我那败家的儿子造成的！”何国浩告诉记者，因为儿子何联群沉溺赌博，不争气，把自己积攒的万贯家财败了个精光。“车子先后卖掉了6辆，还把我交给他打理的企业给卖了。现在连我夫妻俩养老的房子也被他用违法手段拿去卖掉了！”
　　据何国浩介绍，今年6月26日，他的老伴楼素仙独自在家时，突然门口来了26个人，把他们房间所有的东西都丢到了路上，并强行换了新锁。随后他才知道，自己的房子被儿媳、儿子偷偷给卖掉了，买走房子的是经常与儿子一起赌博的刘某，而丢东西的人正是刘某叫来的。
　　“这房子是我和妻子1995年买来土地，自己一手造起来的，用来养老的。我儿子没有份，儿子卖房必须经过我的同意否则是无效的。但有关部门却把手续办掉了！”为此何国浩一纸状书将儿子和当地建设局告上了法庭。
　　为了控告儿子何联群，文化水平不高的何国浩亲自写了一本叫作《状告败家子》的书。
　　“希望把我教育儿子的失败经历告诉全天下所有的父母。目前这本书初稿已经写了13万多字，我计划写20多万字。”何国浩说。
　　对于父亲的指责何联群并不认可，他认为，“父亲今年72岁了，有些糊涂了，他说的很多事情都是不真实的。”何联群承认自己年轻时不上进，父亲也不喜欢自己，但现在他和妻子把全部精力都投到了自己农庄的事业上，并没有放纵自己。
　　11月6日，何国浩的案子在义乌法院开庭，但暂时没有结果。
　　[责任编辑：blackchen]