
　　
　　涉嫌放火烧屋的老妇被送院。图片来源：大公报
　　中新网11月30日电据香港《大公报》报道，香港油麻地登打士街一住宅29日发生火警，一名老妇与丈夫发生争执后，在其夫外出自己独留在家时，涉嫌泼火水放火烧屋，单位冒出大量浓烟。街坊发现老妇一度呆站窗边，慌忙报警求助，消防员到场破门入屋将火救熄，将半昏迷老妇救出送院，单位房间严重焚毁。老妇涉嫌纵火罪，事后被警方拘捕。
　　涉嫌放火烧屋的洪×珍(七十八岁)，与吴姓丈夫及一名儿子同住登打士街九十一号一幢大厦的单位，其它子女在成家后已迁出。大厦楼高十八层，该单位面积约千，有三个房间，其中两个在火警中严重焚毁，消防在现场发现两个火头。据悉老妇居住上址多年，患精神病。
　　昨晨十一时许，户主夫妇因家事发生争吵，其后丈夫外出，留下女户主单独在家，不久后单位突然起火，冒出大量浓烟，走廊烟雾弥漫，邻居发现后慌忙落楼逃生，约五十人疏散到地下。有邻居曾向起火单位拍门叫喊，并无人应门。有街坊其后惊见女户主被困火场，一度站近单位窗口，但她未有用湿毛巾掩口。
　　消防员接报赶到，出动两队烟帽队及开一条消防喉灌救，并破门入屋，赫见一名老妇晕倒客厅，将她救出送往广华医院救治。火警约半小时后救熄，其中两个面积百多的睡房严重焚毁。消防证实火警有可疑，因现场充斥火水气味，并在厨房检获一支载火水玻璃樽。警方列作纵火案，调查后拘捕送院老妇怀疑涉案。户主及儿子事后闻讯返家，由警员带走助查提供数据。
　　[责任编辑：carriewang]