
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　问题狂犬病疫苗流向名单（部分）
　　
　　问题狂犬病疫苗流向名单（部分）
　　北京消息国家食品药品监督管理局在对“人用狂犬病疫苗”监督检查中发现，“江苏延申生物科技股份有限公司”和“河北福尔生物制药股份有限公司”。问题疫苗几乎流向全国大部分省市，卫生部昨天晚上表示，各省市要做好问题疫苗受种者的咨询、登记，并按照“知情、自愿、免费”的原则，采用合格疫苗予以重新全程接种。
　　这7个批次疫苗生产时间在2008年7~10月期间。国家药监局并未透露疫苗具体出现了什么质量问题，有关人员只是向记者表示，调查结果会在网站公布。目前，问题疫苗的流向已查清，销售省市、直销分销单位、使用时间和分销数量都已在网站公布。患者可在接种点进行医学咨询。
　　答疑解惑
　　哪些地方有？流向全国大部分省市
　　记者发现，7个批次的问题疫苗流向了全国大部分省市，包括安徽、贵州、云南、福建、海南、河南、河北、山东、山西、广西、广东、湖南、湖北、江苏、江西、青海、四川、新疆、甘肃、西藏、宁夏、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、重庆等。问题疫苗的份数多达21.58万人份，使用起止时间为今年2月到7月底。（编者注：问题狂犬疫苗已流入北京）
　　企业还生产吗？两企业停止生产销售
　　目前，国家药监局已派出调查组督导各地方局开展调查工作，河北、江苏两地食品药品监督管理局已分别对两企业立案调查，并已责令上述两家企业停止人用狂犬病疫苗等全部产品的生产和销售，并组织专家对问题疫苗可能造成的风险进行评估。根据调查结果，食品药品监管部门将依法严肃查处，如涉嫌犯罪将移交公安机关追究刑事责任。
　　最新进展
　　合格疫苗已调往相关地区
　　卫生部昨晚下发《做好人用狂犬病疫苗质量事件补种工作的通知》要求，各省市查询存在质量问题疫苗的具体批次，认真核查本单位疫苗库存，一旦发现问题疫苗应立即予以封存，严禁继续使用，并进行销毁。做好问题疫苗受种者的咨询、登记，并按照“知情、自愿、免费”的原则，采用国家药监局生物制品批签发合格证的疫苗予以重新全程接种。各地要将补种人员数量等信息每日逐级上报。做好补种疫苗的预防接种异常反应监测工作，一旦发现疑似预防接种异常反应，要按照相关规定进行报告和调查处理。（来源：信息时报）
　　部分流向：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]