
　　
　　
　　猝死女婴的两男女家属。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月3日电据香港《文汇报》报道，香港荃湾一幢工业大厦2日晨发生女婴猝死事件。随父母在首饰厂留宿的7个月大女婴，清晨在年轻母亲喂奶后睡觉，疑头脚掉向俯卧被褥上窒息，2小时后被母发现时已毫无反应，报警送院终告不治。警方调查，认为女婴死因无可疑。
　　现场在荃湾海角街一幢工业大厦一个单位间成7个房间，每间房约300，陈姓夫妇在3个月前租用，与一名女亲友合资经营首饰业，该工厦房间用作工场和写字楼。猝死女婴姓陈，仅7个月大，其母19岁姓萧。据悉，由于圣诞及春节接近，生意忙碌，陈姓夫妇和该女亲友都需要开夜工，索性购置床铺被褥和婴儿床，晚上在工场留宿。
　　2日清晨约6时，陈母曾起床开奶喂女，并为女儿“扫风”后才放回婴儿床，当时是仰面而睡，陈母则在旁边床褥继续睡觉。至早上8时许，陈母一觉醒来，发觉女儿头脚掉向俯伏被褥上，连忙抱起查看，赫见女儿已无呼吸反应大惊，即呼唤其18岁胡姓女亲友代报警，她则抱女儿跑下街，等候救护车。
　　救护员赶至急救，然后将女婴送仁济医院抢救，惜女婴告不治。陈父闻讯赶到医院，接获女儿夭折噩耗，大为悲伤。警方发觉女婴身上没有表面伤痕，也没有营养不良，相信其死因无可疑，但确实死因仍有待剖尸检验。
　　由于女婴猝死发生在工业大厦而非住宅，警方一度在现场调查。据悉，现场单位原是一间公司的工场，较早前易手由一名投资者购入，将该单位间成7间房间分租给多个租户，陈姓夫妇租用一房经营首饰业。警员未发现有煮食工具，相信并非用作住宅，不涉工厦改为住家，没有追究。
　　[责任编辑：carriewang]