
　　11月29日晚，甬金高速上演激情一幕：一对“80后”情侣将车停在隧道内应急车道上，关上车窗激情热吻起来……
　　一对情侣高速停车热吻
　　事发时，省高速交警总队宁波支队四大队执勤民警鲍警官正在巡逻。途经甬金高速往金华方向的四角尖隧道时，他发现一辆宁波牌照的宝马3系停在应急车道，车外无人。
　　“难道是车辆故障？”鲍警官以为司机在车内等待救援，便上前问个究竟。
　　正当他准备敲车门时，听见车内不断传出“迪斯科”声响。
　　借着隧道内的灯光，鲍警官看见车内一对年轻男女正在副驾位置上热吻，男的坐在位置上，女的坐在他大腿上，两人抱在一起不停接吻。
　　看到这一幕，让鲍警官十分尴尬。
　　出于礼貌，他轻轻敲车窗，车内女子察觉到车外有人，迅速转移到驾驶位上，男子则打开副驾的车窗。
　　一看是交警，女司机表示立即驶离现场。
　　排除了酒后驾驶的可能
　　经过交警调查，男子姓李，宁波人，女子姓王，江苏人，两人都是“80后”，都持有有效的驾驶证。事发前，两人从金华返回宁波，车子由王某驾驶。
　　为何在此停车？车上两人均默不作声，相互对视几秒钟后，李某声称开车疲劳，停在应急车道上休息。
　　两人做出如此大胆行为，民警怀疑两人可能喝过酒，于是对其进行酒精检测。酒精检测结果显示为零，排除酒后驾驶可能。
　　最后，民警对王某在车辆正常情况下，私自占用高速公路隧道应急车道的违法行为，当场做出罚款200元、扣6分的处罚，并对其进行教育，宝马车才驶离现场。
　　高速交警提醒，高速公路隧道内应急车道不是停车场，是专门给隧道内出现故障、事故等抛锚车辆临时停用的紧急车道，任何车辆都不允许无故占用停车，违者将受重罚。（青年时报见习记者朱鹏通讯员鲍雷东陈模省）
　　