
　　以前时常组织同学朋友K歌，现在只敢偶尔蹭别人去耍；爱吃火锅的小两口，有小孩后没出去吃过一次；接到请帖不出席，只为送礼可以少送点；晚餐一菜一汤，三两肉要吃两三顿……月收入6000多元的80后工装设计师郭先生一家如此节俭地过日子，却依然没有存款，“总感觉钱不明不白就用出去了。”近日，郭先生将家庭每月详细开支发在网上，求高人传授理财经。
　　交房在即
　　拿不出万元手续费
　　昨日上午，郭先生拿出家里的小本子，详细记录每一笔开支，然后打开网站，认真看网友回复。
　　郭先生是一名工装设计师，他和妻子都是1981年出生的。妻子自从怀上小孩，就一直赋闲在家。郭先生说：“我月收入六七千，比成都一些家庭全家收入都多，可小孩出生后这9个月，深感窘迫。”今年12月，郭先生在东三环购买的住房将交房，还需近万元手续费，而全家竟没有半点存款，平日生活还紧巴巴的。郭先生扳着手指细数，吃蔬菜，一顿饭2斤白菜要4元钱，而买3两肉花11块多，加上用剩菜下面条，可以吃3顿。“吃肉比吃菜划算，蒜都吃不起了，1斤7块多。”
　　一个月的薪金怎么感觉不明不白就用完了？小两口之间出现了争论。为此，郭先生到网上发帖，请大伙帮忙想办法。
　　“全家生存刚性成本:2330元；宝宝生存刚性成本:1360元；可调性最低生存成本：1080元……”并详细罗列各项开支。郭先生称，全家每月最低消费的理想值合计4770元，但实际一般要花5800元左右。
　　补贴家用
　　客户送的烟也卖掉
　　有了小孩的这9个月里，郭先生的生活也“因经济而改变”。
　　郭先生低头点燃一根香烟。他之前喜欢邀约朋友同学一起去K歌、打桌球，或拉着妻子的手看看电影，“现在不敢了，就去了一两次还是蹭别人的。”郭先生说，中午，他几乎都在公司吃饭，因为老板会买单；接到朋友同事的请帖，如果不是关系特别好，他都不出席，因为出席至少送200元，不出席可以只送100元。
　　上周末，一个有10多年交情的朋友小孩满月，郭先生回了趟老家。夫妻俩商议后，决定送1000元，因为去年别人也送这么多，要还情。见到朋友第一面，郭先生便坦白说：“我身上只有烟钱，你们有其他活动不要叫我参与了。”
　　前天又是交房租的日子，2400元交给房东后，一家人只剩下400多元生活费。“这个月主要送了很多礼，实在不行只有先找公司预支薪水了。”郭先生向妻子承诺，到月底发薪水之前，他不用一分钱。为了补贴家用，郭先生把上个月去云南出差时，客户送的一条好烟，也以400元的价格处理给了别人。
　　“一个在上海的朋友挣得没我多，但每个月都还能存3000元。”郭先生说，从下个月起，他要把每一笔开支认真记录，精确到1角钱，再发帖上网，希望网友们交流一下各家良策。
　　目前，郭先生的妻子正在看书复习，准备考会计师证。
　　理财专家
　　打好基础量体裁衣
　　长江证券首席分析师范戈认为，从小郭的日常开支来看，房贷和房租、水电气等开支就占了他全部收入的三分之一，才出生不久的小孩消耗也很大，扣除这两项，余下的就很少了。就成都目前的物价水平来看，在没有存款的情况下，生活确实很拮据。要想摆脱目前的局面，建议小郭改变一下家里的经济结构，也就是说由小郭的父母来照顾小孩，让小郭的爱人能够腾出时间去工作，增加新的收入来源。
　　就目前多数80后步入婚姻后所面临的经济问题，范戈提出两点建议，第一，打好基础，改掉花钱大手大脚的习惯，学会如何理财；第二，清楚自己的实际经济状况，量体裁衣。在房贷还会消耗掉收入三分之一或者以上时，最好暂时不考虑小孩问题，父母能够并且愿意提供帮助的除外。因为小孩的花费是家庭生活中一项比较大的开支。
　　附：小郭的账单
　　A-全家生存刚性成本:
　　2330元(以下项目合计)
　　购置新房按揭还款：1300元(20年等额还款)
　　现租房房租费：400元(与人合租，房租为800)
　　水电费：150元(按人数摊算后的费用)
　　气费：100元(按人数摊算后的费用)
　　网费：80元(艾普宽带，三个月一交，没有优惠)
　　手机话费：150元(老婆用50元，本人100元
　　社保费用：150元(只有本人一人办理社保，社保单独交纳，最低标准。不在工资扣)
　　B-小宝生存刚性成本:
　　1360元(以下项目合计)
　　奶粉：800元(每月四罐，每罐200元，美赞臣安婴儿二阶段)
　　米粉：200元(每月两罐，每罐100元，合生元多种谷物米分0
　　蔬菜水果肉粉：200元(每月一盒套装，合生元水果蔬菜肉类营养粉套装)
　　尿不湿：100元(帮宝适64片+6片装)
　　鱼肝油：30元(每个小孩均要吃到3岁)
　　自费类疫苗：30元(每个小孩4岁之前，每年需接种自费类疫苗约360元，均为国产疫苗)
　　C-可调性最低生存成本：
　　1080元(以下项目合计)
　　裹体费用：75元(包含小宝床上用品。本人及孩儿她妈均未考虑裹体费用，不添置任何新衣。)
　　止饿费用：800元(本人早餐不吃，午餐工作餐，只在家吃一顿晚餐。老婆三顿在家吃，每天20元，余下200元是给小宝单独添食费用，包括熬粥，婴儿面食、水果汁)
　　出行费用：30元(两张公交月卡，我的充20元，老婆的充10元。)
　　娱乐休闲费用：0元(不看电影，不唱K，进公园只进免费公园。
　　烟、酒茶：75元(抽2.5元每包的大前门，每天一包。)
　　人情费：100元(出席200元/次，不出席100次/次。)(成都商报)