
　　
　　暨大是本次征婚活动第一站。高鹤涛摄
　　
　　有女生觉得这次活动像炒作。高鹤涛摄
　　昨天午饭时间，6名漂亮女生身穿惹眼的圣诞裙装，挂着“80后企业少掌门人寻找清纯美丽校花”彩带，在暨南大学饭堂门口派发同名宣传单张，引得来往学子纷纷侧目。据了解，广州两位“80后企业少东家”小海和JACK(应当事人要求化名)委托广州某婚姻猎头机构为其寻觅佳偶，并悄悄将“猎手”送进了校园，希望有所收获。
　　文：本报记者卢迎新实习生周圆
　　觅偶方式
　　花费数万委托中介
　　通过婚姻猎头机构寻找。前期基本服务费为8万元，不包括成功后的答谢费。
　　择偶标准
　　在校或刚毕业女孩
　　符合征婚者个人要求的在校大学女生，以及毕业三年内的女生（即1983年以后出生的，刚刚参加工作不久的美丽女孩）。
　　觅偶地点
　　高校商厦及写字楼
　　暨南大学、星海音乐学院、中山大学等广州地区12所高校，正佳广场等4处时尚繁华商厦，以及耀中广场、中信广场等9幢甲级写字楼。
　　暨大现场
　　漂亮女生着圣诞装发传单
　　“我是那个传说中的白马王子，我更是一个注重责任的男人，要像经营事业一样来经营婚姻，所以，我来寻找你。希望爱的琴弦能被你温柔地弹响，谱写你我的美丽乐章。”在昨天暨南大学现场派发的宣传单张的扉页，赫然印着这段富有文学色彩的文字。
　　该单张内页是两位男主角的个人情况简介和喜欢的女孩类型。根据内页介绍，男主角之一的JACK，“1982年出生，英国某大学工商管理本科学历”；男主角之二小海“1985年出生，广州某高校本科学历”。记者注意到，两人昨日并未出现在暨大派发传单的现场。
　　月中答谢应征女孩
　　宣传单张上还写着报名方法、该婚介猎头的简介以及一则“特别声明”，其中写道：“××机构郑重承诺，所有委托人资料均属真实，……并承诺，不收取应征者任何费用。”
　　如此高调“寻找校花”，是否太张扬？对此，两位征婚者表达了自己的想法：只是想做“信息发布的主动者”而已，并无凌驾之意。作为答谢，两人将于本月中旬邀请所有应征女孩参加一堂“婚恋培训课”。
　　据婚姻猎头机构透露，暨大只是他们为两位客户进行佳偶搜索的第一站，他们还会到中大等广州地区高校，正佳广场等商厦，以及中信广场等9幢甲级写字楼进行“搜索”，希望早日为两位“少东家”觅得佳偶。
　　学子PK
　　女生：像作秀男生：很有趣
　　记者在现场采访时追踪访问了多位拿到传单的男女学生。记者发现，绝大多数受访女生均表示自己不会去参加这一征婚活动。更有女生表示：“其实就是炒作嘛！”“搞得像选妃一样，为什么他们不把自己照片放上来，会不会长得很对不起观众？”
　　暨大新闻系24岁的女生小张刚看到宣传单张就感到颇为排斥：“富二代这个词令人反感，感觉都是些纨绔子弟，像是皇帝在选妃！但回过头想想，也能理解，有钱没钱都有这个需要。”法学专业的JEANNE则表示：“一开始还以为是选校花呢。自己应该不会去，第一是对对方不了解，第二对这种方式也不喜欢，感觉在作秀。”
　　“搞得像选妃一样”
　　相反的是，有的受访男生认为此举很正常。工学工程的李飞羽觉得这是个不错的方式，“但能不能找到合适的就要看缘分，毕竟婚姻还是需要有个恋爱的过程”。有趣的是，来自俄罗斯的MAX等三位男性留学生在记者的帮助下看明白宣传单张之后，大声提出疑问：“找女朋友为什么不去俱乐部和酒吧，大学是学习的地方呀！”但他们也表示，“此举相当INTERESTING（有趣）”。
　　暨大经济学院某男老师则笑说：“高校里的女生素质高，如果我是富二代，说不定也会这样征婚。他们没有很好机会认识人，采用这种方式也不错，毕竟现在形势如此。”
　　对话少掌门
　　不一定是非美女不要
　　记者：传单上写有“寻找清纯美丽校花”，你们是不是非美女不要？
　　JACK：外貌有要求，但贤惠和上进心更重要。
　　小海：各人对校花的审美标准不同，长得顺眼就行。
　　记者：除了征婚单张上的标准，你们是否一定要找门当户对的女孩？
　　JACK：我曾遇到因为双方父母价值观太远谈不到一起的情况。
　　小海：对方家世不重要，家教最重要。况且，培养一名内外兼修的女孩，至少要有一个小康家庭在背后支撑吧。
　　记者：你们自身条件不错，为何还会如此征婚？
　　JACK：我生活圈子不大，认识的不是中学大学同学，就是父母世交的朋友。我希望找大城市女孩，这样更有共同话题。
　　小海：这是父亲的意思。虽然花点钱，但这样能扩大搜索范围，提高交流平台。
　　记者：除了家庭优越条件，你们认为自己身上有什么闪光点能吸引到优秀美丽女孩？
　　JACK：上进心。我刚出国回来就曾经和公司工人一起搬货。
　　小海：比同龄人突出的综合能力。（旁边的JACK补充，我觉得他很帅。）
　　记者：你们有没有想过社会舆论有可能会不太赞同其做法？
　　JACK：有心理准备。
　　小海：做事关键是达到目的，不可能讨好所有人。
　　记者调查
　　两人确是富二代？
　　按照两位委托人所提供的其父亲公司的网站地址，记者浏览了两家网站。
　　据小海采访中所透露，其家族企业今年预计“产值1.3亿元左右”。小海提供的网址链接到“广州××企业集团有限公司”，为一家高科技制造业企业，“集团概述”一栏显示：“组织形式：私营有限责任公司注册资本：人民币柒千万元”。记者拨打了网站上提供的联系电话，一位女性工作人员向记者确认，小海的确是公司负责人的儿子。
　　采访中，JACK表示，他觉得李嘉诚这样的大亨的儿子才算“富二代”，自己父亲的公司去年的产值“4000万元左右”，自己顶多算个“小康二代”。根据其提供的公司网站，记者看到该企业为五金制造业企业，规模中等，负责人名字与其提供的父亲名字相符。当记者致电该公司广州分部时，工作人员表示JACK已经回江苏，他确是广州分部的负责人。
　　JACK
　　1982年出生
　　英国某大学工商管理本科学历家族企业广州分部负责人
　　去年企业产值4000万元本次择偶自己张罗
　　JACK戴一副眼镜，皮肤略黑但是气质不错。据他介绍，家族企业在江苏一个小城市，他是“自己通过网络找到猎头公司”的，原因是“原来的女友在自己回国后分居两地”，而家里人给自己介绍的多个相亲对象由于多是老家小城的女孩，不符合自己的要求，“希望找一名住在广州的大城市女孩”。
　　小海
　　1985年出生
　　广州某高校本科学历现在家族企业锤炼
　　今年企业产值预计1.3亿元按父亲意思找婚介
　　1985年出生的小海去年刚从大学毕业，“高中就在天河读的”，现在家族企业锤炼。作为长子，他“从小被父亲作为接班人悉心打造”，找婚介猎头也是“父亲的意思”，其父是此次活动的“幕后全程运作人”。这位“少东家”外形帅气，颇具有韩国青春偶像风采。
　　新闻链接
　　富二代小学生做寿捐出70万
　　本报讯据《扬子晚报》报道，特等奖是3辆小轿车，一、二等奖都是翡翠饰品，三等奖是10台笔记本电脑，而且得奖率很高，整个宴会估计要花掉上百万元……11月28日，在南京大吉度假村，一名10岁小学生的生日宴震撼了到场嘉宾和“小寿星”的37名同学。让嘉宾们震撼的不仅仅是这些奖品，还有“小寿星”在生日宴会上的决定：当晚的20多万元礼金全部捐给四川灾区，同时捐赠的还有其父母花费近50万元定制的万套棉衣棉被。
　　孩子母亲说，“我们将它做成一个以慈善为主题的亲子活动，并当作生日礼物送给孩子，我们不希望孩子‘躺’在财富上，从小就教育她懂得奉献。”　　[责任编辑：victorbai]