
　　半夜，将近11点，王超回到家里，匆忙洗漱后就倒在了床上，白天的忙碌在身体上留下了些许的酸痛，但他已经习惯。过了一会儿，房间就传来平静的鼾声。现在的他，是一个不到30平米的肉夹馍店老板。
　　去年的这个时候，王超还是一家港企公司的行政总监，月薪7000元，朝九晚五。再往前，他曾经是西安一个副区长的秘书。
　　80后连辞3份工作
　　“我刚毕业时也找到一份稳定的工作”。29岁的王超毕业于河南理工大学，刚刚走出大学校园的时候，他也有着和其他同龄人一样的想法：趁年轻努力打拼，或许能踏上仕途之路。带着这样的梦想，他回到老家西安，考上了西安市城区副区长的秘书。没过多久，他的工作能力得到了领导的赏识，刚踏入社会的他就有了分房的机会。
　　“公务员的工作有些轻松，但也是很琐碎。”在别人眼里，王超前途无量，因为工作关系和领导接触比较多，就能有“向上爬”的机会。然而，让所有亲朋好友大跌眼镜的是，工作了不到一年，王超递上了一份辞职信，原因仅仅是“看不惯太多的世态炎凉”。
　　“原单位给我分的房子也没要，大家对我的这个举动都不理解。”回忆起辞职后的那段生活，王超有些哭笑不得，亲友们一个劲地打电话让他回头，但他坚持离开了老家，在上海找到一份公司白领的工作。“只是，我没想到，这份工作也达不到心中的那份理想。”
　　在上海工作后，王超遇到了更多的“世态炎凉”，这让他再次放弃了工作，投奔了广州的一家港企。在那里，他遇上了现在的女友，并最终和她一起离开广州。2008年，王超来到武汉，担任起了港企分公司的行政总监，月薪7000元左右，这是他毕业后的第4份工作。
　　厌倦漂泊做起肉夹馍
　　“港企经常有人事调动，全国各地到处分配，我实在不想再动了。”年近30岁的王超，已经厌倦了四处漂泊的生活，不希望去更多的新城市。王超摇摇头，他宁愿过上朴实稳定的生活，收入少也好，至少不用再四处奔波。
　　一次偶然的机会，他在一家餐馆吃饭时和店老板谈起了创业开店的想法，然而由于资金不够，他最终放弃了。“当时是想加盟那家店，但投资需要40多万元。”王超想到，或许从一个小店铺着手会更加容易。
　　当发现武汉很难找到一家正宗的西安小吃店时，王超再次辞掉了工作，回到西安老家开始学做肉夹馍和凉皮。对于他这样从小在城市长大的男孩来说，学做餐饮并不容易。整整三个月，他才成功返回武汉，在武大附近开了一家专卖西安特色小吃的店，那时已经是2008年7月。
　　平淡的生活最重要
　　“他从小到大哪吃过这种苦。”王超的妈妈是最近才来店里帮忙的，女友回老家探望父母，店里就只剩这母子二人。王超的父母都是中石化系统的职工，家里从来没有谁做过生意。说起这份苦，王超的妈妈捂着嘴走进里屋，一会就传出了抽泣声。王超赶忙朝里屋看了看，不好意思地笑着说，妈妈每次说起这些事情都会哭上一阵。
　　2009年1月，王超的父亲离世了，当时王超也想过放弃。冬季生意本来就十分惨淡，家里又打来电话通知父亲病危。他和女友关掉店门，回老家陪母亲度过了那段最艰难的日子，想从此不再回武汉。
　　“姐姐和姐夫劝我，既然投入了精力和资金，就该再坚持一段时间看看。”姐姐是家里唯一支持王超创业的人，在她的鼓励下，王超回到了武汉，重新开始。或许是天气逐渐转暖的原因，从3月份开始，店里的生意迅速升温，王超才有了继续坚持下去的理由。
　　“采菊东篱下，悠然见南山”，这就是王超最向往的生活。经过了创业最初的艰辛，现在他的生意已经慢慢走上了正轨，每天家里店里两点一线的生活，简单充实，远离了一些政府机关里的“尔虞我诈”和企业里强烈竞争的“世态炎凉”，用他自己的话来说，享受目前这种平淡充实的生活才是最重要的人生。
　　[责任编辑：flyguo]