
　　11月18日中午，一位80后小伙悄然来到青海省福利彩票发行中心，他手持的5倍投注的“6+16”全蓝复狂揽第09135期双色球5注一等奖、75注二等奖，总奖金达到3905万多元。虽然巨额奖金还未从中彩中心拨付到青海福彩，但青海省福彩有关负责人表示，大奖支票一周内即可交到中奖者手中。
　　3905万得主竟是80后
　　“我这张彩票中了3905万大奖，您帮着看看需要办哪些手续。”当巨奖得主小李(化名)来到青海省福彩中心时，工作人员不敢相信眼前这个身穿牛仔裤、休闲鞋，年龄在二十六七岁的小伙子，就是青海彩票历史上最高奖金的获得者。惟一符合中奖者特征的，似乎就是小伙子在兑奖室略显紧张的神情。中奖彩票经技术部门核实无误后，工作人员准备带小李去财务室办理相关转账手续。“能不能给我开一个绿色通道，在兑奖上提供一些方便，我不想让太多人知道。”在小李的要求下，青海省福彩中心特意开辟了兑奖绿色通道。
　　“在兑奖环节上我们做到严格保密，应对方要求仅由一位财务人员与其接触办理相关手续，一位机构相关负责人进行沟通和协调。”青海省福彩副主任安守山介绍说，《彩票管理条例》中，对大奖得主个人信息的保密提出了明确规定，青海省福彩中心严格按照条例有关要求执行，大奖得主拒绝了当地媒体的出镜要求，仅表示可向纸媒提供少量的文字信息。安副主任表示，大奖得主并未提及中奖后如何打算，办理完相关手续后便匆匆离开。
　　巨额奖金需一周到账
　　据介绍，小李是在格尔木做生意的外地人，在当地属于中等偏上的收入水平。他平时业余爱好很少，玩彩票算是坚持多年的兴趣，最喜欢买双色球和福彩3D，不过他买彩并不固定，感觉好时会连买几期双色球，也可能会一连买十几期的福彩3D。
　　11月17日，小李像往常一样来到投注站，花160元5倍投注了一组“6+16”复式票。当晚开奖，守在电视机旁的小李逐一对着奖号。在发现红球全部命中后，小李一下蹦得老高，因为他蓝球全包的方式确保自己已经击中5注双色球头奖。随后，他又上网查询信息，进行多次确认。
　　截至目前，今年青海省已中出双色球一等奖11注，是历年来中出500万元大奖最多的一年。同时，3905万元的奖金也创下了青海省彩票大奖纪录。安守山介绍说，“大奖得主在中奖后第二天就来兑奖，但奖金从中彩中心拨付到青海福彩大概需要一周，因此性急的小李还需要等待几天才能把巨额奖金抱回家。”
　　记者点评
　　全包蓝球投注稳中求胜
　　随着彩民专业性的不断提升，购买彩票的研究范围也从仅对号码的研究，延展到对投注方式的改变，其中胆拖和全蓝复式投注在彩民圈中不断升温。而全包16个蓝色球投注也被业内人士誉为“稳中求胜”的投注方法。
　　这种投注方式的好处不外乎两点，其一，只要可命中6个红球，就必然会击中头奖，减少了获得二等奖却与大奖失之交臂的遗憾。同时，一旦以这种方式获得头奖，就至少还会命中15注二等奖，奖金数目同样可观，大大提高了奖金成色。其二，因为全包蓝色球，所以至少会中一注六等奖。不过“6+16”作为一种复式投注，花费较高，彩民朋友在投注玩彩的时候，仍然需要结合自身情况量力而为，中大奖毕竟只是小概率事件，切不可为了追求大奖而盲目跟风。（来源：信息时报陈学钢）
　　[责任编辑：pennyhuang]