
　　
　　
　　
　　82岁的“金刚老太”毛进美。
　　■记者谈金燕
　　11月18日上午11点，摄氏4度的长沙市荷花路上显得异常空旷，零星几个人都奔跑着躲避寒风。这时一位穿短袖衬衣的老太太引得众人指指点点，而她却旁若无人斜背着挎包走得不慌不忙。
　　这位老太太不怕冷吗？记者按捺不住好奇的心情，上前攀谈，这才知老太太今天是专程上街购物的，更令人惊奇的是，这位超级不怕冷的“金刚老太”今年已经82岁了。
　　坚持在雨天快走
　　老太太满头银发，戴银丝眼镜，说普通话，看起来十分斯文。老太太叫毛进美，就住在荷晏小区，她是山东青岛人，40多岁时，因工作关系到了长沙。其实这么些年，她无论在北方还是长沙，都一直是穿短袖衣过冬。
　　和记者聊天的20多分钟里，毛老太太没有打一个喷嚏，而且语言风趣、思路清晰，还十分健谈。
　　“人的脸为什么不像身子一样怕冷，锻炼的呗。我不怕冷也是锻炼出来的。”毛老太太告诉记者，她身体好的法宝就是：勤锻炼、不吃肉食、补充钙镁。
　　原来，毛老太太每天早上6点半出门快步走2小时，只有打雷天不出门。“下很大的雨，我也坚持快步走，因为下雨天才是空气最新鲜的时候。”毛老太太说。
　　逼儿子减大肚腩
　　毛老太太一生粗茶淡饭，她描述自己是：“一生未吃饱过一餐饭，未得过一次感冒。”她还强调要补钙镁：“因为钙可以让你的骨头又硬又软。”
　　毛老太太育有3儿1女。老太太1992年去了美国洛杉矶陪伴自己的女儿，住了9年才回长沙。这一次回家让她很罕见地去了一趟医院。由于很多老朋友前来探望加上有些气候不适，老太太在刚回长沙的第二天早上感觉喉咙不畅，不久便失声，无奈之下才去了医院。
　　老太太从美国回来后，发现在进出口公司上班的三儿子不仅脸胖肚圆，还有了高血压、心脏病。老太太决心“改造”儿子。在她的要求下，儿子们全部修改饮食、生活习惯。才一年半工夫，三儿子的脸“秀气”了，大肚腩也减掉了。老太太说，虽然她儿女不像她一样的穿短袖过冬，但是冬天穿衣都比别人少。
　　毛老太太不怕冷并非基因遗传。她告诉记者，她的生活理念得益于一位德国医生。
　　毛老太太的爷爷曾给一个叫施奈德的德国医生作翻译，后来妈妈又到这个医生家当保姆，当时还不到十岁的她就给施奈德当起了中文老师。施奈德说，饭不一定要吃饱，但生命在于运动。毛老太太这些年来坚持运动，她说这是她不怕冷的秘诀。(三湘都市报)