
　　
　　11月16日，在乌市米东区古牧地镇太平渠村5队，在谢志义居住的房间内，谢志义参加中国人民解放军时的照片。
　　
　　11月16日，在乌市米东区古牧地镇太平渠村5队，精神矍铄的谢志义在讲述自己辗转祖国各地的艰辛历程。
　　
　　11月16日，在乌市米东区古牧地镇太平渠村5队，精神矍铄的谢志义在讲述自己辗转祖国各地的艰辛历程。
　　
　　亚心网iyaxin.com讯（本网记者张晓洁图/本网记者马元）翻开老照片，谢志义的目光停留在一张英气十足的脸上上世纪40年代，他在中华民国陆军军官学校（原黄埔军校）上学时的留影。半个世纪过去了，一生坎坷的谢志义如今在乌市米东区过着安逸的晚年生活，最近，他做出了一个令家人不解的决定捐献遗体。
　　硬朗老汉
　　16日13时许，在乌市米东区古牧地镇太平渠村5队的一个农家小院前，一排白杨树刚被砍了一些枝桠。
　　堆积的树枝从中，一位白发苍苍的老人正忙碌着。此时气温在零下七八摄氏度，这位老人戴着一顶红色毛线帽，雪白的胡须垂到胸前，正努力搬着树枝。
　　这位老人就是谢志义，今年89岁。老人居住在一间十几平方米的平房里，屋子里最引人注目的是满茶几的书和一墙壁的国家领导人画像。老人说，儿子儿媳都在外打工，平时家里就他一个人。
　　每天早晨7时，天刚蒙蒙亮，谢志义就起了床，把院里院外收拾得干干净净。平日里，他就看看书，听听广播，最喜欢关心国家大事。
　　89岁的谢志义耳不聋，眼不花，一辈子没生过大病。说起养生之道，谢志义告诉记者：“不抽烟、不喝酒。”
　　黄埔一梦
　　翻开一本厚厚的黄埔同学录，谢志义的名字出现在黄埔二十三期辎重兵独立中队的名单里。
　　1921年，谢志义出生在甘肃甘谷一个农民家庭。他从小聪明好学，父母早早就把他送进了学校，之后他在陇西师范上了6年学，毕业后又以优异的成绩考入了甘肃大学。1946年前后，作为支援新疆的学生，谢志义被送到了新疆学院学习。
　　那时的新疆，对于谢志义来说太陌生，语言、饮食都不适应。上了一年半后，刚好遇上黄埔军校招生，谢志义报考并顺利考上，1948年，谢志义离开了新疆。前往当时黄埔军校所在地四川成都。
　　军校给谢志义留下的印象就是严格。
　　谢志义说，当时在很多同学的眼里，上黄埔被他们当成了升官发财的捷径，这让贫农家庭出身的谢志义颇为看不惯。1949年10月，谢志义和一些同学在成都起义。成都解放后，谢志义被编入当时的西南军事政治大学，成长在新中国，谢志义拥有了前所未有的热情。1952年，他主动申请前往朝鲜战场，成了一名炮手。
　　1953年，朝鲜战争结束后，谢志义回国并转业，回到了久别的家乡，并在乡镇里担任干部。上世纪70年代，妻子因病去世后，他带着儿子来到了新疆。
　　捐出遗体
　　来到新疆后，谢志义一直在阜康市的煤矿工作，上世纪80年代，他在太平渠村落了户。1983年，他自己盖了一座房子，从此在新疆安了家。
　　漂泊半生，谢志义时常怀念那些青春激昂的日子。令他没想到的是，这辈子还有机会和黄埔的同学再见面。“九几年的时候，政府就帮助我们成立了新疆黄埔同学会。”谢志义说，从那时起，大家可以经常聚会了。有一年，有台湾的黄埔同学回来，政府安排了他们在兰州举行聚会，谢志义在政府的支助下，头一次坐了飞机。
　　时间飞逝，昔日热血青年，如今已白发苍苍。而十几年的时间里，米泉的黄埔同学由最初的20多个变成了两个人。
　　这些年来，谢志义生活安逸，心里却不平静起来。“现在生活这么好，我想做点什么报答国家。”80多岁的谢志义在报纸上看见有人捐献遗体，他便把这个想法告诉了儿子，立即遭到了反对。
　　“儿子觉得那样对不起我。”说到这里，谢志义呵呵地笑了。但在谢志义的一再劝说下，在2009年8月，他终于得到了家人的赞同，签署了一份乌鲁木齐市遗体捐献协议。
　　[责任编辑：blackchen]