
　　
　　成都千高原艺术空间的油画与摄影作品更让人感兴趣
　　
　　11月7日，在成都千高原艺术空间举行的成都先锋派艺术家余极《白色马》摄影作品展不但风格另类、内容大胆。其中现场播放的一段影像里，一名体型肥胖的男子全身裸露反复出现在画面中，重复做着锻炼或走路或与其他男子缠绵的动作……记者采访得知，该名男子是一名九零后的大学生，之所以愿意全裸出镜拍摄影像是为了被作者带入艺术圈。
　　尺度开放观众称像三级片
　　记者在现场看到，展区大厅内展示着油画与摄影等现代艺术作品。在展区内部一个独立小空间里，展示的则是所谓的影像艺术作品。小小的内室里一台电视机同时播放的视频影像是一名全身裸露体型肥胖的男子，他在一间空旷房间内在人群中走来走去，不时跳高或下蹲。旁边另一台电视里则播放着这名男子全身裸露抱着另一裸男，作出十分不雅的动作……
　　现场一位张女士参观完展品后主动找到记者，发表了对裸体男子影像的看法，“播放视频简直太另类了，且不说一个胖子点美感都没有，更不知道是想表达什么意思。而且这么色情的东西让人难以接受，不但莫名其妙而且是亵渎艺术。”
　　另一位不愿透露姓名的男子同样一脸茫然，“一个胖子在里面走来走去简直不知道是什么意思，全身一丝不挂还跟个男的抱在一起，说得难听点跟三级片有什么区别，千高原艺术空间展出这些所谓的艺术作品我看是过火了点。”
　　九零后为进艺术圈全裸出镜
　　画面中全裸出镜的男子当天也出现在现场跟大家一起欣赏画面，接受采访的他显得很大方而且根本没有避讳的意思。男子自称名叫周鹏，是四川美术学院大一新生，今年才十八岁是名正宗九零后。当记者问其拍摄这些影像会不会有所顾忌时周鹏笑着说，“我觉得没什么啊？因为我们都是很开放的现代人。”周鹏还得意地告诉记者，自己的同学们都能接受这种行为，“不过让他们出镜却没人愿意，可能是因为他们没我放得开吧？”
　　对于自己的全裸出镜周鹏说没有告诉家人，“因为我是家里唯一一个学艺术的，爸妈都是上班族，他们思想比较传统，我怕他们接受不了。”当记者问周鹏为何愿意拍摄这部影像的原因时，周鹏的回答同样让记者难以置信，“因为我们学习艺术的现在很难发展，必须有人将你带入艺术圈子才行。我是通过这部作品才成为了余极老师的学生，今后要跟着他进入艺术圈中。”（陈静蒋亮）