热门评论・

　　【郭桐兴】您说它的面积是多少？
　　【马大猷】10平方米，30万个孔。为什么要10平方米呢？因为你要把微穿孔板放到实验室测量，实验室里需要国际标准是10平方米。这样量出来才靠得住。要是小样品，就靠不住，就不准确了。我们就在一个月以内，把试验都做了，做好了仔细的测量，得到它的特性，并且写出了报告。大家又回去参加革命了。在测量的时候，发现特性是很好，吸收的范围也很广，但是在实际用起来，真正用的时候，所需要的频率范围还要更广一些。所以，就把十平方米的样品排成两片，做成双层的微穿孔板的吸收体。双层的有两个共振频率，这两个共振频率不相同，结果把整个的频率就拉宽了。得到的结果非常好。后来在那个时候，做科学研究工作跟现在不一样，那时候有人来要求我们做科学研究，那是看得起我们，我们是非常感谢。我们科学院自己赔钱，自己花功夫，自己把设备做出来，并且送给人家。可人家也没说什么话，他说他保密，就不说了。到后来，才知道，这个工作很成功，真正用到实际发射去了。这时候正是文化革命中间，所有的学报都关掉，停止了。所以也没地方去说去。做完了就完了。
　　
　　【郭桐兴】您这个论文也没有地方去发表。
　　【马大猷】到了1975年恢复学术刊物了，要求我们写出报告来，这时候才发表。
　　【郭桐兴】等于推迟了好多年。
　　【马大猷】一直推迟了差不多十年。发表以后，影响很大，我们国家有许多工厂都做了。因为这个方法很简单，我们写的入门介绍很清楚，所以用不着做什么就可以直接去制造了。现在有一个科学成果还要收费，我们那时也没有地方收费去，人家也不给。
　　【郭桐兴】我看您一度获奖，有几个奖项也跟微穿孔板理论有关。
　　【马大猷】也有这个。又过了差不多20年，到1993年，德国建设了一个新的议会大厦，一个会议厅周围都是玻璃，人可以从外边随便看，这是表示议会讨论是开放的。并且用最新技术装备起来，主席讲话在会议中间，圆的中心，宣布开会了以后，从四面八方反射回来的声音，就像几百人跟他吵架一样，开不下去了，没法儿开会。所以立刻就搬家，搬回到老的会议厅开会了。新的会议厅就没有应用。
　　【郭桐兴】原因就是产生了噪音。
　　【马大猷】发射的声音用放大，放得很好。出去了以后，墙上的玻璃是完全反射体，把声音完全又反射回来了，到了另外一边，那边又反射回来了，来回反射好多次，吵得非常厉害。根本听什么都听不见了。
　　【郭桐兴】我听说采用了您这个微穿孔板理论以后，效果得到了很好的改善。
　　【马大猷】是。
　　【郭桐兴】您介绍介绍这个情况好吗？
　　【马大猷】回来以后，因为我发表了微穿孔板的理论，那时候在德国建筑物理研究所，正好凑巧我们有的同志在那儿做研究，这个同志就想起来，我的微穿孔板，不过这个要求很严格。假如做吸声材料，你得要结实，你搁到房子里边，得靠得住。所以要求板至少是五毫米，后来用有机玻璃了，有机玻璃板上面穿点八毫米的孔。在那个时候，只能用激光来打，一个一个打。因此，成本非常高，每一个平方米的微穿孔板用五厘米厚的有机玻璃。激光穿孔，需要一万块马克，德国的马克等于中国的五块人民币，每一平方米要五万块钱，因为它是国家的重要组成部分。保证国会能够开会，要多少钱都给。因此，它就有机会实现这个计划。以后，在有机玻璃上穿孔，后来技术上有进步，从一万块一平方米的高价降到300块。有许多火车站，重大的会议场所，都用了玻璃顶，因为火车站面积非常大，一般在火车站里边需要点灯，都看不见。用的电也是非常不得了。所以玻璃的顶对火车站改进了非常多。一方面是节省了电费，而且实际看起来更好。
　　
　　
　　【郭桐兴】既节约能源又美观。
　　【马大猷】好多国家都来找他，请他们帮着我做这个东西。
　　
　　【郭桐兴】这儿有几张图，让我们看一看。这一张是德国波恩联邦议会大厦，采用的是马老的微穿孔板理论，最后解决了噪音问题。在德国反映非常好，就因为这个，马老在97年的时候获得了德国夫琅和费协会金质奖章以及建筑物理研究所ALFA奖。另外，还有几个可以看一下，这是在波恩信息公司内开放型的办公室，发声并吸声，这是沙发。这儿还有一个，这是在柏林，德国历史博物馆内院的透明的微穿孔薄膜，挂在玻璃的拱形顶下。
　　【马大猷】微穿孔板也促进了工业发展，并且提出了很高的前途，因为用薄膜，都只是暂时的，时间长了就坏了。所以许多地方希望用玻璃，有机玻璃的穿孔太贵了，希望用玻璃。不过玻璃上面穿孔很困难，一直到现在没有能够解决。所以如果有人能够在玻璃上面穿孔，那这就是不得了的贡献。
　　【郭桐兴】现在在玻璃上穿孔的技术还没有解决，只能是用在有机玻璃上？
　　【马大猷】在玻璃上，在他们这个研究所征求解决的方案，一直没有人能够回答。从这个看起来，科学成果也是有点偶然性，正好遇到德国国会有的是钱，能够实现，并且宣传出去使大家知道微穿孔板，不光是用有机玻璃，用别的材料也有，科学的成就有点偶然性。现在研究微穿孔的进一步发展，从1966年到现在是40年，得到很多应用，以后还会得到更多的应用。我现在介绍一点科学知识，声学到底是怎么回事，声学是跟工业上边的一些东西完全不一样，它的能量非常有限，一个人讲话，平常人的讲话是40微瓦。
　　【马大猷】微瓦是一百万分之一瓦，40微瓦是非常有限的。如果一个人使劲喊，拼命喊，可以喊到一个毫瓦，在中国，京戏非常了不得，京戏的演员，从几岁起就开始训练，所以他的发声的力量比任何人都强。在我们做测量的时候，有一个很有名的京戏演员，叫李多魁，一个黑头使劲唱出来，是100毫瓦。这些微瓦是什么意思呢？就是说，假如所有的北京人，大家一起大声喊，发声的功率、能量是1000瓦。跟一个空调机的机器的功率一样。要是中国人一起来讲话，加起来是40千瓦，可以开一个小汽车，不过在另外一方面，有的机器的噪声又相当大。一个大型火箭，现在我们到报纸上看到宇宙飞船，发出去到太空，从太空站接触，这样发射的东西，它在发射的时候，它的功率是一亿瓦。一个喷气客机是一百万瓦。一个载重汽车，可能是一万瓦。就是一个大型火箭所发出的噪声的能量可以用来开动一架喷气飞机。
　　【马大猷】一架喷气飞机在起飞的时候，它发动的能量可以开动一辆汽车。所以大的方面也还是相当大的。有这样大的范围，声学的应用就非常广，现在讲声学应用的问题，声学应用，最常用的，最重要的是噪声控制。平常人讲话，交换情况，用的能量都不太大。平常人的讲话是65分贝，这样听起来正合适。如果到了80、90分贝，还是可以容忍，还可以接受。90分贝，如果是长期工作，就要产生耳聋。是一个积累性的。
　　【郭桐兴】您打个比方好吗？
　　【马大猷】好象是在一个纺织厂，织布机，一般都到110分贝。
　　【郭桐兴】一般在那个环境下工作一般要把耳朵堵起来，有的纺织工都戴着耳塞。
　　【马大猷】我们也做了很多工作，工人们不是特别爱戴，觉得麻烦，我们只好讲讲，你不戴不要紧，白天这么吵，晚上睡一觉，听觉就恢复了。假如天天如此，就不大容易恢复了。并且听力受到影响以后，就不能够恢复，没有任何药，任何运动能够使听力恢复。报纸上我们看到整篇卖助听器，说治耳聋，治耳鸣，耳鸣就是耳朵自己叫，这个话都是骗人的，不可能治耳聋，也不可能治耳鸣。它只能够改善，只能够减少一点。耳聋就是里边的神经受到影响，不能够再生。
　　【郭桐兴】您讲这个很有意思。现在很多人一般上了年纪以后，产生耳鸣、耳聋，而且还有好多助听器的生产厂家，推销说，有的是通过耳骨振动然后把声音传导到人的神经系统。实际上只能起到一个改善听力的作用，根本解决耳聋问题是不可能的。
　　【马大猷】耳聋的问题得加紧宣传。已经耳聋了，就没有办法恢复了，所以要注意。噪声控制就是把人们不需要的声音，控制掉。也有人对这有意见，你说噪声是不需要的声音，这不是有点主观吗。我就说，噪声就是主观，要是没有人来听，这个算不了什么。只是因为人来听，它才是噪声。
　　
　　
　　【郭桐兴】居民区对面有盖楼的，晚上12点以后，大家睡得正好的时候，那儿大汽锤叮咣，这就是噪音。如果周围没有居民居住，这就无所谓了。
　　【马大猷】噪声不光是不好听的声音，只要我在这儿做文章，旁边一个人在那儿唱戏，这就是干扰，让我写不下去了。唱戏对我就是噪声。
　　【郭桐兴】唱戏是一种艺术，可以使大家得到欣赏和愉悦。但是不需要的时候干扰、影响人的正常生活，这就属于噪音了。
　　【马大猷】声学院除了考虑噪声的问题，还考虑好的声音。我们平常在一个厅堂开会，这个厅堂里需要能够听得很清楚。看电影也要听得讲话，剧院要听到唱戏，就是听的问题。在听的问题里问题是什么呢？主要的问题是混响。混响我们平常有时候说，余音绕梁、三日不绝。当然这是春秋时代的事了，有一个声音在那儿，不立刻就完，还继续响。这个原因是什么呢？因为在屋子里边发出声音来，这个声音来回在墙中来回反射，不立刻就消灭，可以反射很多次。
　　再一个，刚才我讲厅堂，电影院基本是讲话的，剧院要听到歌唱，也要讲话。在这里边，余音、混响时间是从点八秒到1.2秒。
　　【郭桐兴】您说像音乐厅和礼堂，它的声音效果也需要设计。要达到一个什么质量标准，也是有规定的？
　　
　　【马大猷】质量就是混响，需要声音更强，就1.2秒。在音乐厅就允许得更大，音乐厅，因为一个乐队演起来，声音很强大，并且一般青年听音乐，听得声音大才过瘾。所以在这里，也要考虑。
　　【郭桐兴】马老，我看您的简介里，59年，您就参加了负责人大会堂的音质设计工作。实际上音乐厅也好，大会堂也好，根据场所的大小，需要达到一个什么样的音响效果，达到什么样的音响标准，事先要有一个设计吗？
　　【马大猷】大会堂混响的时间差不多是同音乐厅要求差不多。因为里边还有音乐，还有表演，一秒二到两秒。在人民大会堂混响是1.8秒，在大会堂里边，这个问题还更多了。因为你光是控制混响还不行，那么大，最远的距离，一个听众离舞台到60、70米，有时候几乎喊那儿都听不见了，声音变小了。像厅堂或者是其他场所就要考虑电声的问题。电声就是平常讲音响，音响是日本人的叫法，它已经变了很多了。实际这是电声。电声的要求是要求在一个会场里，至少达到一定的声音的强度。就像刚才说的大声讲话这个强度，这个强度差不多就是这样的。在一个大型的会议厅里要求达到声音的强度大概是80分贝。不要到90分贝，使人受不利影响。
　　【郭桐兴】假如在一个礼堂里，任何一个位置，音响效果都要求大概达到80分贝左右。
　　【马大猷】在人民大会堂有两个电声系统，一个系统是在每一个座位前边有个小的扬声器，前后都一样，所以在舞台上，有人讲话，每个人面前听到小扬声器的声音，都差不多。所以就很满意。另外一个系统是为演出、表演。表演就是在舞台上边有三个，实际是三个就够了，也可以五个。
　　
　　【马大猷】三个扬声器同时发出声音来。这时听到很满意，后来实验的结果，讲话还不错。这样，怎么样保证声音不互相干扰，就是刚才说的用这三个扬声器。假如只是一个或者两个，那就能听到反射回来的回响，跟在山上喊一个声音听到回响感觉一样。可是好几个扬声器，这个声音第一个来了，还没完，又来第二个，又来第三个，都连到一起了，就好象把一个声音拉长了，不觉得有回声。所以就解决了声音的问题。在平常，交通工程是对噪声控制最注意的。因为什么呢？因为火车开得越来越快了，以前，火车是一点钟120公里，现在到几百公里了，200公里就是高速了，特别高的要到350公里甚至500公里，火车上边降低噪声，这是很重要的。火车上的噪声主要是轮轨噪声。车轮在轨道上滚，互相作用产生的声音，这方面需要给大家介绍一下。汽车也是很重要的，汽车发明已经100多年了，但是噪声真正解决还是最近五十年代以后的事。
　　【马大猷】在一九一几年已经有了汽车了，可是没有多少人买。特别有钱的人才买，摆阔，表示他很有钱，显示身份、地位。有的地方，美国芝加哥在一九一几年下过命令，谁要出来开汽车，需要在一个星期以前通知，人坐汽车当然要小心了，人坐汽车，大家都抢前边的座位，后面的座位不光是吵，而且开动的时候几乎是跳起来了。飞机也是，以前那种小的飞机，噪声也很大，但是飞行时间短，一小段。现在，一下就几百人，一飞飞几千公里。噪声大了就受不了了，在这方面，也是很重要的。
　　【马大猷】下面我讲讲科学研究的问题。要解决这些问题，需要科学研究。科学研究主要的是基础研究，什么叫做基础研究呢？是研究未知的东西，不知道怎么解决的问题要研究。已经知道的问题，没有必要研究，何必浪费时间呢？并且一般人研究出来的结果都发表在杂志上，都可以看。有时候国内常常讲，我做了研究，补了空白，这是胡说八道了。外国人发表的东西，你也照样可以用，你为什么重新还再来一回呢？这是浪费时间的。
　　【郭桐兴】实际上在国际上，其他国家有人已经发现了，之后，你说填补了国内的空白。
　　【马大猷】不是研究，是抄，是引进，是用。既然研究就要研究新的。所以，这个工作就很重要了，科学研究需要什么呢？需要兴趣、基础。你对科学问题有兴趣，有好奇心，想要知道它到底是怎么回事，有创造力，想自己出个主意，有想象力，能够想出一个办法来。这是研究工作的主要的部分。需要兴趣和基础，你什么基础都没有，你研究什么呢？一个小孩就没法儿研究了。必须得有基础。一方面，有物理学，数学这些学术上的基础，另外，还有各方面的知识都可以用到研究工作上去。假如是基础不够，你的想法就有局限，在我们国家，特别是在工业方面，讲创新，讲得很多，可是创不了新，拿不出来新的东西。怎么回事呢？就是缺乏技术。工程方面的人，大学教的就是具体怎么办？没讲它的原理和基础。所以学生只能够照着原有的办法来做。这个基础是非常重要的。在我们国家研究工作有很好的结果，应用的工作也有不错，但是发展工作很差。研究出来一个结果，不能够把结果用到实际。把结果用到实际就是开发。
　　【郭桐兴】科技成果和实际的生产没有很好的结合在一起。
　　
　　马老，刚才您谈的有关基础研究这方面的问题，去年的时候，马老曾经在8月份的时候给温家宝总理写了一封信，我看新华社有一个报道，谈到了，马老给总理提个醒，家宝总理对您还是非常赞赏，对您关于基础研究和自主创新的观点令人感佩，非常赞成您的意见。当时在科技界，在全国引起了很大的反响。马老是耄耋之年，仍然关心着国家的一些大事，可见您的一片赤子之心！现在科学技术研究的成果跟实际生产的环节并没有很好的衔接起来。目前这是社会上一大问题，您能谈谈您对这个问题的看法吗？
　　【马大猷】整个的教育制度要考虑，工程学校，工程大学不能够只去教运用的问题，要从基础做起。一个工程师不懂得基础，就没有发展。所以我建议，现在有的工程师，是不是给他们一些基础加强，基础加强很简单，就是把大学科学的课程给他们再好好学学。
　　【郭桐兴】重新再复习一遍？
　　【马大猷】好象对于大部分工业来说，主要是物理。数学是处理方法，是工具，可是基本是在物理，甚至于生物。生物也是讲基因，慢慢讲到物理方面。物理的人一个很大的发展就向生物类发展，生物也向物理类发展。当然并不是所有都是这样的，有的是化学，假如是化学做药，做化学品等等，主要是化学的问题。
　　【郭桐兴】现在需要的是复合性人才，有很多学科是交叉的。要求的人才也是复合性的人才，你不能单纯懂物理，你不但要懂物理，包括生物，包括其他的一些东西，都应该知道。知识面尽可能要宽一些。
　　
　　
　　【马大猷】这个有一个基本概念，有很多人要加强专业，不过在加强专业中，有许多问题。因为你说，现在说是某一个方面很重要，需要培养出大学生来做，可是到了四年以后，这方面就不重要了。又有别的了，那你怎么办？所以现在从学校考虑，主张减少专业，假如把这些基础搞清楚了，专业的东西花不了多少时间就熟悉了。在英国，大学三年毕业，根本不学专业，就是基础。英国也是一个了不起的科学国家，科学贡献还是非常大的。当然专业是需要，那专业怎么去解决呢？那就是说，大学毕业到工厂，你在工厂里训练三年，专业训练，这个训练了不得，就成了一个很高的专家。
　　【郭桐兴】实际上是给一个理论和实践相结合机会，实习的这个过程，是很重要的一个环节。
　　因为我们的受众有相当一部分是青少年，最后请您对青年人谈谈您的希望和一些建议好吗？
　　【马大猷】青年人是我们的希望，是今后的专家，解决今后的一切问题，最重要的就是打好基础，认真学习。中国的教育是天下最有效的教育，有许多人说，中国教育有问题，我不同意。中国教育比任何国家的教育都高，我们从最近的许多报道就看出来了，许多物理的奥林匹克，化学的奥林匹克，数学的奥林匹克，生物学的，中学生都得到奖，并且得到一等奖，金奖。最近报纸还写了，物理上的中国得到五个金奖，三个是香港、澳门、台湾，还有五个是铜奖，也是在香港、澳门，中国没有铜奖，都是金奖。一个国家的学生，完全得到金奖，只有中国是这样的。所以，不要妄自菲薄，中国这种学习方法是非常好的，效率很高，不要觉得自己不行，主要是认真学习，需要增加自己的基础知识，不光是在学校的课堂上，另外别的方面也要学习。我在中学的时候，除了必修课以外，还选修了好多课。后来发现很起作用，很有用。所以，普遍增加知识积累是最重要的。
　　【郭桐兴】我们今天非常荣幸聆听了马老非常精彩的讲话。我们再一次向您表示感谢！欢迎您来到我们的院士访谈栏目！我们今天的院士访谈到这里就结束了，各位观众，各位网友，在下周同一时间，院士访谈栏目再见！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]