
　　成都一职业学校15岁女生玲玲被9名女同学打伤，校方表示将严肃处理打人女生
　　“我不敢想，一想头特别疼……”昨日上午，15岁的玲玲(化名)躺在武侯区第三人民医院的病床上，拿被子捂着眼睛，牙齿紧紧咬住下嘴唇，显得异常痛苦。
　　11月12日，玲玲在寝室里遭遇9个女同学长达10多分钟的扇耳光、语言侮辱，还被一刀刺进屁股。而她自己也因为不堪忍受，拿刀刺向自己胸口意图自杀……而这一切的起因，仅仅因为在校运会的一场篮球决赛中，一次普通的“碰撞事故”。
　　事件起因……
　　难以置信的“小”
　　篮球比赛玲玲不小心将波波推倒在地
　　为了给女儿一个良好的教育环境，在广元打工的父母将15岁的玲玲从凉山接到了成都，入读成都禾嘉汽车工程职业技术学校。这起事件发生时，玲玲才入学3个月时间。
　　这所职中，有1000多名学生，用该学校学保科负责人杨文华老师的话说，很多都是“没有考上高中的孩子”。玲玲在老师的眼中，属于性格内向、尊重老师、成绩还不错的好学生。
　　11月12日，是该校校运会的最后一天。这一天，09级1班和7班将进行篮球决赛。玲玲在7班，负责1班防守的是篮球高手波波(化名)。防守过程中，玲玲不小心将波波推倒在地。
　　一场比赛中，一次普通的碰撞，谁也没有在意。比赛结束，波波所在的1班赢得了那场篮球赛。
　　事件经过……
　　难以置信的“狠”
　　闯入寝室9个女生围殴15岁女同学
　　11月12日中午1时30分左右，这是玲玲不愿意回忆的时刻。在那段记忆里，充斥的是同学的拳头、耳光，还有一把刺向自己屁股的小刀。
　　昨日上午，在玲玲断断续续的讲述里，还原了事发当时的情景：玲玲寝室的门突然被人一脚踢开，波波在两个女同学的搀扶下站在门口，后面还跟了6个女生，个个看起来很凶。波波大声地说：“上午没打篮球的给我出去。”玲玲的室友被这种阵势吓坏了，全部跑出了门，只剩下玲玲孤独地站在窗边。寝室的门很快被关上。波波指着她问：“你是打的6号还是9号？是不是你推的我？”玲玲摇了摇头，波波指着自己膝盖的伤口说：“你把我弄伤了，给我赔医药费。”“比赛你摔倒了，这个医药费也不该我出。”玲玲的话音刚落，脸上就挨了一记重重的耳光。接下来，9个女生将她围着，不停地扇着玲玲的脸，她还感到屁股一阵剧痛。她不知道，到底是谁用刀刺进了她的屁股。
　　玲玲不知道被打了多久，大家突然停下了，像是在休息，一个女生还将烟灰弹在她的头上，对她说着侮辱的话语。玲玲觉得害怕和委屈，“长这么大，父母都没有这样打过自己。”委屈至极又无法反抗的玲玲，突然用头撞墙意图寻死，但她被波波拉了回来。玲玲说，不知道是谁突然往她手上放了一把小刀，说：“要死就用这个。”玲玲一气之下将刀刺向自己的胸口。
　　涌出的鲜血让9个女孩慌了神，她们赶紧将玲玲送到了学校医务室，并通知了老师，随后老师又将玲玲送到了医院。
　　打人动机……
　　难以置信的“简单”
　　围殴同学只是想“讨说法”
　　玲玲的生命暂时没有危险。学校赶紧通知了玲玲的父母，两人从广元赶到医院。昨日上午，一提到女儿的遭遇，玲玲的父母就会止不住流泪。他们不明白，乖巧内向的女儿怎么会遭遇同学这样的羞辱和伤害？又是什么动机，会让9个平均年龄不过15岁的女同学对玲玲做出这样的伤害？
　　昨日下午，此次事件的带头人波波和母亲谈完了话，回到了学校。16岁的波波留着一头短发，很像一个小男生。提到自己的动机，波波一直低着头，话语很简单，她说只是“想讨个说法”。波波说，那天比赛，玲玲一直防守着她，和她过不去。最后还将她推倒在地。她的朋友送她去包扎伤口时，她感到很痛，看到伤口渗出的鲜血，她觉得心里不舒服，于是喊了寝室的同学和自己的朋友一共9个人，去找玲玲。
　　波波承认自己动手扇了耳光，但是说自己不知道是谁带了小刀，也不知道是谁刺伤了玲玲。
　　该校学保科负责人杨文华说，事情发生后，学校马上通知了玲玲的父母，并承担了玲玲的医药费。对于打人事件，学校通知了9个女生的家长，要求每家出资2000元用于玲玲的治疗。对于小刀的来源，杨老师说，是一个同学正在削水果，听到波波的召唤，便跟过去看热闹。杨老师称，到底小刀是谁的、谁刺伤了玲玲，9个同学均说“不知道”。而对于9个女生的处理，杨老师表示将严肃处理打人者，“该开除的开除，该警告的警告，目前最重要的是玲玲的治疗。”
　　成都商报记者柯娟
　　对话打人女生
　　普通“碰撞”为何暴力相待
　　一场普通的比赛，一次普通的“碰撞”，作为赢家的波波，为什么会对玲玲产生这么大的不满，以至于做出这样过激的行为？
　　记者：篮球比赛时，你伤得很严重吗？
　　波波：不严重，膝盖出血了。但是我很气，因为比赛时她只盯我一个，老防我。
　　记者：比赛中的盯防是很正常的事，而且最后你们是比赛赢家，为什么还要去找玲玲？
　　波波：就是觉得她针对我，我要讨个说法。
　　记者：到现在去看过玲玲吗？
　　波波：没去，我怕刺激她。
　　记者：现在后悔吗？
　　波波(点点头)：我现在心里也很怕……
　　记者：有没有想过自己行为的后果。
　　[责任编辑：carriewang]