
　　
　　咬掉男童右手的黑熊。
　　据燕赵都市报报道9日上午，9岁的男孩小军（化名）躺在医院的病床上，右胳膊一直藏在被子下面。就在3天前，小军去河北衡水市区中华公园动物园玩，他用右手拿着一根萝卜，伸进关黑熊的笼子缝隙去喂黑熊时，那只黑熊没吃萝卜，却凶残地吃掉了他的右手。
　　◎探访
　　9岁男童：黑熊咬住我的手
　　11月9日上午，小军断断续续地说了那天的惨痛遭遇：6日下午2时左右，他在中华动物园的地上找了一根萝卜，来到黑熊的笼子前，想把萝卜喂给黑熊吃，可是笼子的缝隙太小，他就用右手使劲把萝卜往里塞，萝卜和手一起伸进了笼子，没想到笼子里的黑熊没有吃他手里的萝卜，而是一口咬住他的右手……
　　小军的家人说，小军在衡水市区某小学上四年级，11月3日小军感冒发烧，学校令其回家休息、治疗，到了6日，小军的感冒已基本康复。当天上午，他独自到中华公园动物园里玩，没想到发生了这样的悲剧。
　　据衡水市第四人民医院骨科四病区的医护人员说，6日下午，小军送到他们医院时，不但右手没了，前臂下端约三分之一缺损，残臂上有多处撕裂伤，惨不忍睹。医护人员立即对孩子进行了止血、止痛及深度清创等处理。据介绍，小军仍存在截肢的危险，且目前的情绪波动很大，还需要心理治疗。
　　◎惊魂
　　孩子断臂被黑熊咬掉吞下
　　右手3个手指裹着纱布的动物员饲养员李朝阳（一直在医院陪护着小军）说，那天下午听到孩子的哭喊声，他跑出来一看，黑熊已经咬住了孩子的右手，孩子的胳膊卡在了笼子上，他试图把孩子的手从熊嘴里拽出来，却没有成功。情急之下他把手伸进笼子，想掰开黑熊的嘴，但黑熊毫不松口，而他的手指，也被黑熊锋利的牙齿咬伤。接着，他拿了一块肉喂给黑熊，还随手抄起一根棍子，捅向黑熊，想转移黑熊的注意力，但黑熊依然咬住孩子的手，不肯松口。
　　实在没办法了，他跑到动物园门口，大声呼救。李朝阳接着说，几个人应声赶到，众人一起奋力从熊口下拽出了孩子，但孩子的右手连一截手臂被黑熊咬掉吞下了肚。他抱起孩子飞快地送至附近的衡水市第四人民医院。
　　◎调查
　　动物园安全隐患堪忧
　　11月9日上午记者来到了中华公园（开放式公园），动物园是该公园的园中园，自行收费，每人次5元。记者看到该动物园已经关门停业。
　　李朝阳带领记者进入了动物园，来到了关黑熊的笼子前，笼子外面的地上还有斑驳血迹，站起来有一人多高的黑熊在里面走来走去。记者看到，关黑熊的笼子与游客之间，隔着一道一米多高的铁栏杆（下图），很容易翻过。关黑熊的笼子钢筋之间的缝隙有四五厘米。
　　不满10岁的孩子能自己进入动物园吗？李朝阳说，售票亭的门上有一道标线，一米以上的孩子就可以买票进入，一米以下的孩子得在大人的陪同下才能进入动物园。
　　律师：公园应承担全部责任
　　衡水律师界的一位业内人士说，小军还不满10岁，属于无民事行为能力的人，他的一切民事行为应该由其监护人行施。有凶猛动物的动物园属于危险场所，在没有监护人陪同时，动物园是不应该卖给他票，让其进入游玩的。“1米以上的孩子就可以买票进入”，属于动物园的自行规定，不具有法律效力。无民事行为能力的小军自己买票进入公园内的动物园游玩，被黑熊咬伤，公园应承担全部责任。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]