
　　
　　机智、勇敢的九岁小学生小旭和母亲在一起。余志雄摄
　　
　　关小旭的房间。
　　
　　小旭当时就被犯罪嫌疑人关在这栋房子里。罗磅礴摄
　　提示
　　“舅舅，我现正在洞阳镇长东村龚奶奶家，快来接我回家吧！”
　　15日早晨6时，9岁的小旭（化名）的舅舅接到这个电话时，眼泪禁不住哗哗流了下来。正在四处寻找小旭的亲人、民警、乡亲、老师们悬着的心终于放了下来。7时左右，当警方和小旭的家人赶到龚家时，小旭一头扑进外婆的怀里，一家老小喜极而泣。
　　哭泣过后，小旭向大家讲述了自11月13日下午4时他被绑架后，在38个小时里如何与绑匪周旋，并最终安全逃出来的经过……
　　不小心搭上绑匪的“顺风车”
　　小旭在浏阳市洞阳镇某学校上学。11月13日是星期五，他所在的班下午进行了数学考试，下午3时30分就放学了。看到时间还早，小旭没有马上回家，与几个同学在学校里打起了乒乓球。正玩得高兴时，来了两个二十出头的年轻人，说是要与他们一起打球，但是大家不同意。随后，其中一个年轻人说，只要让他们两个与大家一起打球，他们给每个小朋友几元钱。但小旭与同学没有理会。
　　这时候，已经是下午4时左右了。有一个年轻人对小旭及同学们说，天色不早了，要回家了，并劝小朋友们坐他们的摩托车回家，免得走路。
　　听说他们要走的方向正好与自己家相同，小旭就跟着他们上了车，并坐在两个年轻人中间。据小旭的同学小俊回忆，摩托车出校门的时候，有一个年轻人还朝他们挥了挥手，笑着说了声“拜拜”。随后，摩托车带着小旭沿着学校围墙外的马路直接朝浏永高等级公路开去。“摩托车开得飞快，一下就看不见了。”小俊回忆说。
　　男孩失踪急坏了所有人
　　到下午4时左右，小旭的妈妈瞿某看见小旭的同学都先后回家了，但小旭还没有回来，不免有些担心。小旭的同学告诉她，他们看见小旭被两个骑摩托车的年轻人带出去玩去了，瞿某少了点担心。下午5时，天渐渐黑了下来，瞿某仍然没有见到小旭回家，立即拨打了老师的电话。听说小旭还没有回家，学校立即召开了紧急会议，商议如何寻找小旭。
　　同时，大家拨打了110报警。浏阳市公安局刑侦大队的民警立即赶到洞阳镇，与当地警方一起进行调查，部署寻找小旭的方案。浏阳市教育局也派工作人员赶到洞阳镇，与当地老师、群众一起寻找小旭。可是，到了深夜，还没有关于小旭的任何消息。
　　“是不是被人骗走了？”小旭的外婆瞿说出了自己的担心。“旭伢子被两个骑摩托的人带走了，现在下落不明”的消息很快传遍了全村，不少热心人也加入到寻找小旭的队伍中……
　　神秘电话向家长勒索5万元
　　14日中午12时，小旭的妈妈瞿某的手机突然响起，一个神秘的电话打了进来：“是小旭家吧，你们的孩子现在在我手里。”瞿某刚接通电话，就传来一阵极不标准的普通话：“请你们往这个卡里打5万元钱，马上打，不然后果自负。”说完，电话就被挂断了。
　　儿子被人绑架了！瞿某急得大哭起来。绑架小学生勒索钱财，这样的案件十分恶劣。浏阳警方当即决定，要瞿某再与犯罪嫌疑人通电话时一定要稳住对方，让他们不要对孩子下毒手。同时，警方通过查询得知，电话号码与银行账号都是株洲的。随后，浏阳市公安局刑侦大队与株洲警方取得了联系。
　　“赶紧汇钱，不然就撕票！”下午2时，歹徒又发来短信。下午3时，歹徒再次打来电话催款。“5万元钱我一分都不少你的，只求你别伤害我的孩子，我想和我的儿子通电话，求你要他讲一句话。”瞿某按警方的要求接了电话，可是电话那头支吾了一会儿，才吞吞吐吐说：“你的孩子由我的同伴照看，不在我身边。”随后，电话又被挂断了。
　　所有人手心里都捏了一把汗：孩子该不会有意外吧？
　　机智男孩与绑匪巧妙周旋
　　就在大家为小旭的安危悬着一颗心时，小旭也正紧张地与歹徒周旋。
　　据小旭说，当日下午他坐上摩托车后，很快就发现摩托车在经过他家附近时没有拐弯，而是沿着319国道狂飙，“速度达到了120码。”小旭感到有些害怕了。这时，坐在他后面的那个年轻人用右手抱住小旭的身子，左手蒙上他的双眼，凶相毕露：“不许喊，一喊就掐死你！”小旭意识到遇到了歹徒。
　　随后，两名歹徒带着小旭开始绕路走，七拐八拐后，到了一个山上，他们把小旭带到了一个老屋里。
　　因嫌那个老屋里太冷，又没有电视看，当天晚上，两名歹徒又骑着摩托车连夜将小旭转移至洞阳镇长东村清水片，将他关在一个外号叫“来妹子”的人家里，并时刻看着他，不许他走出房间一步。
　　当小旭看到歹徒拿着玻璃胶布来封他的嘴巴时，连忙对他们说：“你们不要打我，也不要绑我，我配合你们。”歹徒果然没有捆绑小旭。
　　歹徒绑架小旭后，给了小旭一瓶水，但小旭不知道要与他们周旋多久，因此，每当口渴时，他都只喝一点水，打湿一下口。小旭说，这瓶水喝得越久，他就能够与歹徒周旋得越久。
　　趁绑匪熟睡成功逃出
　　小旭说，第一个晚上，歹徒对他看得很紧，虽然他一直想找个机会逃跑，但是根本不可能。到了第二天白天，有一个歹徒不见了，只有两个人看着他。到了第二天晚上，就只有一个人看着他了。小旭通晚没有睡，心里一直琢磨着怎么逃跑。他说，在凌晨两三时，看着他的那个歹徒已经睡得很死了，但他不敢逃走。“深夜里跑出来，又找不到帮助的人，很快就会被他重新抓回去的！”小旭说。
　　凌晨5时多，小旭看到盯他的歹徒依然睡得很死，于是悄悄下床将书包放在门外。“如果被他发现了，我就说我要看书。”小旭说。看到歹徒没有发觉，他这才放心走出门外。出门后，他又悄悄将门关好，并在门缝里夹了一个烟屁股。“我是做个记号，方便喊人来捉他们！”小旭说这话时，显得特别沉着。
　　出了门，小旭死命朝村外跑去。他不敢敲附近人家的门，怕万一出错，撞进了歹徒熟人的家里，又被捉起来。大约跑出了200米，小旭才敲开龚奶奶家的门。
　　巧合的是，当小旭逃到龚奶奶家后，正好有一个收购生猪的人从龚奶奶家门前经过。当他听说小旭的遭遇后，连忙问小旭是否记得家里的电话，小旭将舅舅的电话告诉了他，他马上拨通了电话。后来大家才了解到，有一个歹徒正是此人的侄子。
　　就在小旭从歹徒家里逃出来的时候，绑架案主谋汤某并不知道小旭已经逃出来了，还在株洲等着取钱，被株洲警方逮了个正着。据汤某交代，他之所以跑到株洲打电话，并要小旭的家人把钱打到株洲的账号上，是为了制造小旭在株洲的假象。目前，另外两名犯罪嫌疑人已经望风而逃，警方正在全力追捕中。
　　昨日下午，记者在医院见到小旭时，医生正在为他检查身体。“他的身体很健康。”医生说。大家听了都感到很欣慰，对机智勇敢的小旭竖起了大拇指。(长沙晚报)