
　　胡小丽(化名)是一名9岁的小女孩，父母离异后她随父亲胡斌生活。胡斌再婚后，又离婚，并患病去世。胡斌生前在宜宾县柏溪镇的一套房产，在去世前不久被过户到胡斌第二任妻子姜某名下。因怀疑姜某制造假手续，在胡斌病危期间，没按胡斌真实意愿将房产过户到自己名下，而宜宾县房地产管理局没有尽到审核手续真实性的义务。近日，胡小丽与奶奶江永珍一起联名提起行政诉讼，将宜宾县人民政府告到法院。
　　昨日，记者获悉，宜宾县人民法院已正式受理该案。
　　质疑不是父亲亲笔签名
　　由于胡小丽才9岁，本案中，法定代理人罗守礼是她的外公。罗守礼说，自己的女儿罗正平与胡斌2001年离婚，案中涉及的房产在离婚时已经判给胡斌，孩子的监护权也归胡斌。胡斌后与姜某结婚，并于2007年11月22日离婚，该套房在离婚协议中仍归胡斌所有。
　　“2008年10月2日，胡斌患病去世，家人代表胡小丽去收回房产时才知道，房子已经以9万元的价格卖给姜某，并已过户。”罗守礼表示，之前他和江永珍等人从没听胡斌说起过会把房子卖掉，而且按市价，该房价值近20万元。
　　罗守礼说，胡小丽与胡斌父女感情一直很好，按理说胡斌会把房留给女儿。江永珍等家人也表示，不相信胡斌会卖房。
　　“我们查看了卖房的手续，发现在2008年7月16日办理的过户手续上，胡斌的签名并非他本人笔迹。”罗守礼说，他们将自己的怀疑向房管部门反映，但没能撤销过户手续。“因为房产证上的章是宜宾县人民政府的章，家人协商一致同意后，我们将县政府起诉至法庭，希望能查清事实，撤消姜某办理的过户手续。”
　　胡小丽表示，起诉一事都由家长代办，自己知道此事。她说，自己目前状态不错，官司一事并没影响自己学习。
　　房管局：房产证没有问题
　　对于因为被认为错误办理了房产证，县政府被告上法庭，宜宾县房地产管理局办公室一名工作人员说，他们得到法院的通知，并已经将相关事宜交由律师办理。
　　据了解，江永珍于2009年2月和5月两次向房管局递交申请，提出对胡斌笔迹的质疑，希望能调查，撤销过户手续。宜宾县房地产管理局于2009年2月25日和5月7日两次书面回复江永珍，称胡斌是亲自到场签名办理手续，与姜某的房产过户手续合理、合法。
　　“对于房产证过户我们都很慎重。”局办公室一位负责人说，他们从今年8月开始要求办理过户的双方当事人及配偶都必须到场才能办理。
　　该负责人称，以前没发现过有人假冒当事人办理过户手续的事情。
　　宜宾县房地产管理局一名副局长表示，他已经知道胡小丽起诉一事，但他还没看到相关材料，不便发表看法。
　　县政府法制办：积极准备应诉
　　宜宾县政府法制办一位工作人员表示，法院的应诉通知他们已经收到，目前正在积极地准备应诉材料。
　　昨日下午，记者准备采访当事的另一方姜某，但多次拨打后姜某的手机仍处于关机状态。
　　据了解，经宜宾县法院审查后，认为该案的起诉符合行政诉讼法规定的法定条件，目前，宜宾县法院已经正式受理此案，将择日开庭。
　　
　　[责任编辑：fairy]