APEC工商领导人峰会呼吁重建世界经济2009年11月14日21:42我要评论(0)
　　
　　新华网新加坡11月14日电（记者明金维高川）2009年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）工商领导人峰会14日在新加坡闭幕。与会者呼吁，要引领世界经济走出危机，必须采取一种具有“启发性和可持续性”的方式，即在自由市场和加强监管之间实现平衡。
　　本次峰会的主题是“重建世界经济：危机与机遇”。在为期两天的正式会议中，共有14个亚太经合组织成员的领导人或高官发表主旨演讲。他们承诺支持自由和公平贸易，反对贸易保护主义，并继续在成员间加强合作。他们还表示，将致力于确保贸易流动，继续采取各种旨在推动贸易自由化的举措。
　　他们还谈到各自经济体如何在国际金融危机后与全球企业界共同努力，实现经济的长期可持续增长。
　　会议组委会主席、新加坡腾飞集团总裁兼首席执行官张雪倩女士说：“非常明显，各方为寻找新的危机解决方案所做的共同努力不能放松。”她说，危机表明，企业界和政府必须通力合作，寻找平衡点，以负责任的方式建立可持续的经济增长模式。
　　在会议期间进行的多项现场调查显示，绝大多数与会者认为，尽管国际金融危机最严重时期已经过去，世界经济近期仍面临下行风险。多数与会者对中国在世界经济复苏过程中的贡献和积极影响表示赞赏，并认为中国在金融危机后对国际竞争采取了更加开放的态度。
　　与会者还反思了国际金融危机的教训，提出应加强金融监管，使金融业发展有助于经济实现可持续增长。对于金融企业来说，应确立“好的价值观念”。政策制定者、监管者和金融业者应共同努力，既要鼓励市场为经济繁荣做出贡献，又要严格限制没有实际效果、缺乏透明度和不可持续的市场活动。
　　亚太经合组织工商领导人峰会旨在为亚太地区工商领导人提供一个与该组织成员领导人、政府官员、知名学者及新闻媒体进行交流的平台。本次峰会共吸引了1500多名与会者，人数之多，创历届之最。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接秘鲁总统加西亚将提前离开APEC会议(2009-11-1421:28:00)
组图：胡锦涛着新加坡特色服装出席APEC活动(2009-11-1421:12:00)
视频：APEC第十七次领导人非正式会议新加坡召开(2009-11-1421:08:38)
视频：APEC峰会开幕胡锦涛发言支持多边贸易(2009-11-1421:07:31)
组图：奥巴马抵达新加坡参加APEC会议(2009-11-1421:06:57)
视频：APEC第十七次领导人非正式会议举行(2009-11-1419:02:10)
APEC领导人与工商咨询理事会代表对话会举行(2009-11-1418:41:00)
胡锦涛出席APEC峰会强调反对贸易保护主义(2009-11-1417:50:00)
图文:胡锦涛出席新总理为APEC领导人举行午宴(2009-11-1417:42:00)
胡锦涛在APEC首脑非正式会发言支持多边贸易(2009-11-1417:24:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
