
　　
　　像不像真枪？商报记者邓万里/摄
　　嫌网络虚拟游戏不过瘾，郑州几个CS发烧友买来AK47仿真枪准备玩实战游戏。但民警提醒，拿仿真枪玩实战游戏是违法的。
　　昨日上午10时许，在郑州市大学路与南四环交叉口，市特巡警三大队一中队中队长王强和民警常晓龙、肖楠例行检查一辆黑色凯美瑞轿车。
　　车内有2名男子。查看了司机的驾驶证、行车证后，民警让司机打开后备厢。赫然映入眼帘的三把枪，把民警吓了一跳：这是3支AK47全自动突击步枪。
　　据其中一名男子郭某讲，这都是仿真枪。他们喜欢打CS（“反恐精英”游戏），网络上虚拟的玩着不过瘾，几个人就买了这些仿真枪，相约到龙湖附近找块空地，体验一把现实版的对射。
　　民警表示，这类仿真枪子弹射程有30多米，能打碎窗户玻璃，很容易造成人身伤害。有的仿真枪装的是小型钢珠，对人身危害很大。所以，仿真枪一直都属于国家明令禁止的违禁品，对查获的仿真枪公安机关一律予以收缴。
　　目前，警方已依法收缴了这3支仿真枪，同时对郭某等人处以200元罚款，并将二人移交到侯寨派出所做进一步处理。
　　延伸
　　无论出于什么目的，购买、持有仿真枪都违法
　　民警王强说，仿真枪在法律上也归为枪支弹药一类进行管理。而根据《刑法》的有关规定，“非法持有、私藏枪支弹药”，都可追究刑事责任。
　　无论出于什么目的，购买、持有仿真枪，都是违法的。
　　警方也提醒广大军事爱好者，切勿私藏、购买仿真枪。如家中有仿真枪，也应当尽快向公安机关上缴。如果“军事迷”想过打仗瘾，可以去正规的野战娱乐场所。(河南商报记者邢军通讯员李镇屹)
　　[责任编辑：fairy]