
　　腾讯科技讯北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，市场研究公司Gartner日前表示，短信和移动语音服务在当前的全球性经济危机中恢复迅速，今年亚太地区的短信发送量将达1.9万亿条，预计2010年的短信发送量将增长12.7%，达2.1万亿条以上。
　　Gartner称，发展中市场用户的不断增加继续支撑着短信业务和营收的增加。
　　Gartner高级研究分析师MadhusudanGupta说：“在亚太发展中市场，一部分用户开始转向使用入门级的低价短信服务，促使了该业务的强劲增长。在亚太成熟市场，短信业务也保持了持续健康的增长，这主要是因为价格的下调，以及不断推出的非常优惠的短信和数据捆绑服务。”经济危机对亚太地区的影响已经减弱。一些运营商预计，尽管2010年的短信业务增速将放缓，但是有些地区仍会保持两位数的增长。
　　由于移动市场趋于饱和，短信服务的增长速度将放缓。不过，其他类型的讯息服务，包括电子邮件和移动即时讯息在内的应用将越来越广。智能手机的各种富讯息服务也将促进各种讯息服务的发展。（编译/清雨）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：traceyxiang]