
　　新华网北京11月17日电（记者傅云威）国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克斯特劳斯－卡恩17日在北京表示，中国采取的转变经济增长方式政策不仅有利于中国民众，也会使全球经济受益。
　　在当天举行的一个新闻发布会上，卡恩说：“我们完全支持中国政府重新调整增长方式的策略，使经济增长从依赖出口转向依靠个人消费。”此外，卡恩还表示，对中国政府在金融危机中向国际货币基金组织提供资金支持表示“衷心感谢”。
　　卡恩说，随着国际货币基金组织改革的深入，他相信中国仍将对这一进程发挥重要作用，国际货币基金组织期待着今后继续与中国保持“密切互动”。
　　在谈到治理结构改革问题时，卡恩承认，“国际货币基金组织是个带有过多盎格鲁撒克逊色彩的机构，”新兴经济体应当在国际金融机构中享有更多发言权，发挥更大作用。
　　卡恩表示，国际货币基金组织今后应当吸纳更多来自非洲、拉美和亚洲的高级官员，尤其应当吸纳来自中国的官员。
　　谈到世界经济现状时，他指出，“在亚洲引领下，世界经济似乎已转危为安。然而，全球经济复苏仍然脆弱，十分依赖公共财政刺激……复苏可能是疲弱的，形势仍然不太稳定。”
　　卡恩认为，国际合作对于世界经济复苏至关重要。“全球金融危机爆发一周年后，世界经济似乎已避免了灾难性后果，这并非偶然。”他说：“这是由多个国家一起采取前所未有的政策协调的结果，国际货币基金组织在推动这种互动协调方面发挥了重要作用，我们感谢中国政府在这方面的支持。”
　　[责任编辑：tumizhao]