
　　商务智能（BI）在2G时代的电信企业就已经有不少应用，其中大约有75%财务报表上，20%多维分析。从2G到3G，运营商把更多精力放在了数据业务收入上，但数据业务种类繁多，如何把业务推送给适合的人是一项非常艰巨的任务。
　　在鲁百年看来，BI在2G业务里，已经有了最基本的核心业务系统，而且还积累了很多的信息和数据。从2G到3G，虽然业务有所不同，但从BusinessObjects数据分析的角度，也就是在数据的分类里面多了几个类型。分析的模式不会发生变化，工具也不会发生变化。
　　从2G到3GBI掘金记
　　即使BI在2G业务里已经有了最基本的核心业务系统，已经积累了很多信息、数据。但是现在转换到3G业务以后，3G业务的数据在哪里？有些企业原来在2G业务里已经到了2.75G，它的系统升级可能相对比较容易，但还有一些本身支持2G业务，却不支持3G业务，那么又如何支持数据业务和很多大流量的信息数据？现在要从2G过渡到3G业务的数据里有很多事情要做：系统要过渡，客户群体要过渡，管理模式要过渡，还有各种各样的管理架构要过渡。那么怎样才能平滑过渡，这是值得关心的问题。
　　咨询公司熟悉部署BI，运营商精通通信业务，但既要熟悉BI又了解业务，才能够将所有的数据用到最恰当的地方。因此商业智能竞争力中心（BICC）应运而生，这个团队可以从数据里面分析知识，然后由知识转到决策，最后再指导企业决策。如果运营商有了商务智能能力中心，就能鱼与熊掌兼得：通过BI解决方案可整合用户数据，然后从数据中分析出套餐如何制，面对哪些客户群体推广，推广过程中如何定价，这样就有了一个正规的研究团队帮助管理层进行决策。
　　SAPBusinessObjects中国区首席顾问鲁百年博士表示，在自己接触的中国公司中仅有广州移动拥有BICC团队，这个团队由咨询公司顾问、熟知通信业务的员工和第三方顾问组成，其中70%都有咨询公司的顾问组成。他指出，运营商及电信企业若要建立自己的BICC团队，并不一定要有咨询公司的介入，因为毕竟运营商自身对业务更加熟悉，而且咨询公司成本较高。
　　SAP在电信行业的十字策略
　　众所周知，在电信行业里，SAPBusinessObjects的应用非常多，不论是在全业务、固话、移动或是数字上，全球有许多优秀的电信企业都是SAPBusinessObjects的客户。
　　鲁百年博士讲到，“集中、集成、节约、借鉴、清晰”正是SAP在电信行业，特别是在3G牌照发放以后的整体策略。
　　鲁百年博士表示，现在在电信行业里面，原来几家几乎都是分省去做系统，每个省都有各自的经营分析系统。但整体国际化的发展趋势是在慢慢走向集中化，这样成本会低，还容易管理；在业务角度来讲，会实时、透明地获得很多效果和结果。而在集成方面，不光有核心业务系统，还有ERP管理信息系统，以及决策支持系统，将来可能是整个大的集成。同时整个的集中和集成可以节约企业成本，中国开展3G业务并不久，那么对国际企业以及一些国内企业成功案例的借鉴也是尤为重要，最后还要有清晰的目标，通盘了解整个数据、业务、运营、战略等。
　　SAP本地化三步走
　　在中国，SAP也有许多客户。早在经营分析1.0和BusinessObjects还没进入中国之时，就已经有7家公司采用BusinessObjects的经营分析系统。在BusinessObjects进入中国之后，又获得许多客户。
　　提到SAP的本地化调整，鲁百年表示：“SAPBusinessObjects的整体模式，并不只是说我们自己一家来做。我们自己有一个咨询团队，有国外的很多专家都介入进来；我们还和国内的一些运营商、分销商和合作伙伴共同来做，因为他们对经分系统比较熟悉；我们对国际上的应用比较熟悉，然后把这两个经验合作伙伴结合起来。”而具体实施的步骤则为：培训、咨询和调整三阶段。
　　陕西电信作为SAP全球的成功案例之一，他们使用的正是SAPBusinessObjects的整体解决方案。鲁博士表示，其实这一次案例涉及到很多问题：一是客户管理系统一定要能够支持其他业务。电信最重要的就是客户群，而客户关系管理中有一个很重要的客户信息系统基础（CIF）。它的计费系统里面有客户信息，所以说在网上客服里必须要整合成一个。整合出来以后，不仅要支持分析应用，还要支持业务应用。二是商务智能系统不是给老板一个人使用，而一定要是给所有的员工使用，只有从上到下所有人都在使用系统，才能够支撑业务。
　　客户是否满意往往取决于产品、服务、品牌和与客户的关系，若想要在这四个方面与竞争对手区别开来，则要做到学习和创新。
　　鲁百年认为，在电信行业里面与客户最有关系的是经营分析系统。经营分析系统主要有三个任务，一是促进市场份额提高，其中包括新客户和竞争对手的大客户；二是把客户价值最大化，其中又包括交叉销售和提升销售；第三是客户生命周期延长。除此之外，还有一块财务系统、预算系统、合并报表、人力资源、资产管理，这块的分析最容易，因为数据相对是整合过的。
　　鲁百年表示：“这是电信最关心的三大维度，在这三大维度里面，说到底还是争取更多客户，扩大市场份额，并帮助客户提高效益，这方面是最重要的。总的来说，我认为赢得客户、市场营销还是第一位，内部的管理是第二位，风险的监控可能会放到第三位。”
　　[责任编辑：jasonli]