
　　从物业公司宾至物业去年10月接手建外SOHO东区以来，潘石屹就没有交过的水电费，到目前为止，潘石屹共拖欠的水电暖气物业费用合计10万零180元。
　　记者随后电话联系了潘石屹，潘石屹说，他要陪孩子，晚上要去看电影《2012》，至于到底缴没缴费，他需要通过秘书查证后再说。
　　几天前，SOHO中国的董事长潘石屹在他自己的博客里说，北京建外SOHO的物业公司因为拖欠电费，被北京市朝阳区供电局断电了。他还透露，在北京大雪纷飞的那一天，这个小区的居民既没有电，也没有暖气，屋里的温度，只有三度。潘石屹前天在接受记者采访的时候说，他曾经想过要搬家，来抵制管理小区的物业公司。可是记者在接下来的调查时，却发现情况和潘总说的并不一样。事情的真相究竟是什么呢？
　　停电停暖是假的
　　当时，潘总忘开开关了
　　本月10日，房地产开发商潘石屹在自己的博客中，说建外SOHO雪天断电停暖，室内温度不足3度，居民急切等待政府救援，而到底潘石屹家中有没有停暖呢?记者在本周五晚上联系到了小区的物业公司，宾至物业。宾至物业总裁范希俊告诉记者，“是这样的，就是说他（潘石屹）回家了，回家之后，他（潘石屹）说家里特别冷，后来给我打电话，我们公司就派人去他们家看，结果上楼发现了开关没有打开，后来呢，我们公司的人就告诉了这个情况，潘总同时也给我发了个短信。”
　　记者从范希俊的手机中调出了这个短信，上面写到：“范总，谢谢，我们家的暖气开关没有开，要尽快的查查其他户，天太冷。如果温度太低一定要千方百计去解决。有事需要我们的，请你直接去找许总。晚安，潘石屹。”记者还调出了发这个短信的电话号码，与潘石屹之前打给记者的手机号码完全相同。
　　潘石屹的家里没有停暖，其他小区住户家里，有没有停暖呢？记者又拨通了小区其他住户的电话。其他住户均表示，“没有停暖，没有停电。”
　　拖欠物业费是真的
　　潘石屹880平米房子拖欠10万
　　没有停电断暖，作为开发商的潘石屹为什么要在小区里，博客里，掀起指责物业公司停电断暖的事件呢？尤其是潘石屹带领众多业主，指责物业公司拖欠供电局，热力部门高达1500万的费用的事实。对此，记者也来到物业公司宾至公司进行了了解，负责人解释说，原因很简单，因为很多业主都不缴物业费。而且不缴费的业主中，就有作为开发商的潘石屹，而且他拖欠的物业费高达十万元。
　　记者问潘石屹，“宾至短信上说，他已经告了几个业主，因为没有交物业费，您交了吗？”潘石屹肯定地表示，“我都交了，我肯定都交了。”
　　而记者在物业公司的缴费账单上，却看到潘石屹所居住的东区，总共880平米的房子，不仅没有交2009年度的物业费和供暖费，从物业公司宾至物业去年10月接手建外SOHO东区以来，潘石屹就没有交过水电费，到目前为止，潘石屹共拖欠水电暖气物业费用合计10万零180元。宾至物业总裁范希俊告诉记者，“潘总不应该是这样的人，我们保留诉讼的权利。”面对这样的结果，记者随后电话联系了潘石屹，潘石屹说，他要陪孩子，晚上要去看电影《2012》，至于到底缴没缴费，他需要通过秘书查证后再说。
　　下面这个不知真假
　　潘石屹要当小区物业的操盘手？
　　看到这里，大家可能有些糊涂了，这家宾至物业公司和潘石屹到底发生了什么？这几天从不在乎赚小钱的开发商潘石屹也突然宣布，他也要准备开始做物业公司了。首先制造了一场子虚乌有的停电断暖事件，然后指责现在的物业公司失职，如今自己跳出来要做物业公司，开发商潘石屹的葫芦里究竟在卖什么药呢？宾至物业总裁范希俊告诉记者，“项目上的一些问题，甚至是业主跟开放商之前的权益，一般情况下，物业公司往往是比较清楚的，我想，潘总他想做物业公司，有可能是他想规避一些，在项目中出现的问题和风险。”“比如说，有些项目上属于业主的公摊面积，开发商从中赚取利益。”(央视《经济信息联播》)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]