
　　
　　病房中的张玲、张珑小姐妹。记者傅克强摄(线索提供/涂晓晨)
　　
　　本报讯(记者李艳梅通讯员静萱)下半身紧紧相连，共个肚脐，泌尿、生殖系统部分共用;这种出生后还能存活的“坐骨连体儿”发生率仅为1/200万。昨日，协和医院对外宣布，孝感市云梦县对罕见的坐骨连体女婴即将手术分离。
　　昨日，在协和医院小儿外科病房，4个多月大的张玲、张珑躺在病床上，像所有婴儿样，小脸粉嫩，小手胖乎乎。旁，年轻的母亲杨伟盯着她的孩子，露出难得的笑容。
　　连体女婴降生贫穷人家邻居劝年轻父母弃儿
　　今年6月19日，21岁的杨伟在云梦县道桥镇卫生院剖腹产。第二天，她看到了自己的孩子:对下半身相连的女婴。“当时很难受，觉得孩子很可怜，家里没钱救她们”。
　　杨伟的丈夫在汉口做电焊工，1个月挣千把块钱，这是他们全家的收入。医生说，分离手术需要上十万元。
　　邻居们都劝这对夫妻，就是分离开，孩子也不见得好，最好现在放弃。
　　杨伟昨日说:“我们绝不会放弃孩子。”
　　连体女婴4个月长到20多公斤母亲抱不动了
　　杨伟给两个女儿起了好听的名字张玲、张珑。晚上，个孩子哭，杨伟抱着两个孩子起摇。
　　其间，张玲、张珑相继发烧3次。每次，年轻的父母都把女儿抱到武汉，在协和医院住院近10天。两个女儿体贴母亲，个打吊针哭闹，另个会乖乖地玩，“很少起吵”。
　　4个月过去，两个孩子长到了20多公斤，杨伟抱不动了，“她们必须分开”。
　　连体女婴天天“做操”准备手术母女起哭
　　10月19日，杨伟和丈夫抱着两个女儿来到协和医院，恳求医生给孩子们做分离手术。
　　连体女婴分离后，最缺的是皮肤。术前每天，医生会让连体女婴“做操”:用布带把张玲、张珑从中间提起来，松弛相连部位的皮肤。
　　“做操”很痛，张玲、张珑大声哭，杨伟在旁陪着落泪。
　　终于，张玲、张珑可以“折叠”起来面对面。高兴的时候，两个人互相舔脸。
　　连体畸形种类及存活发生率
　　连体畸形一般分为4种:胸腹连体，占73.5%;臀部连体，占18.8%;坐骨连体，占5.9%;头部连体，占1.7%。
　　连体双胎存活发生率为1/20万，而坐骨连体儿存活发生率仅为1/200万。
　　[责任编辑：calvinohu]