“Google”卫生纸在越南问世(图)2009年11月26日15:36我要评论(0)
　　
　　
　　
　　据报道，有网民日前发现，“Google”在越南已经成为卫生纸品牌。该网民公布了“Google”品牌的卫生纸包装照片，上面清楚地写着“Google”为注册商标，用英文写着“100%原生木浆”。
　　此外，包装上还有两行越南语，用谷歌翻译服务译出来为：“Superelastic、soft、smooth、Highlyabsorbent，foryoualways!”(弹性十足、柔软、光滑、高吸水，是你不二选择)。
　　（小村）
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻视频：卫生纸做婚纱助阵良辰吉日
视频：以色列设计师新作卫生纸做婚纱助阵良辰
视频：记者偷拍无良游客将公厕卫生纸据为己有
广东部分商品抽检结果：卫生纸合格率仅32.1%
广东省抽检珠海等7市卫生纸半数不合格
《午夜凶铃》作者新作被印成恐怖卫生纸(图)
陕西多家造纸厂停产或倒闭发卫生纸抵工资
组图:日本《午夜凶铃》作者推恐怖卫生纸
午夜凶铃作者推出印有恐怖小说卫生纸(图)
卡车所载卫生纸被刮落遭上百市民哄抢
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
