
　　
　　
　　此案中的两名被告，就是这个派出所的协警
　　嫌疑人蔡骥荣说，没想到几杯酒下肚竟知法犯法
　　6月10日晚，湖州南浔善琏派出所两协警带领陈洁与沈笑一起吃饭。蔡骥荣驾驶自己的现代轿车到宾馆内201开了房。两人趁陈洁醉酒先后强行与她发生性关系。在审讯中，蔡骥荣、邱国华痛哭流涕，忏悔自己的所为。两人称，他们一直将陈洁当作妹妹，当晚喝醉了酒，才做了糊涂事。35岁的蔡骥荣说，做了好几年协警，自己以前抓贼、维持秩序的事没少做，没想到几杯酒下肚，竟也知法犯法……
　　【事发】两协警、两女孩、一个房间
　　晚上9:40左右，突如其来的一个电话，让沈心平（化名）一家陷入难以言状的慌乱之中。
　　电话是女儿沈笑（化名）同学丁某打来的，丁语气急促地告诉沈心平夫妇，沈笑刚刚给她打过电话，说是被两个男人关在一个叫不上名字的宾馆内，想出来却被拦着，想回家又不知道怎么走。
　　“丁给我们说，沈笑在电话中只是哭，却又不说什么事。”忆及半年前的那个夜晚，沈心平夫妇心有余悸。沈是浙江南浔善琏镇的村民，家中有一个棋牌室，平时做些纺织生意，沈笑是他们唯一的宝贝女儿，19岁，今年刚刚高中毕业。过了没几分钟，丁某第二次给沈心平夫妇打来电话，说和沈笑在一起的，还有另外一个同学陈洁（化名），让沈心平他们赶快去找陈洁的父母。心急如焚的沈心平立即和陈洁的父亲陈近名（化名）取得了联系，并约好了一起去找两个孩子。但两个孩子究竟在什么宾馆，和两个什么样的男人在一起，到底发生了什么，又为何哭泣，沈心平和陈近名不清楚，也不敢去想，只能暗暗祈祷。他们拨打沈笑的手机，手机一直不通，拨打陈洁的手机，只听得“喂”的一声便挂掉了。
　　心急如焚的沈心平和陈近名两人先是拨打了110报警，接着又到了最近的善琏镇派出所报案。派出所的工作人员告诉两人，由于是深更半夜，又不知道人在何处，他们也没法去找，只能找到后再通知他们。
　　12点钟左右，焦虑万分的沈心平突然接到居住在善琏镇的妹妹打来的电话，说沈笑和陈洁已经到了她家，问发生了什么事，两个女孩不说，只是哭。两位父亲连忙赶去，等到了地方，两个孩子已经在房间睡下了。两位父亲分别追问自己的孩子，到底发生了什么事，两位女孩的回答很一致：“没什么事。”
　　几个月后，南浔区检察院的起诉书披露当晚的部分细节：6月10日晚，湖州南浔善琏派出所两名协警邱国华与蔡骥荣，带领陈洁与沈笑一同出去吃饭。席间，四人都喝了很多酒，陈洁不胜酒力，待晚饭结束后已醉得不省人事。为了给她醒酒，蔡骥荣驾驶自己的现代轿车带大家到练市镇新时代宾馆内201开了房。到房间后，两人趁陈洁醉酒没有意识、无力反抗之机，先后强行与她发生性关系。
　　【疑点】判3年，太便宜他们了！
　　在南浔区检察院的起诉书、南浔区法院的判决书中，都没有提到沈笑，似乎她和这起轰动全国的“临时性强奸案”毫无关系。
　　事实是，那一晚，她和陈洁，以及蔡骥荣、邱国华两位派出所的协警，住在了练市镇新时代宾馆的同一个房间。11月7日，面对记者的采访，这位19岁的小姑娘表示出了愤怒：我也被他们欺负了，判3年，太便宜这两个畜生了！
　　当记者询问当晚几个人欺负她时，打扮入时的姑娘伸出了两个指头。
　　沈笑回忆，6月10日当晚，她被同学陈洁喊去一起吃晚饭，结果发现有几个她不认识的人。饭后，一男一女先行离开，一男子（蔡骥荣）带着他们一行4人去练市镇开了房。
　　“本来喝得迷迷糊糊，头很晕，我就先去卫生间洗澡，想清醒一下，正洗澡，结果一个男的就进来了……后来不知怎么到床上去了，发现自己光着身子……陈洁也是裸着下身。”沈笑说。
　　6月11日一大早，蔡骥荣和邱国华就给沈笑的父亲沈心平打电话，说是想私了这件事，只要他们把已经报的案撤销，他们一定会作经济补偿，至于补偿的数额，蔡、邱开出的价码是7万元。作为受害者的一方，沈心平尽管极不痛快，但也不想把事情闹大，毕竟女儿还年轻，以后要嫁人，周围的亲戚都劝他私了。沈笑不同意蔡、邱二人开出的7万元价码，这位受辱的女孩固执地认为，“这样太便宜他们了！”后来，价码提到10万，双方口头约定，中午1点钟先交3万元，余下的钱晚上7点之前交完。
　　让沈心平没有想到的是，钱没有拿到，下午善琏镇派出所的人就来了，说是派出所已经把蔡骥荣和邱国华抓起来了。沈心平没有让女儿给派出所的人讲述当晚的实情，他的逻辑是，这件事过去就算了，女儿还要有自己的未来。
　　于是，他将过来调查情况的派出所人员“轰了出去”，还让女儿告诉警员：你们让我去做检查，我就死在你们面前！最终，沈笑从“临时性强奸案”当事人的名单中消失了。
　　5个月后，面对蔡骥荣和邱国华只有3年的判决结果，以及对方“敲诈”、“陷害”的指责，沈心平一家再次变得气愤起来。“我要和朋友商量一下，考虑要不要去起诉他们（蔡骥荣和邱国华）。”沈心平大声说。
　　【结局】“谅解”下的破碎家庭
　　和沈笑的父亲沈心平不同，陈近名和女儿陈洁的关系似乎更疏离一些。他甚至不知道自己唯一的女儿在湖州市从事何种工作以及联系方式。
　　“都是她和我们联系，我们很少沟通。第二天，派出所找来了，在楼上问的她，具体问的什么我也不知道。”陈近名说，他不认识蔡骥荣和邱国华，也不知道他们最后被判了几年，只记得女儿和他提起过，出了这种事，蔡和邱的妻子都要和他们离婚，陈洁觉得不忍心，于是，给蔡和邱写了谅解书。
　　然而，“谅解”卸不去罪责，更无法抹去“强奸”对于这些乡土社会家庭的伤害。
　　11月8日，记者前去蔡骥荣入赘的岳父家采访，这位家境殷实的饭馆老板，几乎是用咆哮来表达对女婿的不满抑或愤恨。
　　26岁的邱国华自从犯事之后，他的妻子就带着3岁的女儿离开了家，杳无音信。而邱父为了避开邻人的目光，已经搬离了村庄，到南浔之外的工厂打工。
　　【质疑】
　　10月19日，湖州南浔区人民法院以强奸罪一审分别判处邱某、蔡某有期徒刑3年。
　　判决书写道：“两辩护人关于两被告人主动到公安机关投案，并如实供述各自全部犯罪事实，具有法定从轻或减轻情节，以及两被告人的犯罪属临时性的即意犯罪，犯罪情节一般，主观恶性较小，危害后果较轻，归案后认罪态度好，真诚悔罪，并取得被害人的谅解，且系初犯偶犯，建议酌情从轻处罚的辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采纳。”
　　南浔法院相关人士解释说，“临时性的即意犯罪”这一说法，来自辩护人提出意见时的原文表述，并不是审判法官创造出来的名词，“它不是法律专用词语，是辩护人自己归纳出来的。”
　　在中国新闻网刊载沈晓婷稿件的当天，一篇针对此文的署名为“辽河鱼”的评论出现在网络社区。“辽河鱼”写道：南浔法院根据犯罪事实，给两个强奸犯定的属“临时性的即意犯罪”，令辽河鱼迷糊了，这是个啥概念？搜遍了网络，也没找到“临时性的即意犯罪”的来源和条款依据。“临时”既是非正式的和短时间的行为，难道强奸犯罪还有“非正式”和时间的长短之分？这个“临时性的即意犯罪”应是个新名词，可以为我国的司法界又填补了一项创造性的空白，可喜可贺……
　　“辽河鱼”这篇网文，迅速引发人们关注，时至今日，已有100多万的点击和7000多条回复。“临时性的即意犯罪”此后演变成“临时性强奸”，并成为继“俯卧撑”、“躲猫猫”之后的又一网络流行语。
　　互联网上的汹汹民意，惊动的不止南浔、湖州两级法院。浙江省高级人民法院院长齐奇随后表态：“南浔协警强奸案”由中院调卷审查后，省高院要协同省检察院、省公安厅抓紧指导监督，务必忠于事实真相和法律，审查结论经得起历史检验。如确有错判的，要责成湖州中院依法纠正，并查明背后的原因和责任，实事求是地严肃处理。据《南方人物周刊》
　　
　　[责任编辑：fairy]