
　　
　　2008年4月30日下午，河北省秦皇岛市青龙满族自治县农民唐宪和合伙人沈刚驾驶着一辆“五征牌”农用三轮车运送铁矿石。当车辆行驶到该县娄丈子乡西台子村附近的一条乡级公路时，前方出现一道缓坡，车身晃动失去平衡，正在驾驶员位置的唐宪搂紧方向盘，猛踩了几脚刹车，谁知关键时刻刹车却突然失灵，他急忙催促坐在副驾驶座位的沈刚跳车，当时沈刚没敢多想，打开车门就蹿了下来。沈刚从车上跳下来后，只听到“咚”的一声巨响，等他回过神来后发现，农用车已经撞在了路边的一块石头上，翻倒在一旁，车头已经严重变形。唐宪躺在路边，已经昏倒在了血泊中，手捂着脑袋，血流不止。
　　当时，另外一位合伙人张云凤驾驶着另一辆同型号的农用车紧随其后，看到前面的车发生了事故，他赶忙急刹车，将车停放在了路边，迅速拨打了120急救电话。出事地点距离县城需要一个小时的车程，打完电话后，张云凤和沈刚将唐宪送到了附近的娄丈子乡卫生院进行简单的包扎处理。刚处理完伤口，县中医院的救护车就到了，随后几个人跟随救护车到了中医院。
　　唐宪被拉到中医院后，医生给他拍了一张脑部CT，检查结果显示，患者颅外皮里存有大量淤血，病情非常危险，需要立刻做开颅手术。
　　事故发生后，沈刚整个人都懵了，直到手术前，医生通知家属签字，沈刚才想起打电话通知唐宪的妻子。唐宪的妻子接到电话后，急匆匆地赶到医院。妻子签完字后，唐宪被送进了手术室，进行第一次开颅手术。
　　手术后，唐宪一直处于昏迷状态。
　　事故发生后的第四天，唐宪的合伙人之一常宝江和平常一样又来到医院探望唐宪，可当他刚走进病房就发现，病人呼吸困难，随时都有生命危险，此时，唐宪的妻子和儿子正在监控室吃饭，并未发现病人的异常情况。常宝江立即找到了主治医生和院长。主治医生看到病人病情恶化，马上电话联系了人民医院的脑外科的主治医生进行会诊。人民医院的主治医生看完病情后，建议病人马上转院，并在第一时间联系了人民医院的救护车，唐宪被直接送到了人民医院的手术台，医生在唐宪的头部取下了一块颅骨，唐宪的生命才得以延续。
　　如今，经过两次开颅手术的唐宪虽然已经没有生命之忧，但生活仍然不能自理。他曾去秦皇岛做过几次核磁，结果显示病情仍不乐观。
　　迟来的“禁令”
　　提起这次事故，不得不提到青龙的铁矿。近年来，随着国内铁粉价格上扬，当地一些原本品位很低的矿山被开发。受利益驱使，附近的村民也跟着起哄，一些村民农闲时都到附近的山上寻找铁矿石，村民把找来的铁矿石堆积在家里，然后进行出售。村民们中一些头脑灵活的人就买了农用三轮车，专门做起了收购铁矿石的营生。他们从农户家中收购来铁矿石后，再用农用三轮车送往山下的选矿厂。
　　看到别人靠贩卖矿石发了家，唐宪、沈刚等6人就动起了合伙贩卖铁矿石的念头。唐宪、赵爱民是几个合伙人中懂得鉴别铁矿石的人，按照合伙前的约定，唐宪、赵爱民出技术，沈刚、张云凤、朱春利、常宝江出资金。2008年3月19日，他们从河北青龙飞鹰公司购买了两辆“五征”牌农用三轮车。第一辆车由沈刚和张云凤合伙，第二辆车由朱春利和常宝江合伙。两辆车是同一批次、同一规格的车，车辆的生产厂家是山东五征集团有限公司。
　　当初购车时，随车相关技术资料完备，并通过厂家提供的相关资料办理了车辆登记手续。可是，其中一辆各项手续都完备的车，却在购车后的第38天发生了车毁人伤的严重事故，另一辆则因为前者出了事故而不敢再继续上路。几位农民原本指望这两辆农用三轮车能够让他们脱贫致富，没想到却给原本就贫困的家庭雪上加霜。
　　青龙满族自治县属于经济欠发达地区，当地既没有工业，也没有副业，村民们的日子过得比较清苦。事故发生后，唐宪仅医疗费一项就花费了6万多元，几个合伙人为了给唐宪凑医疗费，周围的亲朋好友几乎借了个遍。在唐宪病情稳定后，由于医院开支太大，几个家庭再也承担不起高昂的医疗费而被迫出院，如今只能呆在家里做康复治疗。
　　提起筹集医疗费的事，唐宪的合伙人之一沈刚眼角有些湿润，这位耿直的河北农民情绪激动地讲述了筹集医疗费的经过。
　　沈刚的家庭并不富裕，家中6口人，父亲患有脑血栓，生活不能自理，母亲患有高血压，两位老人每年买药的钱就得1000多元。唯一的收入来源是家中仅有的三亩山坡和沈刚平日打零工挣些钱来养家糊口。事故发生后，他每天都要跑出去借钱，经常是天不亮就出了门，天黑才回家，唐宪住了两个半月的医院，沈刚为他借了两个半月的钱。
　　回忆起那段日子，沈刚有种说不出的滋味。为了筹足医疗费，沈刚经常天不亮就起了床，简单用过早饭后，就开始四处张罗着借钱。“车钱是借的，出事后又开始借医疗费，亲朋好友都被我借怕了。”沈刚自嘲道，“原来朋友们一起吃饭，有些有钱的人掏几百都不眨眼，事故发生后，朝他们借钱时，有的干脆塞给100元钱，直接说不用还了。”那段日子，为了把唐宪的医疗费筹齐，沈刚经常每天早晚在家吃上一顿饭，午饭时间一般都在路上，为了省钱经常中午不吃饭。
　　钱越来越难借，最后沈刚流着泪卖了自家仅有的6只羊。那些羊是母亲养的，母亲年龄大了，体力活干不动了，平时也只能放放羊，一来可以散心，二来可以贴补家用。这些羊没卖时，家里每年都有1000多元的收入，尽管这些钱不算多，但这可是沈刚父母的买药钱、救命钱。
　　就在沈刚和他的合伙人正为筹集医疗费犯愁时，青龙满族自治县交警大队也意识到了这款农用三轮车的危害，他们认定其为不完整车，禁止为这款车上牌照。此时，几位合伙人发现，唐宪驾驶的这辆农用三轮车，按照国家核定的载重量只有0.5吨，但厂家经过改装，发动机、车厢、轮胎、后桥等都比普通农用三轮车大了很多，承载量大都在七八吨左右。
　　沈刚等人在查找事故原因中，发现随车的产品合格证上记载的规格尺寸与实际车辆的规格尺寸至少有六处不符：1、柴油机合格证标注的功率是16.2kw，而实际安装在车辆上的是20.58kw。2、车身外廓：合格证是460016001910（mm），实际540018002200（mm）。3、货箱内部：合格证是24101500450（mm），实际32001700500（mm）。4、轮距：合格证是1320，实际1350（mm）。5、轴距：合格证是3080，实际3750（mm）。6、轮胎规格：合格证是6001465016（mm），实际6501690016（mm）。由于上述情况的存在，沈刚等人认为这是一台不合格的三轮车，要求生产厂家和销售单位进行赔偿。
　　合格证与原车不符法院竟判消费者败诉
　　农用汽车是专用于农村特殊地理环境的一种交通工具，其安全性能必须达到国家规定的标准。随车的合格证与交付的车辆不配套，说明这种车辆未经检验合格，是不合格产品。
　　沈刚等通过律师找到了经销商和厂家进行交涉，厂家认为事故的原因系对方超载所致，既然当初公安部门为其办理了牌照，说明车辆本身不属于不合格产品。厂家表示，只同意对车辆进行维修，不同意退车。
　　沈刚则认为，厂家指责自己超载的理由站不住脚。悲剧发生前，唐宪和沈刚两人刚从一户村民家中收购了一些铁矿石，准备驾车前往山下过磅，事故发生时，车厢里只有半车货，载重量仅有一吨多，不足平时载重的五分之一。即便存在超载，责任也应该在生产厂家，企业明知超载可能导致交通事故，却随意改变设计尺寸、功率和核载量，片面追求提速、超载，从主观上存在鼓励消费者超载的故意。
　　2008年9月16日，沈刚向青龙满族自治县人民法院提起民事诉讼，要求经销商河北青龙飞鹰公司和车辆的生产厂家五征集团有限公司返还购车款，以及办理车辆登记手续的各项费用共计30000多元。并向法院出具了三份证据：1，购车发票；2，保险费单据；3，车辆合格证与实际不符的六组数据。
　　一审法院审理认为，原告出示证据1、2的真实性，被告均无异议，被告对原告出示证据3的规格数据予以默认，证明该车是不合格产品不予认可。该车的规格数据未经有关部门鉴定是否是合格产品，法院无法确认。被告认为该车严重超载，下坡空档滑行，转弯时司机采取措施不当，造成翻车事故。但未向法院出示相关证据，法院不予采信。原告诉二被告制造、销售不合格车辆，造成翻车事故，要求被告赔偿经济损失，但未向法院出示不合格车辆与翻车事故间因果关系的证据，原告的诉讼请求法院无法支持。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下：驳回原告的诉讼请求，案件的受理费550元由原告负担。
　　法院宣判后，沈刚不服判决，向河北省秦皇岛市中级人民法院提起上诉。案件目前正在进一步审理中。
　　
　　[责任编辑：fairy]