
　　新华网北京12月3日电（记者张正富）“中国制造，世界合作”，这是中国四个行业协会在国际媒体为“中国制造”新推出的形象广告的主题。广告片一经投放，就引起社会公众的强烈反响。
　　从11月23日起，这个时长30秒的广告片开始在美国有线新闻网（CNN）的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放。它强调中国与世界各国一道，为消费者提供高品质的产品。
　　近期在各网站的论坛上，这无疑已经成为热门话题之一。一位网友说：“欧美对中国的反倾销等贸易壁垒越来越严重，有必要告诉他们‘中国制造’不是只有中国获益，其他国家也从中获益，打压中国也损害了他们自己的利益。”
　　商务部办公厅副主任沈丹阳日前表示，商务部支持四家商会此次全球投放广告以提升“中国制造”形象。
　　国家发改委对外经济研究所所长张燕生说：“抛开广告内容不说，广告片投放本身就展现了中国作为新兴国家的‘新做派’，表现了中国在加强国际公关工作上的努力，意在减少世界对中国的误会和误读。”
　　广告投放方之一中国轻工工艺品进出口商会表示，此次广告片的播出，体现了中国企业界不断加强与世界各国合作，为各国消费者提供高质量商品的态度和意愿。
　　“广告片强调‘中国制造’的世界背景和国际元素，为世界客观认识‘中国制造’提供了新的角度。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场部主任赵玉敏说。
　　国务院发展研究中心对外经济部副部长赵晋平认为，此次广告投放是一种新尝试，意在通过国际媒体以直观的方式还原“中国制造”的本来面目。
　　接受采访的专家一致认为，外国媒体及大众对“中国制造”一直存在误读，认为中国的产品抢占了他们的市场和就业机会，金融危机进一步加剧了这种错误认识。
　　赵晋平说，“中国制造”是全球产业转移、国际产业分工和国际合作的结果。中国制造业出口的50％由外商在华投资企业完成。其中，高新技术产品和机电产品的出口中，分别有83％和75％来自外商投资企业。因此，“中国制造”更多的是各国企业共同参与的结果。
　　赵晋平说，中国制造业出口有50％多通过加工贸易实现，这意味着，中国从欧美等国家进口原材料、零部件，有时还有机械设备，然后在中国完成加工组装。因此，“中国制造”不仅是在中国创造价值的过程，也是在国外创造价值的过程。
　　中国对外经济贸易大学中国WTO研究院院长张汉林认为，中国贸易的迅速发展因被误读而引起忧虑和恐慌，因此为“中国制造”在国际社会中树立新的形象很有必要。
　　也有人对此次广告投放持不同看法，称广告片加深了中国作为“世界工厂”这一不良形象。网友ylzy777说：“像这种公关活动是必要的，但更重要的是提升我们的产品质量，打出中国自己的世界名牌。”
　　张燕生认为，从中国目前的发展阶段来看，中国作为“世界工厂”是客观存在的。他说：“中国占全球GDP的6％，而占全球制造业比重高达15％。中国目前以制造业为主的产业结构，是基本符合中国当前国情的，有利于发挥优势实现经济快速增长。”
　　他建议，中国今后宣传“中国制造”的重点要逐步转到“中国制造在升级”这一话题上，向世界表明：我们不仅能够生产简单、廉价的商品，我们的创新元素也在日益增加。
　　[责任编辑：tumizhao]