
　　质量问题、缺乏自主品牌、被“有色眼镜”曲解，中国产品在海外的发展道路一波三折
　　《国际先驱导报》记者于冬发自北京中国制造的“诺亚方舟”拯救了世界，好莱坞电影《2012》中的一个情节，也是一个暗喻：在现实世界中，“中国制造”是带领全球经济走出泥潭的“发动机”。但时至今日，被寄予厚望的“中国制造”在海外的形象并未如同电影中光鲜。
　　世界对中国“毒品”退避三舍
　　毒牙膏、毒玩具、毒水饺、毒奶粉……笼罩在“中国制造”上的一个“毒”字，让中国生产商们苦不堪言。
　　“即使中国出口的食品出现问题，我们也跟着担惊受怕，因为很可能会连累到服装业。”厦门市同安区一家鞋业公司的销售总经理徐丰告诉《国际先驱导报》，在他的印象中，中国产品经历的三场“毒”危机，都导致该企业的订单急剧减少。
　　2007年5月，一位巴拿马顾客在超市中发现，“卓越”和“酷先生”这两种牙膏配方里含有二甘醇这是一种用在防冻剂中的有毒物质。随后，中国牙膏“有毒”的消息不胫而走，美洲、东南亚、甚至非洲30多个国家都展开了对中国产牙膏的清查行动。
　　两个月后，美国玩具巨头美泰公司召回了2100万件中国制造的玩具，原因是这些玩具使用了有毒的含铅油漆。徐丰清晰记得，由于受“毒玩具”事件的影响，美国鞋业零售商对产自中国的鞋子也非常谨慎，要求中国企业必须出具各种无害证明。
　　“全套检验手续办理下来，花了两个月的时间。”徐丰很无奈，由于订单没有确定，那两个月工厂基本处于停产状态。
　　而迄今影响最大的莫过于去年春夏之交发生的“毒奶粉”事件，这使“中国制造”在海外的形象降到了冰点。
　　廉价遭遇“反倾销”
　　频发的安全事件严重损害了“中国制造”的海外形象。美联社同益普索咨询公司今年8月的一项联合民调显示，有57%的美国消费者对中国商品的安全性“完全不相信”，而当被问及“为何还会买中国商品”时，得到的答案几乎雷同：中国货便宜。
　　1997年夏天，徐丰第一次去美国时发现了巨大的商机：美国消费者把中国生产的老布鞋当成了艺术品，每双鞋的价格都要在100美元以上，几乎全部被摆放在了商店的高档橱柜里。时隔三年，徐丰再赴美国却发现，“中国老布鞋已经摆满了地摊，1美元一双。”
　　过去的几十年间，“中国制造”在廉价劳动力的支撑下创造了经济奇迹。据不完全统计，中国产工业品产量居世界第一的已有200多种。然而，这些奇迹的背后却是难以掩饰的尴尬“中国制造”规模世界第一，利润却单薄如纸，还经常成为“反倾销”的对象。
　　“我们没有自己的品牌，只能搞‘贴牌’生产。国际市场一有反倾销等类似的风吹草动，中国企业就很可能倒闭。”徐丰说。
　　被强注“政治商标”
　　与此同时，“中国制造”还被部分西方学者和决策者标注为“中国对外经济扩张的工具”。
　　加拿大学者巴特雷米库尔蒙在《中国大诱惑》一书中写道，中国的对外政策并非依靠军事，或者说并非单纯依靠军事资源。“北京谋求用资本或者商品让其伙伴离不开自己，从而影响他们的决策。”
　　华为公司在拉美地区的一名工作人员也深有感触，即使非常正常的合作项目，只要涉及中国，客户所在地国家的政府都会调查和评估“这是否会威胁国家安全”，而稍有不慎中资企业员工就很可能陷入所谓的“间谍案”。
　　而在西方有色眼镜下，中国商品也背负了政治和道德缺失的色彩。“美国之音”援引布鲁金斯研究所专家爱利卡道恩斯的话称，“中国商人从来不考虑人权、环境和安全等方面的社会价值，很少捐助所在地的学校和医院等公益事业，甚至不惜和独裁政权合作，而这一切只为赚钱。”
　　[责任编辑：irenewu]