
　　据12月2日出版的《环球时报》报道，一则由中国商务部委托制作、旨在宣传“中国制造”的电视广告上周起在美国CNN悄然播出。注意到这一罕见举动的西方媒体迅速宣布这是中国政府发起的首次“全球品牌攻势”，目的是修补“中国制造”的形象。一名中国广告界人士对《环球时报》说，“中国制造”近年来在海外经历了不少风波，因此中国迈出这一步绝对值得。但显然树立“中国制造”形象是很复杂的事。“它需要大量中国品牌在世界上涌现，而不能指望一个广告就改变世界对中国制造的看法。”另一名中国学者对《环球时报》说。
　　11月25日，总部设在香港的Media杂志网站及CNN亚太网站“CNNGO”最先报道了“中国揭开首次全球媒体攻势”的消息。Media网站称，中国对于这一旨在提升“中国制造”产品海外声誉的宣传攻势已经期待很久。《环球时报》记者1日在Media网站上看到，393名在线观看该片的观众中有87%的人表示“喜欢”。
　　在过去一两天中，中国几大门户网站都开始流传这段视频广告，“‘中国制造’登陆CNN”的消息受到媒体热议。多数媒体肯定此举是“一次突破”，打破了中国以往“酒香不怕巷子深”的低调。也有人觉得，国家出面做广告似乎不太值，不如把钱投到好莱坞，让美国大片中的“各位侠们”都用联想电脑，而让坏人去用苹果笔记本。
　　一位看过该广告的泰国记者抱怨说，该广告是靠构图、音乐和旁白传递信息的，但字幕太小，让人看不懂。韩国学者李东铁认为，广告中没有突出中国文化，内容没有新意。菲律宾中国问题专家林智聪则认为，这则广告已经用一种非常微妙的方式非常清楚地表达了中国希望传递的信息。在美国，一名看过此广告的民众对《环球时报》记者说，片子画面很美，看得出中国想改变自己产品廉价的形象。
　　[责任编辑：irenewu]