
　　本报北京讯为介绍“中国制造”广告片的制作背景和策划过程，12月3日，负责制作投放中国制造的中国四大商会中国商务广告协会、中国机电产品进出口商会、中国轻工工艺品进出口商会、中国纺织品进出口商会在京联合召开新闻发布会。
　　策划团队：
　　商务部仅是指导单位
　　对于此前不少媒体猜测商务部出钱投广告的说法，发布会上，中国机电产品进出口商会会长张钰晶代表四大商会作出澄清，“商务部只是提供支持。”
　　张钰晶透露，广告先期投放为6周，后期是否继续投放，将视前期投放效果、并由各部门讨论后再行决定。
　　从11月23日起，这个时长30秒的广告片开始在美国有线新闻网（CNN）的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放。对于选择CNN是否主要考虑向美国传播，张钰晶表示，主要看中CNN三大频道在发达国家乃至世界的广泛影响力。
　　广告花费：
　　政府还是企业承担无定论
　　对于广告因三鹿事件延播的传言，4家协会也进行了澄清：该广告一年半前就开始策划制作，并未因三鹿事件延迟播出。
　　发布会上，记者多次问到广告投放的总体费用，但中国商务广告协会常务副会长刘立宾并未给出明确清晰的答案，仅以“费用适中”作为回答。
　　张钰晶则对本报记者表示，机电商会还未拿到具体投放费用总数账单，具体各商会如何分担广告费，最终的费用是由政府承担，协会承担，还是企业分担，还没有最终定论。
　　[责任编辑：flyguo]