
　　
　　
　　
　　
　　
　　商务部购买了为期6周的广告时段，将投放CNN等国际主流媒体，提高中国产品的全球认知度
　　据12月1日出版的《环球时报》报道美国有CNN从上周开始播出一则由中国商务部委托制作的30秒商业广告，广告画面集中展现了“中国制造”无处不在但又“与世界合作”的身影。该广告一经播出就引发西方媒体议论，有西方媒体把这一举动称作中国政府旨在提升“中国制造”形象的一场攻势。根据环球网所做的一项调查，有超过64%的中国网民认为，通过全球广告能够改善“中国制造”形象。
　　根据中国商务部11月30日提供给《环球时报》的材料显示，这部旨在公正宣传“中国制造”的商业广告从11月23日开始，在美国有线电视新闻网的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放。广告片以“携手中国制造”为主题，以“合作和参与”为理念，强调中国制造与世界各国一道，为消费者提供高品质的产品。
　　中国在海外播出“中国制造”广告的消息引发了西方媒体和网友的热议。在英国《每日电讯报》网站的评论中，一位名叫“米利”的网友称，外界不应再戴着有色眼镜看待中国产品。他还拿北美召回210万个“导致婴儿窒息的婴儿床”一事为例说：“调查显示婴儿床的设计和制造都来自加拿大，可见‘中国制造’并非问题的根源。”
　　清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭昨天在接受《环球时报》记者采访时表示，这一广告有利于重新打造“中国制造”在全球市场上的声誉。不过，由于中国企业的创新观念不强、投入不足，因此“中国制造”要追赶西方必须在技术创新、品牌建设方面下大工夫。
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：fairy]