
　　
　　11月11日光棍节成狂欢节精明商家借新商机大做广告网友乐于参与网上大联欢
　　“一个人的旅行光棍节海南四大艳遇地精选”、“光棍节买光驱追MM，让爱情时时刻刻陪伴左右”、“光棍节献礼经典单身公寓装修让你单身却舒心”……11月11日，以4个“光溜溜”的阿拉伯数字1组成了民间节日“光棍节”，如今正成为新的经济增长点，只要一打开网页，铺天盖地的光棍节促销广告就迎面扑来。而记者发现，不单商家看好光棍节经济，年轻人也相当热衷消费光棍节日。
　　文/记者练情情图/来自网络
　　光棍也分级别
　　小鸟级：不是不想找，而是找不到的级别
　　菜鸟级：处于两场爱情的间歇期，纯属休息那种
　　肉鸟级：因各种原因而不想再谈恋爱，但也期待真命天子的级别
　　骨灰级：万花丛中过，进而看破红尘的级别
　　光棍节活动1
　　测测你的剩男剩女级别
　　光棍若是没人陪，在网上倒是可以找到大把知音。论坛上出现了单身一族一年一度的“娱乐精神大召集”。今年最特别的是有网友给当下的剩男剩女分出了等级，根据年龄区域，划分成“剩斗士”、“必剩客”、“齐天大剩”、“斗战剩佛”等。
　　网友模仿网络游戏中的晋级制度，给“剩客”划分了若干个等级：25到27岁是“初级剩客”，他(她)们有着大好的青春，会为继续寻找自己的伴侣而奋斗，被称为“剩斗士”；28到31岁是“中级剩客”，他(她)们整日忙于事业无暇寻觅对象，被称为“必剩客”；32到36岁是“高级剩客”，不管是事业还是情感上，他(她)们有实力，有能力，他们在等待机会，被尊称为“齐天大剩”；36岁以后就“没得救了”，被称为“斗战剩佛”。
　　光棍节活动2
　　秀秀光棍行动计划
　　网友们在网上热烈地讨论着光棍节的行动计划，有些人打算身穿“一人吃饱，全家不饿”的光棍文化衫，在11月11日当天跳上11路汽车；也有人计划举着荧光棒，突然出现在地铁的某一站集体大喊“我要脱光！”
　　光棍节活动3
　　上网买张“光棍证”
　　如此红火的光棍节商机，商家自然不会放过。除折扣外，很多商家还推出了创意产品。比如，一款叫“男朋友”的枕头，在传统枕头的基础上延伸出一截，类似一位男士弯曲的手臂，让单身女性感受虚拟男友的臂膀。记者还见网上热卖光棍证，印有光棍证的烟盒12元一个，光棍证防风棉油打火机只需要7.5元，而批发光棍证书，一张只需要1毛钱。
　　光棍节活动4
　　到酒吧参加单身派对
　　“光棍节，我不要一个人过！”剩男剩女大多渴望能在光棍节“脱光”，热衷参加一些婚恋网站或者酒吧举办的单身派对，有些婚恋网站今年还策划了豪门配对的派对，要求入场男士每人交上万元入场费。
　　有网友自发举办的“脱光”派对，与会者需手持“光棍证”入场，通过泡吧、三国杀、国王游戏等趣味活动来迅速联络感情。据一酒吧老板介绍，根据以往的经验，光棍节的生意会比情人节好。
　　　　[责任编辑：tumizhao]