
　　广西北流市老田瓷业公司总经理田广生已经好一阵子忙得没空在家吃饭了。打理公司大小事务和应酬，占了他绝大部分时间。
　　相比而言，这家公司的创办人、田广生的父亲则在公司经营上花的时间越来越少，“平时主要搞搞公益事业”，逐渐从具体事务中抽身隐退。
　　公司的上两个“五年计划”是老田制订的，下一个“五年计划”将交由小田来制订。这个1978年出生的年轻人决心要在5年内使公司的产能翻番。
　　在北流这个以陶瓷业为支柱产业之一的县级市，类似的情况也发生在另一家规模数一数二的陶瓷企业中。仲礼瓷业公司今年制定的11项年度目标中，有7项的负责人都是老板陈仲礼的儿子。
　　这个有“广西温州”之称的城市，民营经济占经济总量的70％。如今，“第一代打下的‘江山’，第二代已经开始接上来。”北流市的一位官员表示。
　　“富二代”们活跃在北流的经济和社会舞台上，他们中不少人在父辈创建的企业里走上高层管理岗位，也有人开始开拓自己的事业，比如，一名出生于1982年的年轻人已开始独立做房地产开发。
　　他们中的一部分人也像田广生和陈仲礼的大儿子陈森一样，甚至已经拥有政协委员或人大代表的身份。
　　成立于今年7月的北流青年企业家协会聚集了一批这样的年轻人。这是广西第一个县（市）级青年企业家协会，目前30多名会员中，“富二代”约占三分之二，他们中年龄最小的生于1988年。这帮年轻人走到一起不久，就迅速筹集180多万元为北流市建设了一条绿化示范路。
　　在父辈的企业里历练
　　如今已当上仲礼瓷业公司总经理的陈森，是北流青年企业家协会会长。与其他二代“守业者”一样，他不仅从小目睹父亲在商场中奋战，也很早就开始熟悉和参与家族的生意。上小学时，他就曾独自到外地帮父亲收回1万多元的货款；读初中时，父母没空就由他单独去广东进货，周末和节假日就在父亲当时的门市店里帮着做生意。
　　大学毕业后，他在父亲的公司担任过供应科副科长、科长、部门经理、副总经理，每月拿数千元的薪水。他笑称，虽然自己“如果按股份比例算，身家也有上千万”，但“口袋里其实没什么钱”。
　　不少“富二代”都像陈森一样在父辈的企业里历练，每月拿数千元到上万元的固定薪水。
　　身为北流知名企业凉亭集团的继承人之一，出生于1986年的刘光辉两年前大学毕业时，因为性格内向，被父亲安排到公司当一名普通会计。如今，他已开始负责打理集团的一家子公司，月薪从最初的1000多元涨到了现在的3000多元。
　　两年前就有人叫刘光辉“刘总”，但他到现在还不大习惯这个称呼。每天上班打卡，考勤不合格也要跟员工一样扣钱。他“以讨教、请教的态度”对待公司里那些跟父亲一起“打江山”的资深员工。大部分时候，他都是广泛听取员工们的讨论意见之后再作决策。
　　我们这一代，靠的是创新
　　23岁的刘光辉已经表现出与父辈的不同。他喜欢电脑、新技术，认为企业要实行现代化管理，坚持不管花多少钱，也要为企业配备一套现代化管理软件。他觉得父亲在用人方面太感情用事，他则主张用人要注重经验和能力。他推行规范化管理，在自己负责的子公司内实施严格的考勤制度。
　　相比刘光辉，陈森和田广生在企业里已起到更为重要的作用。两家企业关于未来的发展战略，都是他们与父辈一起商量决策。陈家企业目前收缩生产、扩大贸易的战略，便是陈森提出的。
　　“创业难，守业更难。”这是田广生的感受。在他看来，父辈们当年创业，“靠的是胆量，一个‘冲’字”，但对他们这一代而言，则要靠创新和学习。如今，北流的陶瓷业竞争远比过去激烈，这让他很有危机感，他的企业每3个月就会调整一次销售策略。
　　为了鼓励创新，他自己掏腰包设立了一个创新基金，奖励那些给他提出新想法的员工。他还经常在晚上约企业中层管理人员出去坐坐，听他们敞开谈真实想法。
　　田广生开始开拓自己的企业文化。他要求企业管理层每个工作日上午统一做操，每周六组织户外活动，以便加强沟通，“打造一个有战斗力的团队”。
　　“在父辈搭建的舞台上跳得更好”
　　有些“富二代”表现出比父辈更强的创业冲动。出生于1982年的缪文目前正经营着永利商务宾馆，他的父亲是北流市较早一批搞建筑工程的老板，与父亲差不多同时“出道”的老板当中，有些已经在南宁开发了一些地标式的房地产项目，而缪文的父亲“因为固步自封，不能紧跟市场变化，家族生意日渐没落，一度负债累累”。
　　大学毕业后，缪文就立志改变家庭的命运。2007年，他瞅准商机，坚持在父亲当年生意兴盛时买下的一块地皮上兴建宾馆。
　　宾馆在建时，他一边将父亲积下的工程机械等固定资产变卖，一边向小学同学、大学同学借钱。这次“孤注一掷”的创业共计投入数百万元。因为“父亲不断地打退堂鼓”，父子俩不停发生争执，最厉害的一次，父亲为节约投入不打算在这座超过7层的宾馆里装电梯，结果缪文跪在父亲面前坚持一定要装。
　　如今宾馆已开业近一年，经营颇有起色，缪文打算将它打造成北流市最有民族风情的酒店。
　　出生于1988年的刘权锋是目前北流青年企业家协会中年龄最小的会员。他的父母开办了一家30多人规模的制衣厂，但他更愿意跟着舅舅经营超市。去年高中毕业后，他便独自经营起一家大约200平方米的超市，有8000余种货物上架。“我必须在父辈搭建的舞台上跳得更好。”刘权锋雄心勃勃地说。
　　“富二代”在北流呈现出多元的面貌。甚至在北流的义工协会里，都能发现他们的身影。
　　据了解，这个完全由民间自发成立的义工组织中，身家过千万的“富二代”有10多位。
　　缪文在他宾馆的电梯里打出了义工协会的口号：“一个城市的文明程度，不是看它有多少高楼大厦，而是看它有多少义工！”身为义工协会副会长的他承诺，每开一间房，就有1元钱捐给公益事业，5年内每月捐500元以上。
　　在青年企业家协会搭建起来的平台上，北流市来自不同行业的年轻创业者和守业者们聚集到一起。他们并不满足于只是互相交流创业和守业经验，还希望能进一步整合资源。据悉，他们初步打算在北流成立青年创业园，开发一座青企大厦。
　　[责任编辑：flyguo]