
　　南海网9月29日消息(南海网记者赵仕芳)台风“凯萨娜”节前发威，影响海南国庆旅游市场。据旅行社业内人士分析，目前台风对海南国庆旅游市场影响不大，但对国际社的影响较之国内社更大，若天气情况不能在30日好转，台风将对海南国庆旅游市场造成较严重影响。
　　据海南特区青年旅行社总经理吴开河介绍，截至目前为止，该社仅有一个广东团因台风取消行程。因为国庆假期的旅行团一般多为9月30日晚的航班，所以若天气情况能在30日开始好转，那么台风将不会对海南国庆旅游市场造成大的影响。
　　但海南豪阳国际旅行社总经理梁昌文在接受记者采访时则表示，从昨天开始，他们社已经有2、3个香港团，共60余人因台风天气而延误发团。今天还有两个团或将受影响而延误发团，好在游客对此还比较理解，否则处理起来将很是麻烦。
　　而另据海南新国旅国际旅行社董事长林明星介绍，目前该社还没有旅行团因台风而延误或取消发团，但若天气情况不能在30日好转，将对海南国庆旅游市场造成较严重影响。尤其是对国际社，因为国际社的旅游团机票都需要提前一个星期预定，而且由于国际航班较之国内航班选择余地少、价位高，所以一旦因天气情况延误或取消，更换航班将非常困难，而若遇到免签证的团队，受免签日期限制，更换手续将更为繁琐，所以希望天气能在30日好转，避免对海南国庆旅游市场造成严重影响。
　　[责任编辑：irenewu]