
　　
　　
　　图为原来悬挂横幅的地方，被网民称为“史上最牛征兵横幅”已不存在。
　　
　　
　　图为网上流传的“史上最牛征兵横幅”“靓仔！有搞头吗？没有就去参军吧！”的照片。
　　近日，网上一张被称为“”的照片引发了网友们的关注和热议。为一探究竟，笔者近日深入事件发生地的广西平乐县二塘镇进行了走访调查。
　　据了解，这幅“史上最牛征兵横幅”于10月27日下午悬挂在二塘镇茶林村路口往平乐县城方向约100米处，其内容是：“靓仔！有搞头吗？没有就去参军吧！”此横幅悬挂不久后便被人用手机拍下来并在网上发布，其雷人内容迅速在网上传播开来。
　　11月2日下午，笔者在二塘镇镇政府见到了“史上最牛征兵横幅”的制作者林先常。他告诉笔者：“10月24日，二塘镇召开全镇2009年征兵工作宣传会议。期间，镇武装干事林建强问我‘今年征兵开始了，能不能公益性地支持做一条宣传横幅？’我说可以。26日，我专门去广告文印部赶制了这条标语。当时我也没有多想，就按照本地老百姓容易记住和接受的口语形式，拟了‘靓仔！有搞头吗？没有就去参军吧！’。当天下午2点多钟，我把制作好的横幅悬挂在了车辆人流密集的街道上，没想到一个多小时后，镇政府接到群众反映，称标语‘挺新颖’但‘语句似乎不妥’。下午3点20分，镇征兵办工作人员就将横幅拆除了。当天晚上，我听别人讲，有人将此横幅的照片发到一些网络论坛上，并引发了一些争议。此后不久，该帖被其它网站转载和炒作，造成了一定的负面影响。得知闯祸了，这几天我也很内疚。”
　　笔者了解到，网上确实有一些网民对此横幅内容持反对意见。二塘镇党委书记陶德文介绍说，事情发生后，镇党委、政府高度重视，及时召开会议，成立调查组进行调查整改。镇政府当即组织全体干部职工对辖区内的宣传横幅和标语进行清理整顿，同时加强监督检查，杜绝此类情况再次发生。
　　陶德文还向笔者出具的一份《关于二塘镇征兵宣传横幅内容不适宜有关问题的调查和处置情况报告》，其中处置措施第五项写到：“尽管该横幅仅悬挂了一个多小时左右，而且是当事人出于善意、公益性，自行出资支持制作的，但鉴于当事人出发点没有恶意、认识态度诚恳，以及此事带来的影响，镇党委、政府对此事负有直接责任的当事人进行了严厉的批评教育，并责令其向镇征兵办公室写出深刻的书面检查；对负有监管、督促、检查和落实不力的镇征兵工作领导小组及其办公室的有关同志，责令其向镇党委、政府写出深刻的书面检查。”
　　据悉，基层党委、政府中心工作的宣传横幅、标语的内容基本是经上级研究后下发的。当事人林先常作为普通老百姓，对这些程序毫无了解。采访中，林先常对笔者说：“我是军人家属，家里的叔叔、大哥、小哥及侄儿都曾是军人。我从小就向往军营，没有当过兵，是我一生的遗憾。本来这条标语的出发点是想鼓励更多的青年投身军营，报效祖国，哪晓得出了纰漏，‘靓仔’在我们这里是棒小伙的意思，如果当初我写‘靓仔！参军去吧！’也许就不会有这样的轩然大波了。”（中国国防报郑智敏）
　　[责任编辑：irenewu]