
　　
　　庭审结束后张国宏被带出法庭
　　
　　休庭时律师在商讨对策
　　经过一年多的焦急等待，昨天上午，红河哈尼族彝族自治州中级人民法院在开远公开开庭审理去年曾经备受关注的开远“刺五加案件”涉案人员，红河州人民检察院以涉嫌销售假药罪，对原黑龙江完达山药业股份有限公司云南片区销售经理张国宏、完达山药业股份有限公司质量保证部部长王汝平提起公诉。
　　而在该事件中的死者家属及伤者也提出了近300万元的刑事附带民事诉讼赔偿要求。经过将近8个小时的审理，法庭未当庭作出判决，而对于民事赔偿要求，法庭则准许双方在下周一前自行协商解决。
　　庭审场面?
　　大法庭内坐满人还加座
　　上午8点多，能容纳约200人的开远市人民法院大法庭就被旁听人坐满了，其中，受害者家属及受伤者及其亲友就占了近两排，其他的还有医院、完达山公司的部分人员及张国宏、王汝平的亲属，大批媒体记者也前来采访。
　　8点40分，法庭上控辩双方的两侧座位上都坐满了人，原来控方除了3名公诉人外，还有5名受害人的10位代理人，而辩方座位上也坐满了10位律师，他们分别代理两位被告人及完达山公司、红河州第四人民医院及广东省湛江中兴药业有限公司。
　　由于上座人数已远远超出了常规的人数，因此法庭不得不临时增加座位，但由于台面实在太小，有的律师不得不坐在了台下。开远市人民法院一领导称：这是大法庭自建成以来所见过的最大的一次律师团队。
　　检方指控?
　　刺五加注射液致死3人
　　两位被告人被法警带进法庭后，检察机关指控：去年7月1日晚上，昆明下大雨，完达山公司在昆明云珊医药公司存放的刺五加药品部分被淹。7月4日，张国宏又向厂里申请了91套全套药品包材，报告经完达山药业股份有限公司质量保证部部长王汝平等人审批后，决定提供包材。
　　张国宏在拿到包材后，在云珊公司仓库进行了更换。之后，张国宏将更换过包材的3个批次的100毫升刺五加注射液，销售给无任何资质的社会闲散人员侯宝山销售。
　　拿到药品后，侯宝山又通过广东省湛江中兴药业有限公司将5件药品销售给红河州第四人民医院。9月至10月，红河州第四人民医院7名患者在使用黑龙江完达山制药厂生产的刺五加注射液后，出现严重不良反应，该事件导致3人死亡2人重伤，1人轻伤的严重后果。
　　医院辩称?
　　祸起药品医疗并无过错
　　庭审中，被告人张国宏对指控的罪名认罪，但认为自己是完全按照公司的相关程序进行操作的。
　　而被告人王汝平则对所指控的罪名不认同，认为出现严重后果的原因是在质量管理过程中出现瑕疵，药品被雨水污染，而并不是公司有意生产或者销售假药。
　　而使用药品的红河州第四人民医院则辩称：自己在医疗行为中并无过错，产生后果的原因完全是药品的原因，医院在发生事故后，对受伤人均进行了积极的救治，并垫付了大量相关费用，医院不应承担由此产生后果的责任。
　　辩护律师更称：待责任完全清楚后，将追回先前已垫付的费用。
　　医院的表述马上受到了受害人代理人的指责，认为医院没有良知。而完达山公司代理人更指出：如果医院责任意识强一些，在最先发现有不良反应后，就应立即停用药物而不该继续使用。
　　而被告人张国宏则称：事件发生当夜，自己就连夜从昆明赶到了医院，公司副总经理也赶到了开远想跟医院进行配合工作，但却遭到了医院的拒绝，并且无法见到患者，为此公司领导不得不返回黑龙江。
　　张国宏还称：当时看到的医院所提供的刺五加样品，还有除了自己所发货外的许多批次的药品。
　　医院代理人的发言更引起了旁听家属的抗议，有一位律师甚至称：医院如此态度，不排除在该案后，另行以医患纠纷为由再与医院理论。
　　在庭审中，被告人张国宏称：在雨水淹了药品后，自己发现被淹的药品水深近一米，有的泡了将近一天，后来根据以前的程序和经验，自己写报告向厂里申请了91套药品包材，并自己到仓库进行更换。更换过程中也发现有两瓶药水有混浊，但想到以前厂里讲过在运输过程中也会出现混浊，不会有问题。
　　