
　　新华网合肥11月12日电（梅世雄、段耀辉）代号为“必胜－2009”的实兵自主对抗演习12日在南京军区三界训练基地落幕，来自国防大学防务学院、南京陆军指挥学院的外军学员以及德国、印度等国的军事观察员共55国的130多名军官，现场观摩了演习的战斗实施阶段演练。
　　由南京军区举行的这次演习于10月31日开始实施，演习的主要内容是“红军”装甲旅与“蓝军”步兵旅阵地攻防战斗，“红”“蓝”军分别为南京军区某装甲旅和某步兵旅。参演兵力和装备涉及陆空两个军种、10多个兵种5000余名官兵几十种装备，一些在国庆60周年阅兵中展示的新装备在演习中得到检验。
　　“自主和真抗，是这次演习的主要特点。”据演习总导演、南京军区三界训练基地司令员陈强介绍，这次演习最大限度贴近实战，两支参演部队的战前侦察、兵力部署、作战决心的确定、攻击与防御等一切作战行动完全自主进行，在实际形成的战场态势下斗智斗勇，导演部不进行任何干涉。
　　11日21时许，被夜幕笼罩的皖东山区，骤然响起96A坦克和86A步战车的轰鸣声。装甲纵队夜间开进拉开了“必胜－2009”实兵自主对抗演习战斗实施阶段的序幕。
　　几乎同一时间，不同肤色的外国军人们不约而同地朝着轰鸣声望去。雨夜中，所有装甲车辆闭灯驾驶，在泥泞的道路上高速开进。现地观摩的外国军官们都屏住了呼吸。刺骨的寒风，接近零摄氏度的气温，泥泞的山道，都没有挡住外国军官们观摩的热情。在观摩临时开设的陆航野战机场时，他们纷纷把照相机对准了中国自主研制的新型武装直升机。
　　夜间演练结束，已接近零点，外国军官们似乎没有丝毫睡意，操着不同语言热烈讨论着。
　　仅仅休息了不到4个小时，外国军官们简单用完早餐后，又返回训练基地。
　　12日上午，外国军官们在导演大厅集中观摩了“红”“蓝”双方自主对抗的情况。中午，雨越下越大，风越刮越猛，许多人的鞋裤都湿透了。但军官们仍现地观摩了野战医疗队和装备保障演练，并在野外品尝了中国军队自制的野战单兵自热食品。
　　13时51分，纵深攻击群实弹战斗演练开始实施。
　　几十辆96A型主战坦克在高速行进间展开为战斗队形。连日的阴雨天气使得道路非常湿滑，但坦克集群仍然似猛虎下山，快速机动向前。步战车、扫雷车、高射炮等各种武器闪亮登场，步兵在大雨中紧随其后。
　　在各国军人们的注视下，坦克行进间射击，一发发炮弹准确命中前方目标……
　　目睹一幕幕精彩纷呈的演习瞬间，部分外国军官不停地叫喊着：“Verygood！”“Wonderfull！”
　　实弹战术演练结束后，外国军官们还近距离地参观了96A坦克、86A步战车和激光交战器材，表现出浓厚的兴趣。
　　最后，外国军官们还和解放军参演指挥员进行了互动式研讨交流。
　　美国驻中国大使馆的美国空军中校李桥说，这种实兵自主对抗演习很有价值、很有意义，探索了信息化条件下部队实战化训练的一条路子。
　　根据计划安排，13日上午，部分国家军事观察员还将介绍本国军队依托训练基地组织部队演习的有关情况。
　　[责任编辑：blackchen]