
　　
　　坐在奥巴马斜后方
　　
　　与奥巴马大方握手
　　
　　红色外套很显眼
　　奥巴马虽然结束了访华行程，但奥巴马的余温仍让网友沸腾。最近，美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国黑衣美女照片被曝光后，迅速在网络上走红，美女身份之谜引发网友人肉搜索。昨日，该美女的身份被曝光：上海交大安泰经管学院研一学生王紫菲。而该美女也通过网络发表了回应。
　　“看到误解的新闻已经随小时在递增，我觉得凭借一个人的力量根本无法撼动网络传播的速度，即使辩解也是那么的苍白无力，于是我便采取回避的态度，然世事非我所料，我的沉默反而引起了更多的猜测。”在博客中，黑衣女子否认了自己的照片网络蹿红是一次炒作，并表示参加这次会议的学生来自上海的九所高校，每所学校都分配了固定的座位，自己坐的位置就是交大分得的座位之一，没有经过特别调换。
　　对于颇受关注的红外套，博客中则解释说，“由于需要穿正装以示尊重。害怕突显自己我选择了简约的黑色衬衫”，“那天上海还下着雨，早晨只有几度，我穿件外套应该也在情理之中吧。我们是先进入会场等候，进入会场我就把外套脱了，当时奥巴马并没有出现”。“谜已揭开，大家不必再烦扰猜测，最近的学习生活受到了一定困扰，希望此事过后我能继续做简简单单的自己。”
　　由于博主的文采不错，不少网友相信这不是一次炒作，选择了祝福博主，“你的走红已是不可避免，请保持清醒头脑，一路走好”。成都商报
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　新快报报道：奥巴马身后黑衣美女开博澄清:没有炒作
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲并与中国青年对话，现场一名与奥巴马一起出现在镜头里的中国黑衣美女引起了大家的关注。这位美女当时脱掉红色外套穿着黑衣坐在奥巴马背后听演讲的全过程，被制作成了动画上传网络，迅速走红各大论坛，并在猫扑引发网友人肉搜索。一时间，黑衣美女是上海形象大使、范冰冰亲戚、杨澜侄女等众多说法现身网络。
　　昨日，奥巴马身后的黑衣美女、上海交大在读研究生王紫菲现身网络，以《奥巴马总统为我带来了什么?》为主题，开博回应网上的各种猜测，详细描述了奥巴马演讲当天的现场情况。“毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，口下留情吧。”王紫菲说。
　　脱衣动画走红网络
　　11月16日，奥巴马在上海科技馆发表演讲并与中国青年对话。在演讲现场，摄影记者似乎对一名女子特别感兴趣，这位美女在现场的一举一动都被拍了下来。近日，这位美女脱掉红色外套穿着黑衣坐在奥巴马背后听演讲的全过程被制作成了GIF动画上传网络，被各大论坛广泛转载。随后，又有网友将奥巴马演讲视频中有关该女子的片段截图上传。
　　记者在视频中看到，该女子与奥巴马握手时，不像身边其他年轻人那样害羞，更没有任何紧张的神态，她的眼光始终直视奥巴马。
　　网友们纷纷被黑衣美女的气质和美貌倾倒，动画和视频迅速走红各大论坛。网友“alex”称赞：“此女子比大明星的感觉更好，尤其是气质，真脱俗。”网友“honolulu”调侃说，“此美眉不知道是否电到奥巴马?”有网友描述说，在场的中国学生，一种是猴急地想和美国总统握手，还有一种是很害羞地和奥巴马握手，只是完成任务。唯独这个女人，优雅地站在那里，一种独特的气质逼人，身着黑色OL职业装，下面是黑色丝袜，盘起的发髻更是愈显高贵。更让人心颤的是，此女仪态万千，神态动作是那么的不卑不亢，在场的其他普通中国大学生真的无法与奥巴马身后黑衣美女共论。
　　网友人肉黑衣美女
　　人红难免“是非”多，这样的美女究竟来自何处?在猫扑、天涯等论坛，从11月17日开始，就有网友发动了强大的人肉搜索。在人肉搜索的过程中，各种传闻不断涌现。
　　有传言称“黑衣美女和范冰冰有亲戚关系”，还有说“是杨澜的侄女”，甚至还有人推测黑衣美女是警察，“美得杀气凌厉”。随后有网友上传了该女子的一张“校内生活照”，称“黑衣美女是上海交大的学生，曾是上海形象大使”。有网友进一步爆料称：“她是上海交通大学管理学院MBA新生，在学校经常可以看到她。”不过，有网友就觉得，黑衣女子表现出的冷静，“不可能是个学生”。
　　就在黑衣美女被人肉的同时，关于她为何会坐在奥巴马身后，为何要脱外套，表现为何如此专业等等都被网友热议。有网友认为，黑衣美女的行为，就是一次自我炒作，因为表现太完美了，而且总有镜头在拍她。甚至有网友不客气地认为，这又是一次“芙蓉姐姐”式的走红。
　　传言越来越多，经过网友们进一步的人肉，黑衣美女的身份在网上被查实：王紫菲，自幼考入中央电视台银河少年艺术团，后就读于南京农业大学，2009年被保送上海交大安泰经济与管理学院读研究生。
　　黑衣美女：没有自我炒作!
　　昨日，争议的主角王紫菲终于出场，面对众说纷纭的网络，以长篇博文《奥巴马总统为我带来了什么?》为自己澄清。她还在同日开通的微博中留言说：“与奥巴马总统的会面竟引发如此热议，在慨叹网络力量和网民人肉强大的同时，我只想简简单单地做自己，我简单而充实，所以我精彩，我简单而充实，所以我不简单。”
　　自我炒作?我没有想红
　　王紫菲首先声明，有人觉得她当时表示太自信，不可能是学生，“我就是一名交大的在读学生”，没有天生的信心，只有不断地培养信心。据她透露说，她六岁就登台表演小提琴，之后也拍过戏，做过主持人、形象大使，接受过很多次采访，对镜头不陌生。她解释说，见美国总统有严格的安检，除了记者，学生连手机都不能带入，如何自我炒作?她没想因此事而红，也没想过要进入娱乐圈，在她看来经济管理是更长远的一条道路。
　　坐的位置?分配的座位
　　为何她会如此“巧合”地坐在奥巴马身后呢?王紫菲表示，参加当天会议的学生来自上海的九所高校，每所学校都分配了固定的座位，她坐的位置就是交大分得的座位之一，没有经过特别调试。至于坐姿的端正，她认为这次会议通过互联网全球直播，她代表的不仅仅是自己的形象，更是学校的形象，国家的形象，怎可以松懈?
　　脱衣抢镜?奥巴马出现前就脱了
　　对于网络上走红的“脱衣动画”。王紫菲的解释是，会议需要穿正装，由于担心突显自己，所以选择了黑衬衫，然而当时上海很冷，就穿了件外套。“我们是先进入会场等候，进入会场我就把外套脱了，当时奥巴马并没有出现，我哪里知道会有记者在这一时刻拍照。我真希望能一直穿着，但如果我真的穿了件红色的外套出现在镜头里，按照网友的评论我是不是更加的想出名想疯了?”
　　她表示，谜已揭开，请大家不必再烦扰猜测，自己最近的学习生活已经因此受到了一定困扰，希望尽快恢复平静。“毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，口下留情吧。”
　　来源：新快报作者：华静言
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　
　　
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　“奥巴马女郎”身份被曝光：系交大研一学生2009年11月25日04:32现代快报我要评论(0)第123456页
　　
　　美国总统奥巴马在上海科技馆发表演讲，现场与奥巴马一起出现在镜头内的一名中国美女照片被曝光后，迅速在网络上走红。
　　
　　
　　
　　
　　
　　网友上传的黑衣女子“校内生活照”
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo][6]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
