
　　浙江在线04月02日讯手拿调查表，碰到年轻女性就强行拦住称免费美容，而美容一半又惯以脸部测试为由，再涂上所谓的美容化妆品并强行出售……嘉兴市区名为“可诺丹婷”的连锁美容机构在屡次遭到消费者投诉后依然我行我素，消费者呼吁有关部门能彻底整治规范这一忽悠机构。
　　3月28日，不到20岁的小娜在江南摩尔附近就遭遇了“强迫消费”。
　　小娜说，当天她在江南摩尔附近逛街时，突然被一个男生硬拉到“可诺丹婷”的店里说可以做免费护理。“当时我说没时间，但这个男生说只要几分钟就好，因为是免费而且时间短，于是我就答应了。”小娜告诉记者，在做了一半护理后，美容师一定要她做免费脸部测试，工作人员称她的皮肤很差，必须做脸部排毒，而她起身不做时，美容师马上翻脸说早就说好的不能反悔，事实上小娜之前根本没答应过。
　　随后，一名自称是经理的人拿了张纸让她签字，为了快点走，小娜就在上面签了字。而正当小娜转身要走时，这名经理马上口气很硬地说：这字可不是白签的，签了就要付钱。给她做护理的美容师也说，做了毒素测试一定要马上进行脸部排毒，不然明天脸上长出什么斑就不负责了。
　　此刻小娜才知道自己中了圈套。“但旁边的工作人员态度很凶地说不付钱就不能走人，还叫人把我的包拿过去拿钱，我马上抓住自己的包。”小娜称，美容师和经理随后让她付现金298元，由于没带够钱，无奈就按照他们的要求付了100元押金，为了早点脱身，小娜付了押金。而在后来开的发票，上面还注明欠了198元……受此“强迫消费”惊吓的小娜随后向消协投诉。
　　记者了解到，2007年8月11日、2008年2月26日，本报分别以《街头“免费美容”促销不可信》和《这家美容院又被投诉了》为题，对市区几家“可诺丹婷”美容连锁机构的强迫消费行径进行了多次曝光，但至今该连锁机构依然我行我素。而从市、区两级消协得到的消息称，有关该美容机构的投诉并不少见。如市区16岁的小莉(化名)在禾兴路“可诺丹婷”美容院遭遇强卖，如果不买所谓的护肤品要赔偿460元，被吓哭的小莉最终在母亲拨打110报警后才脱身。3名技校女生和一名女青年在“可诺丹婷”也有相同遭遇。更为可气的是，从四川大足随父母来嘉兴务工、不到18岁的小云姐妹俩被强制买了2008元的名为“金钻女人养生美容豪华版”美容品……
　　瞄准涉世不深的年轻女性，以“免费美容”为名进行忽悠，有关“可诺丹婷”的前科还真不少。昨天，记者尝试在百度键入“投诉可诺丹婷”，便可搜索出相关网页约2,680篇。而就在2月21日，就有媒体报道了《“可诺丹婷”遭遇群体投诉》的消息。
　　“‘免费体验美容’背后，其实暗藏着不为人知的陷阱。消费者参加该活动前一定要问清楚免费的产品和项目，保持高度警惕，一旦发生纠纷应立即投诉。”消协有关人士提醒。
　　(浙江在线)