
　　红网长沙11月18日讯（实习生田思记者喻向阳）“真牛！叹服！”、“每天路过，支持牛信一次！”11月15日，在红网论坛等网站上流传一篇题为《长沙惊现史上最牛感谢信》的帖子，写信的为长沙市开福区佳阳悦景馨都小区的业主们，“感谢”偷窃开发商父亲的“好心”小偷。许多网友为“牛信”叹服，并斥责小区的“可痞物业”和“不良开发商”，小区户主们正是被他们“搞疯了”，才写如此“感谢信”。
　　网帖曝光惊人“感谢信”
　　这封“牛信”称，该小区的业主们屡次遭遇小偷入户盗窃，11月6日，小偷再次作案，撬开了开发商父亲的门，但因住户家中有人而放弃。
　　写信的户主们称，感谢小偷进入开发商父亲家盗窃，向他们提示了物业的“形同虚设”。而且业主们还表示虽然怕那些“陌生的好心人”，怕他们进入家门遭受损失，但还是感谢他们“擦亮了眼睛”，去偷开发商父亲的家。还考虑给他们设置见义勇为基金，据证实，其颁奖热线就是开发商的号码。
　　网友谴责开发商和物业
　　“天下第一牛”、“果然很牛”、“太牛了，小区开发商牛，小偷也牛，业主更牛”，不少网友对“感谢信”叹服、附和，“小偷充当质检员：一是检查小区物管治安能力，二是检查防盗门的质量”。另有许多网友针对感谢信认为其充满“黑色幽默”、“在讽刺与谴责开发商的种种不良还是下了蛮多功夫的”。
　　更多的网友则对开发商和物业进行谴责，“牛吗？？我看是欲哭无泪！是血泪控诉”、“房产开发和管理过程中的问题不少”、“物业太烂，根本没有起到作用、完成自己的职责。纯粹收钱不做事情，还屡屡阻拦业主维护自己合法权利。”他们呼吁有关政府职能部门出面还全体业主一片安全和谐的居家环境。
　　开放商：个别业主故意闹事
　　11月18日，记者以购房者的身份询问了事发一方佳阳悦景馨都楼盘中心周主任，周主任称“感谢信”的内容和某报社的报道是不符实的，“个别业主可能因为没有工作，在这个小区里面已经出现多次滋事、闹事行为，我们已经报了警，他有些事情是不符实的。包括有些在电视上的、在报纸上的都是不符实的。”
　　在问到“感谢信”中涉及的防盗门的质量问题时，周主任称：“小区之前有防盗门被撬开，是破坏性的（撬门）。因为任何一个防盗门都只能在它允许的范围之内才能够有防盗功能。我们的防盗门是经过正规厂家生产，有检测报告，如果他们觉得门有问题，可以到相关部门进行检测。”
　　周主任同时强调，针对之前的报道，长沙佳阳房地产开发有限公司也在采取一些措施，律师也在出面协调和报社洽谈维护公司名誉。
　　[责任编辑：carriewang]