
　　近年出现的“新爱国主义”，作为一种新的社会现象和社会意识受到了国内外的关注和议论。但是从总体上看，目前的认识还是比较肤浅和感性的，甚至是混乱和错误的，因此有必要进一步弄清“新爱国主义”的由来、表现和特征，充分认识“新爱国主义”对于国家民族发展的深层意义
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“新爱国主义”的说法，是近年来出现的。但它又不只是一种说法，一个概念。“新爱国主义”反映的是一种新的社会存在和社会现象，是一种新的社会意识，是中国人民在进入新世纪后形成的一种时代共识，特别是在改革开放后出生的年青一代中有着强烈反映，在中国近年发生的一系列大事中有实实在在的表现。因而，“新爱国主义”现象从一出现就受到了国内外的关注和议论：在国内，有的人赞赏“新爱国主义”，但对其认识还处于比较肤浅的感性阶段；有的人认为，目前的“新爱国主义”不过是一种虚拟化的“网络民族主义”，将其“污名化”，加以排斥；在国际上，某些势力则认为，“新爱国主义”意味着中国民族主义的抬头，视之为“中国威胁论”的一个证据。
　　由此可见，目前社会上对于“新爱国主义”的认识还是感性的、肤浅的，甚至是混乱的、错误的，因此，有必要进一步弄清“新爱国主义”的由来、表现和特征，充分认识“新爱国主义”对于国家民族发展的深层意义。
　　“新爱国主义”反映了中国社会的深刻变化
　　任何一种意识的产生和形成，都有其深刻的社会背景。“新爱国主义”作为一种社会意识，是随着中国改革开放的历史进程，在国家实力不断增强、社会面貌深刻变化的时代背景下产生的，有着坚实的社会基础。
　　1、“新爱国主义”的由来
　　爱国主义为世界各民族所共有，中华民族也不例外。中国是历史悠久的文明古国，爱国主义历来是中华民族的精神内核。自1840年鸦片战争以来，中华民族的爱国主义更加高涨，成为反抗侵略、奋发图强的精神动力。新中国成立60年来，中华民族的爱国主义不断得到提升和弘扬，为祖国发展、社会进步、人民幸福提供了不竭的精神动力。
　　近年来，特别是去年以来，中华民族的爱国主义在抗击南方雨雪冰冻灾害、反对藏独分裂活动、抗震救灾、举办奥运会等一系列重大事件中充分地展现出来，感动了中国，感动了世界，形成了一种“新爱国主义”的表现形态。具体说来，“新爱国主义”这个概念是在北京奥运会前后出现的。2008年“314”拉萨严重暴力事件和奥运圣火传递受阻事件发生时，中国人民空前广泛地团结起来，空前有力地行动起来，揭露谎言，表达支持奥运、期望祖国繁荣富强的强烈意愿。今年乌鲁木齐“75”事件发生后，中国各族人民在维护祖国统一、维护国家利益和民族尊严方面所表现出的高度自觉和责任意识，都标志着中华民族爱国意识发展到了一个新阶段。
　　对此，海外有媒体认为，“中国的民族主义不仅是一种自上而下的爆发”，而且是一种普遍存在于中国人当中的“新爱国主义”。由此，“新爱国主义”一说开始流传开来，并受到了关注。
　　“新爱国主义”的产生是中国历史演进的必然结果
　　马克思主义认为，社会存在决定社会意识。“新爱国主义”作为一种新的社会意识，其产生并不是空穴来风。只要我们联系一下改革开放30多年来我国社会的深刻变革及其给世界政治经济格局所带来的影响，就能揭示出“新爱国主义”勃然兴起的历史必然性。
　　改革开放30多年来，中国社会面貌发生了亘古未有的巨变，经济高速发展，GDP连续多年保持了平均9%以上的增长率，经济总量已跃居世界第三位，综合国力大大增强，人民物质和精神生活实现了质的提高。中国改革开放所创造的巨大成就被国际社会誉为“中国奇迹”，中国的发展道路被冠之以“中国模式”。随着综合国力的增强，中国的国际影响力迅速提升，国际形象得到大幅度改善。目前，中国已成为世界政治经济格局中举足轻重的主要力量。特别是在当今世界潮流的激荡中，中国以开放的心态走向世界，了解世界，中国作为发展中的大国形象，更加成熟和自信；同时，改革开放也让世界不断地认识中国，了解中国，这种认识和了解，不断地让西方世界消除对中国的“傲慢与偏见”，颠覆了他们脑海中长期以来固守的对中国的陈旧陋识。进入21世纪以来，随着中国的和平崛起和国际地位的提升，西方社会还提出了“负责任的利益攸关方”、“G2”等概念，这代表着国际社会对中国强盛态势的新认识。
　　改革开放30多年来，中国繁荣富强和不断崛起的发展态势，给中华民族的心理带来了深刻变化，大大增强了中华民族的自尊心、自信心和自豪感，增强了全国各族人民对国家的认同感和责任感，从根本上转变了近代以来民族意识中的悲情成分，建立起对国家前途的完全自信。这种转变具有广泛的社会性。在国家实力比较、文化认同、发展预期、建设效能等方面形成优势共识，在经济、政治、文化、社会发展等各领域形成的具有中国特色发展道路已被人民广泛认同。可以说，当今“新爱国主义”的出现，正是改革开放以来中国崛起在中华民族心理上的一种必然反映。
　　