
　　三秦都市报讯(首席记者姬娜实习生李卉王琪)记者昨日走访西安市一些超市发现，为发泄情绪专门去捏方便面的“捏捏族”曾经让商家很头疼，如今，超市又现“拧盖族”，最多一天有60瓶饮料遭此厄运，让商家不得不自掏腰包。
　　记者在走访西安多家超市的过程中发现，“拧盖族”已“潜入”其中，不少饮品惨遭毒手。华润万家超市的工作人员告诉记者，每天整理饮品时，发现有十几瓶饮料被“拧盖族”拧开，有的喝掉一部分，有的拧开后乱放着。超市虽有监控器，但“拧盖族”拧盖动作幅度较小，所以很难抓到。
　　在人人乐超市，记者在饮品区看到，有一瓶绿茶已被拧开盖子，却没有主人购买，“很委屈”地躺在货架上。人人乐高新店相关负责人表示，一天最多时候能发现60瓶这样被拧开盖子的饮料，现在这种情况没有因为夏天的过去而消失，反而更猖狂，有的是为了占便宜，有的是为了发泄情绪搞破坏。而拧开盖的商品只能下架，如果这种风气长期下去，对超市来说也是一笔不小的损失。以一天打开60瓶饮料为例，有奖的绿茶等最容易惨遭毒手，1瓶卖2.5元，等于一天损失150元。
　　对此行为，很多人表示痛斥。在超市购物的秦先生说：“上次买饮料，发现一瓶茉莉花茶被开盖了，这种做法真不道德。”某高校研究生栗女士说：“既有占便宜心理在作怪，也有侥幸心理在作祟，还有一种宣泄的情绪。其实，工作压力大，可借助文体活动、社交活动等来宣泄，而不应该采取这种消极方式。”陕西金镝律师事务所丁锐律师也表示：“超市展示的物品所有权属超市，若导致产品受损，是侵犯他人的合法财产权益，‘拧盖族’应承担侵权责任，予全款赔偿。”