
　　
　　新华网武汉11月30日电（记者黎昌政）“暴走妈妈”陈玉蓉的儿子叶海斌11月3日在武汉成功接受母亲捐献的肝脏后，经过近一个月的治疗，30日康复出院。
　　初冬的暖阳中，“暴走妈妈”一脸幸福地搂着满脸笑容的儿子叶海斌，与医务人员合影留念。叶海斌站在妈妈身旁，接受医务人员、亲属们的祝福，并向医务人员、媒体工作人员表达谢意。他说，是妈妈和华中科技大学同济医院的医务人员，给了他第二次生命。
　　此前，成功做了捐肝手术的陈玉蓉16日康复出院。主刀医生、知名器官移植专家陈孝平教授介绍说，这次亲属间肝移植手术效果好、康复时间也比预想的短。目前，叶海斌的生命体征、肝肾功能、造血功能等各项指标完全正常，可以出院。
　　陈孝平说，对终末期良性肝脏疾病患者，肝移植是唯一选择。
　　陈玉蓉的儿子叶海斌31岁，因肝硬化亟须进行肝移植手术，她决定捐肝救子。就在今年2月19日肝移植前夕，她被查出重度脂肪肝，不能手术。从此，陈玉蓉开始了近乎残酷的每天10公里的“暴走减肥”，7个月体重减轻了8公斤，穿破了4双鞋。陈玉蓉也因这段母爱佳话而被称为“暴走妈妈”。
　　今年10月19日，检查发现，她的重度脂肪肝奇迹般消失了，符合肝捐赠要求。11月3日，经过华中科技大学同济医院30多名医护人员10多个小时的接力手术，3日晚，母亲捐赠的肝脏成功移植到儿子体内。
　　
　　[责任编辑：terryli]