
　　
　　陈玉蓉每天暴走的起点:“鄂江左2公里”。南方日报记者徐剑桥摄
　　
　　昨日上午10时10分,陈玉蓉走出重症病房后,丈夫叶国祥上去迎接,这是自妻子11月3日手术后,他首次见到妻子。南方日报记者徐剑桥摄
　　
　　11月3日,湖北武汉市,华中科技大学同济医学院附属同济医院,陈玉蓉捐出40%的肝给患有“肝豆状核病变”的儿子。
　　这位母亲完成了对儿子的夙愿,卸下了背负长达18年的精神压力。舆论因此动容。
　　为了给儿子捐出一个健康的肝,7个月舍命“暴走”2100多公里,体重减掉8公斤,重度脂肪肝完全消除。陈玉蓉家门口的4双破鞋,见证了一段感天动地的艰辛历程。
　　这位被网民亲切称为“暴走妈妈”的母亲,在过去一周,成为搅动网络的热门人物。
　　陈玉蓉个人的“暴走”,因为割肝救子手术被迫终止,但在武汉谌家矶长江堤坝上,“暴走”的人群却突然多了起来。
　　陈玉蓉的大妹妹陈荣华说,因为看了报纸上对姐姐事迹的报道,一些患有脂肪肝、高血脂等病症的乡亲们,也想尝试用“暴走”的方式进行锻炼。
　　这是这场被网友诠释为“最伟大母爱”的母亲救子事件,带给社会的意外收获。
　　一位母亲的救子战斗
　　对于陈玉蓉一家来说,这是一个以焦心和绝望开头的故事,按照本来的轨迹,很大可能也将以绝望而收场。
　　一开始的路,是陈玉蓉一个人走下来的。
　　“要救孩子,你先试试减肥,才有可能减去脂肪肝。”这本是医生随口一句安慰的话,却被陈玉蓉当做最后的希望。当天晚上,她便开始“暴走”减肥,并且风雨无阻地坚持了7个月。
　　每天10公里的路程雷打不动,这个“善良到了极致,也泼辣到了极致”的女人一直在苦苦坚持。在暴走的同时,还与饥饿做着令家人心酸的较量。
　　家里人反对,她顶住了；村里人不解,她也没有辩解；甚至连妹妹都是从报纸上才知道她的事。只有谌家矶东坝的两个石礅每天见证着这个母亲的坚忍不拔。
　　今天,我们借此来回溯事件,还原过去几个月,在这位母亲身上发生了什么。
　　10月27日全国把目光投向了她
　　在母爱面前,命运也要退让。
　　9月21日,她再次走进同济医院进行肝穿检查,脂肪肝消失了!连医生都认为,这是母爱感动了上苍。
　　10月27日,对陈玉蓉来说,是一个特殊的日子,这一天,楚天都市报刊出了《一心割肝救子母亲半年日行10公里》的特别报道,首次向社会披露了陈玉蓉的故事。同时刊出来的,还有在后来被广为转载的陈玉蓉那张著名的照片。她目光看着远方,带着忧虑,但更多的是无言的坚韧。
　　当天,国内网站全文转载了她的感人之举,当晚,中央电视台新闻频道《24小时》也进行了报道。
　　10月27日下午,长江论坛一个帖子转载了这篇报道,并迅速被置顶。帖子名为《暴走妈妈:暴走减肥只为割肝救子!感动江城!》,这是陈玉蓉首次被称为“暴走妈妈”。帖子里还陆续贴出了更多“暴走妈妈”的图片。
　　这个词立即红遍各大新闻网站和各家论坛,成为了陈玉蓉的代称。在百度搜索“暴走妈妈”,约能获得1,840,000条结果。
　　人们震撼于一位母亲坚持的力量,有网友称:陈玉蓉是2009感动中国人物。
　　11月3日一场空前绝后的手术
　　从此,陈玉蓉不是一个人在战斗。
　　进行过各项术前检查后,11月2日,武汉同济医院器官移植科联合相关科室进行大会诊,一致通过陈玉蓉的捐肝申请,决定第二天手术。
　　3日清晨,央视两个报道组分别进驻同济医院病房和手术室。随后,中央1套、中央4套、新闻频道分别在新闻节目里分时段直播手术进展情况。
　　此前,荆楚网、长江网等新闻网站就都制作了“暴走妈妈”专题。手术这天,更是在网上直播,同步更新。
　　手术的每一步骤,牵动着大家的心。每一条快讯出来后,都跟随着网友们声声的祝福。医院同时也决定,将为陈玉蓉母子免去手术和治疗等全部费用。同时,来自社会各方的捐款和慰问也送到了病房。
　　11月6日,暴走妈妈陈玉蓉的博客上写道:“非常感谢武汉同济医院的医生和护士,感谢媒体报道,也感谢各界的精神和物质支持,我和儿子现在都非常好,是社会大家庭给了我温暖、幸福和信心。”
　　■反思
　　“暴走妈妈”带给我们什么?
　　除了近水得月的武汉本地媒体,全国其他地方媒体也纷纷奔赴武汉进行报道。通过独家专访,还原了更多“暴走妈妈”生活细节,工笔描画出了一位慈爱又坚强的母亲形象。
　　面对着赞誉,陈玉蓉却一直很低调:“其实没有什么,每个母亲在孩子需要时都可以做得到。”
　　陈玉蓉也许没有想到,她当初无言的坚持,震醒了现代人心底被层层包裹的柔情。感动于母爱如山,网友们进而开始反问,做儿女的是否能够这样爱我们的父母?我们的社会能不能多一些这样的爱?
　　还有人反思:如何建立起一个长效的机制,让妈妈们不要再为了儿子而“暴走”?于是有人提出了要建立移植器官资源库。
　　人们呼吁,建立起医疗保障和社会救助体系,让更多的普通人也能够应对重大疾病的打击。
　　或许,这些反思是这个故事能有的最大意义。
　　为儿子做的,是一个母亲应该做的。“暴走妈妈”陈玉蓉终圆割肝救子梦导语发生在小人物身上的事迹有时蕴藏着巨大力量。比如陈玉蓉，她是一位母亲。
在过去的7个月里，这位母亲花上大部分时间用来走路，每天10公里，网友亲切地称呼她“暴走妈妈”。她希望借此减肥，以拯救自己的儿子。31岁的儿子正等待她捐肝救命，前提是，捐献人陈玉蓉必须首先治愈自己的脂肪肝。
她瘦了16斤，那个妨碍她救儿子的可恶的疾病，已经不复存在。11月3日，在全社会的注视下，她和儿子一起进入手术室，“割肝救子”的感人故事自此进入高潮。
认识这位母亲决定暴走之前正在堤上暴走接受病友鼓励忧心儿子病情手术前露出微笑供完肝后一直惦记着儿子体味她的故事儿子病了18年她要给儿子一个肝
　　陈玉蓉，今年55岁，1996年从乡办企业下岗，目前在一家建材市场做会计。陈玉蓉的儿子叫叶海斌，今年31岁。谈起陈玉蓉，村里人都夸，做事干练、热心快肠，对生病的儿子更是无微不至。但她儿子得的什么病，乡亲们也说不太清楚详细她有重度脂肪肝不宜捐赠坚持要走路减肥每天10公里路，每餐半个拳头大的米饭团，常人难以想象需要怎样的毅力才能坚持。陈玉蓉说：“有时我也感觉看不到尽头，想放弃。但我坚信：只要我多走一步路、少吃一口饭，离救儿子的那天就会近一点。”2009年11月3日进行割肝手术检查结果显示陈玉蓉的脂肪肝已消失，武汉同济医院14个科室20余名专家一致认为陈玉蓉的肝脏适合移植。根据方案，3日上午8时，陈玉蓉将首先推进手术室，接受肝脏切除手术；11时许，儿子叶海斌将接受肝脏移植手术详细快速签知情书医生赞母爱伟大尽管医生所说的任何一项手术并发症听起来都很严重，但陈玉蓉几乎都没等医生把每句话说完，就脱口而出三个字“我不怕”。她为儿子签手术知情书时，手抖得厉害，把字写得歪歪斜斜。终于没有忍住的泪水，浸开了她写下的一个名字详细陈玉蓉的手术非常顺利移植手术于3日上午开始，8：00，陈玉蓉被推进手术室，手术准时开始。手术进行了3个小时，11点陈玉蓉的割肝手术完成。14点半被推回病房详细陈玉蓉儿子手术过程牵动各界关注11：20叶海斌被推进手术室进行麻醉
12：17叶海斌腿部血管已顺利取出
12：34陈玉蓉右肝部分被成功切下12：52叶海斌割下换肝手术第一刀
13：10叶海斌腹腔已被打开
14：50医生正分离叶海斌的肝脏17：03病变右肝被成功取出
17：13医生为叶海斌进行劈肝手术
17：21叶海斌生命体征基本正常17：58“暴走妈妈”已完全清醒生命体征正常
19：29陈玉蓉术中出现异常致手术时间延长
20：47叶海斌手术正有条不紊地进行21：53叶海斌肝移植手术进入缝合阶段
21：50手术主体部分结束，海斌生命体征平稳
22：00叶海斌手术终于完成，情况良好恭喜！“暴走妈妈”割肝手术成功完成！经过同济医院30多名医护人员10多个小时的接力手术，“暴走妈妈”陈玉蓉割肝救子的愿望终于在3日晚9点50分得以实现。感动！医院免除近百万元医疗费！网络上“暴走妈妈”的点击率极高，有网友留言：一次是十月怀胎，一次是七月暴走，一个母亲为了儿子的生命进行了两次分娩。同济医院决定，免除这对母子所有的医疗费用(预计近100万元)影像记录感动坚持日行10公里减肥割肝救子实录慈母心声：天若有情天亦老“暴走妈妈”感动全国网友天下最无私最坚定的爱母爱！
世上最伟大的母亲属于“暴走妈妈”；祝福你，伟大的母亲。
陈妈妈！伟大的妈妈！我代表全天下的儿子向您致敬！祝福您和您的儿子手术成功！身体健康！
母爱大过天，祝福暴走妈妈，祝福所有的妈妈。
　　一个平凡的母亲，却诠释了“母爱”和“伟大”的真正涵义。
爱，在“舍”的过程中，显示了无私与伟大；在“得”的过程中，实现了生存、成长、延续与茁壮。
割肝救子的故事，触动心灵最柔软的地方…媒体声音冰点周刊：这段温暖的路程谁能丈量我们坚持认为，每个人都应不时将目光投向如同陈玉蓉一样的故事。这样，我们可以在为生活争论或奋斗的时候，经常审视自己内心深处的平和与温暖，并藉此应对生活的种种成功和磨难。
就如同陈玉蓉那样，一位小人物，一位母亲，面对生活，她拥有每个人都值得羡慕和追求的内心力量。楚天都市报：透过暴走妈妈割肝救子的背影去读爱其实，这是一个平常的母爱故事。在现实的生活中，我们哪一位母亲对于自己的子女又不是像“暴走妈妈”如此慷慨呢？
母爱是一种生命的本能惯性，因此，母爱永恒，一如既往，这世界上所有的爱和感情可能都会变，唯独父母对子女的爱和感情不会变。荆楚网：让“暴走妈妈”的幸运变成全国人民的幸运“暴走妈妈”感动了医院，医院感动了我们，现在应是国家来感动全国人民的时侯了。尽快实行“部分免费福利医疗”制度吧，让病床前不再有为钱伤神的人，让“暴走妈妈”的幸运变成全国人民的幸运！详细编者手记1、当下正是寒潮侵袭的光景，当我们棉衣加身、把自己包裹得严严实实之时，我们的内心仍然保持着对外界最敏锐的感知。“暴走妈妈”的事迹适时出现，宛如一片阳光，即使在这寒冷的冬天也能让人感受到春天的温暖。
2、“暴走妈妈”成为各大媒体焦点，“割肝救子”的过程得到央视等主流媒体直播，这都是旨在把我们渴望所获得的这份感动，进行放大与延伸，透彻地阐释“爱”的意义。我们网站对于社会热点的关注和报道，也正是源于我们对爱与道义的信念与坚守。

　　对话
　　肝移植手术5天后,昨日上午10时10分,武汉同济医院二号外科楼22楼,“暴走妈妈”陈玉蓉首次出病房活动。
　　5天静养过后,陈玉蓉表情坚毅。“感谢大家,感谢那么多热心人的帮助。相信明天一定会更好!”
　　11月5日下午,本报记者抵达武汉后,一连4天6次前往同济医院守候,试图对话陈玉蓉本人。昨日上午10时40分许,陈玉蓉走出病房活动后的第一时间,本报记者将对话提纲抄写在两页薄薄的草稿纸上,在院方特许下,由管床护士带给陈玉蓉。
　　两个小时等待后,13时43分,陈玉蓉用颤抖的手对记者的12个提问一一作出回答。这是一次艰难、难忘的独家采访。
　　记者:重度脂肪肝在很短的时间里治愈是很少见的事情,医生只是为了安抚你,才让您去减肥试一试。您当时为什么就那么坚定地去做了?
　　陈玉蓉:因为儿子,我才下这个决心。减肥,只有靠减肥,才能减掉脂肪肝,我的儿子才有希望。
　　记者:家人当时是什么态度?儿子反对您了吗?有没有认为没用,反对你去通过暴走来减肥的?
　　陈玉蓉:儿子当时当然反对。特别是我的母亲,她已经80多岁了,我们一直瞒着她老人家,她也不同意我的决定。
　　记者:您通过暴走来减肥,外人不懂您这个举动的目的,还说您“变漂亮做么事”,为什么不跟他们解释一下?
　　陈玉蓉:我这样锻炼,放在别人眼里好像是太过分,因为不管是起风、下雨,还是高温天气,我都在坚持。但我不想把心里话告诉别人。
　　记者:家人说,您的脾气蛮要强,有时也发脾气,但对儿子您却从来不发脾气。
　　陈玉蓉:是的,不管为人,还是干什么事情,我的脾气都蛮要强。但对儿子,就是从来不发脾气,反而是特别迁就。因为儿子被折磨成这样,只有我做妈妈的能理解。
　　记者:肝豆状核病变是一种先天性的隐形遗传病,儿子13岁的时候就发现了这个病,他有没有因此埋怨过你们?
　　陈玉蓉:没有。
　　记者:据我们了解,您的家境并不算太好。决定给儿子移植肝脏时,有没有想过手术费的问题?如果因为没钱不能做手术,您有没有想过这么辛苦的锻炼最终只是徒劳?
　　陈玉蓉:我的家境并不好,只有靠锻炼才能减少脂肪肝,我当时就是这么想的。
　　记者:手术充满风险,但您签自己的手术知情书很快,签儿子的手术知情书却很艰难,并且流泪了。您有没有考虑过自己的生命安危?
　　陈玉蓉:没有。我相信同济医院的医术是一流的,手术一定会成功。
　　记者:当时有没有考虑不通过亲属间的肝移植,采用其他器官资源来进行移植手术?
　　陈玉蓉:想过,我的家人其实都想。但是那需要非常大一笔手术费,我从哪里筹到那么多钱?尽管可以到处借,但以后用什么偿还?我和丈夫都是快60岁的人了。所以,我最终选择放弃其他器官来源,由我自己来配型移植。
　　记者:这一周以来,全国很多人都知道了您的感人故事,您习惯这样被关注吗?
　　陈玉蓉:我没有什么感人的故事,我为儿子做的事情是一个母亲应该做的。我真心感谢全国媒体对我的关爱、关心和关注。
　　记者:网友亲切地称您为“暴走妈妈”,这个称呼您喜欢吗?媒体关于您的报道,有没有看到?
　　陈玉蓉:我喜欢。手术前在家里我也会看,可是现在暂时不行。
　　记者:当您出院后,一切慢慢归于平静,您将会以什么样的状态来生活?
　　陈玉蓉:等我出院后,心里再没什么压力,我要用更好的心情面对将来的生活。
　　记者:其实术后风险还是很大的,你有没有这个信心来面对?海滨出院后,您对未来有担忧吗?
　　陈玉蓉:我会更好更积极地生活,想想现在,没有比这更难过去的关,一切会更好。
　　[责任编辑：irenewu]