
　　
　　
　　晨报讯从下周一起，全国39所中学推荐生的名单和个人信息通过初审后，将在北大招生网上进行5天的公示。记者昨天获悉，如无特殊情况或明显劣势，这些推荐生都将顺利通过初审，他们参加北大自主招生时，将不需要参加笔试，直接进入面试环节。
　　北大招办昨天披露了面试的部分“攻略”。面试是学生与一组老师在规定的时间内，就一定的话题进行讨论。5位考生一组，由3位老师一起面试。首先请同学自我介绍，老师会提一些简单轻松的问题请某位学生回答，其他同学补充。整个面试是讨论的形式，面试一个小组约50分钟。
　　据介绍，面试一部分试题考察考生对于课堂知识的掌握情况与熟练程度，另一些试题会从更加灵活的角度考察学生掌握课堂知识的广度与深度。另一部分试题则来源于课本之外，旨在考察考生对于社会、国家与世界的关注程度。面试大部分试题都是开放性的，并没有绝对的正确答案。考生可以在试题要求的范围内开放地进行作答，并充分展现自己的风采。
　　业内人士分析，北大拟通过校长推荐制招收的学生控制在所有本科招生计划的3%以内，即100人以内。而北大给予39所中学的推荐名额最多只有92人。因此，如无特殊情况或明显劣势，39位中学校长推荐的绝大多数优秀生应能通过面试，最终获得30分的高考加分。
　　[责任编辑：flyguo]