
　　
　　黄舸，先天性进行性肌营养不良患者，因为被医学专家称他只能活到18岁，他从2003年起坐在轮椅上，和父亲一起行走82个城市，向30多位曾帮助过他的好心人士当面致谢。因为这一非比寻常的感人经历，2006年黄舸当选中央电视台“感动中国2006年度十大人物”。11月6日，这位坚强的长沙少年离开了这个世界，但是他留下了一对眼角膜，他想用这对眼角膜来回报给社会，帮助那些有需要的人。
　　医生为唐城作检查
　　11月7日，黄舸其中的一只眼角膜被成功移植，今年30岁，左眼失明11年的常德临澧人黄晶晶成为了幸运儿。昨日，患有先天性角膜皮样瘤，等待了10年之久的北川孩子唐城，成为第二位接受黄舸捐赠的幸运儿，在成都成功地进行了手术移植。
　　受赠孩子要好好学习表达感谢
　　昨日下午3时，大石西路某眼科医院病房内，北川人唐青松和妻子正紧张地等待着医生的到来，因为他们的儿子唐城在1个小时后就会被推进手术室，接受黄舸的眼角膜移植手术。
　　唐青松说，唐城出生没几个月就被发现眼睛又红又肿，结果去华西医院一检查，便被确诊为先天性角膜皮样瘤。随着年龄越来越大，这块瘤也越长越大，让他的眼球看起来严重凸起，连正常眨眼都有些困难。作为孩子的父母，他们一直盼望着能为孩子做眼角膜移植手术。因为左眼的原因，孩子的性格一天比一天内向，走路也总是喜欢埋着头，然而，苦于医疗费用庞大加之没有合适的眼角膜，只是普通打工者的他们，只能看在眼里痛在心里，其他什么也做不了。“现在实在是太高兴了，没想到竟然真的可以手术了，非常感谢黄舸。”
　　今年才10岁的唐城坐在一旁病床上，也很开心。因为左眼有些自卑的他，平日从不主动与人交谈，但昨日却有些不一样，不管别人问他什么，他都会尝试着回应，有时还会露出腼腆的笑容。他说，自己上周六才知道可以进行眼角膜移植手术，也知道是一个叫黄舸的长沙哥哥把眼角膜捐赠给自己的。他说，今后一定要好好学习，作为对黄舸哥哥的感谢。
　　挂了个专家号志愿者寻到光明
　　下午3时40分，病房里突然来了一位访客，让唐城变得更加开心。他是来自长沙的志愿者孔祥善，是帮唐城联系上黄舸的孔叔叔。据唐城的奶奶说，因为去年的“512”汶川大地震，她幸运地碰到了志愿者孔祥善。随后，她和孔祥善说起了孙子唐城的眼疾。接下来，就有了孔祥善为唐城四处奔波联系医院，以及找到黄舸的故事。
　　“觉得是自己该做的事情，希望能帮就帮！”孔祥善说，因为他也是一名父亲，非常能体谅唐城的奶奶和其父母的心情，所以当时他就用手机将唐城的眼睛拍了下来，回到长沙开始到处联系医院打听移植眼角膜的事情。
　　“挂了个专家号，才联系到了医院。”孔祥善说，为了帮唐城找到眼科方面的专家，孔祥善总是跑到医院去挂眼科的专家号。在跑了20多家医院之后，他来到了长沙爱尔眼科医院。那一天，他花了50元钱挂了一个专家号。一开始，不明原因的专家还生气他挂号不看病，但在花了40多分钟听他说完唐城的故事和病情后，这位专家帮他联系上了医院的负责人，随后他又通过医院得知在2006年被央视评为“感动中国2006年度十大人物”的黄舸，已经签下了角膜捐献的志愿书。
　　捐角膜延续爱心继续见证美好
　　而黄舸的心愿，正好也是希望最好能把自己的一只眼角膜，捐赠给四川灾区需要的人。据黄舸的父亲黄晓勇回忆，去年5月12日发生地震之后，黄舸就一直很想到灾区看看，但碍于自己的身体情况，黄舸只是让他陪着去参加了募捐。之后不久，黄舸觉得自己的身体一天不如一天，便让父亲帮忙联系了当地的眼库，签下了角膜捐献同意书。当时，就特别提到了要把其中的一只眼角膜捐赠给四川灾区的同龄人。
　　“他生前不知道会把眼角膜捐给谁，但现在我告诉他了。”说起儿子的心愿，黄晓勇说，尽管孔祥善很早与他取得了联系，但在黄舸生前，他一直都没有提过这件事情，因为总觉得儿子既然还活着，知道了就不太好。不过在黄舸走了之后，他还是在儿子的遗像前讲了唐城的故事，因为直到离开前的最后一刻，儿子还在念叨着一定要把眼角膜捐赠出去，留给社会上有需要的人，代替他继续看着这个美好的世界。
　　据为唐城进行手术的医院医生鲁静介绍，目前受皮样瘤的影响，唐城的左眼只有数指视力。由于肿瘤的体积较大，几乎压迫到了整个眼角膜，如果不进行手术，以后肿瘤还会越长越大，并最终导致眼睛的完全失明。昨日，医生将先为唐城进行肿瘤摘取，再进行角膜移植，然后再在术后为其安排弱视矫正训练。(成都商报)