
　　
　　叶海斌被推进手术室
　　
　　手术中的叶海斌
　　
　　【长江网讯】（记者翁沁薇马遥遥王凯陈明实习生刘映辉）经过同济医院30多名医护人员10多个小时的接力手术，“暴走妈妈”陈玉蓉割肝救子的愿望终于在3日晚9点50分得以实现。
　　3日8时许，陈玉蓉切除右半肝的手术开始，12时45分手术结束。11时05分，叶海斌手术开始。由于他患有门静脉高压症、肝硬化，肝脏周围血管曲张，切除部分肝脏难度很大。专家们像“绣花”一样，小心翼翼地剥离坏死的右肝，然后移植入母亲的肝脏，一针一针地缝合好血管。
　　主刀医生、知名器官移植专家陈孝平教授介绍说：“手术出血很少，进行得很顺利。为保证供者安全，医生只切除了陈玉蓉较小的右半肝，供移植使用。保留了叶海斌的部分肝脏和移植的母亲的肝脏将共同发挥作用。亲属活体肝移植预后效果比较好，目前国际上同种异体肝移植存活时间长达30年，因此从理论上叶海斌可以长期存活。”
　　“暴走妈妈”的事迹经长江网联手本地各大媒体报道后，引起全国广泛关注。今日，中央电视台一行已经到汉，对手术过程进行了现场直播。本网记者也从武汉同济医院手术监控室实时发回了报道。
　　长江网滚动报道实录
　　11月3日22:00“暴走妈妈”割肝救子手术成功
　　在经过将近10个小时的“奋战”后，叶海斌手术终于完成，“暴走妈妈”陈玉蓉割肝救子手术成功，目前情况良好。待手术缝合完毕后陈海滨将被推出手术室送入苏醒室，观察约40分钟无恙后再送入重症监护室。
　　我们将继续为母子祈祷，祝愿“暴走妈妈”和她的儿子顺利度过术后种种难关，早日康复！
　　21:50手术主体部分结束海斌生命体征平稳
　　叶海斌主治医生下手术台，手术主体部分已经结束，现在进行后续缝合工作。从仪器可以看出，手术给肝脏造成的创面很小，目前叶海斌生命体征平稳。
　　21:53叶海斌肝移植手术进入缝合阶段
　　手术医生现正对叶海斌进行内部组织缝合。
　　20:47叶海斌手术正有条不紊地进行
　　叶海斌手术正有条不紊地进行，其主要动脉基本吻合，血流正常，现正处理术中细节问题。如果一切正常，手术会在预计时间内结束。
　　19:29陈玉蓉术中出现异常致手术时间延长
　　本网记者采访陈玉蓉切肝手术主刀医生陈孝平教授得知，在上午陈玉蓉的切肝手术中出现异常状况。在进行切肝时，发现陈玉蓉的右肝静脉异常，为了确保手术顺利进行了附加手术，截取她儿子叶海斌腿上的一根静脉作为辅助，才导致手术时间比预期长。
　　17:58“暴走妈妈”已完全清醒生命体征正常
　　对于叶海斌手术时间延长，本网记者采访了参与手术的医生，医生解释说是其一是由于患者患有肝硬化凝血功能较差，其二是患者有肝脏病变，加之原来做过脾切除手术，腹腔内粘粘情况比较严重，为了保证患者的生命安全，肝切除手术时长很多是很正常的。
　　医生说，患者在术后还需度过10天的观察期，如果10天内身体对移植进去的肝脏没有排异反应，手术才算完全成功。
　　此刻，在重症监护室的母亲陈玉蓉已完全清醒，生命体征恢复正常。
　　叶海斌生命体征基本正常
　　17：21叶海斌生命体征基本正常，但由于手术情况复杂，原本预计在今晚8点左右结束的手术估计会延迟到晚上10点左右完成。
　　17:03病变右肝被成功取出
　　经过4个多小时的紧张手术，叶海斌体内病变的右肝已被成功取出。医生在处理后，将把从“暴走妈妈”体内取出的健康肝脏与其保留的左肝进行缝合。
　　医生正为叶海斌进行劈肝手术
　　医生正在为叶海斌进行劈肝手术（将左右肝劈开），因叶海斌的肝脏情况很复杂，医生很谨慎。手术还需一段时间。
　　14:50医生正分离叶海斌的肝脏
　　叶海斌的肝脏正被分离，因陈妈妈的右半肝偏小，医生决定，切掉叶海斌病变右半肝，保留左半肝。
　　当叶海斌的右半肝切除后，会置换上陈妈妈的健康肝脏。
　　14:26“暴走妈妈”已被送到重症监护室
　　“暴走妈妈”陈玉蓉被送到重症监护室，与此同时，她儿子叶海斌的手术正在紧张进行之中。
　　14:14“暴走妈妈”即将送入重症监护室
　　在苏醒室里的“暴走妈妈”陈玉蓉已经渐渐恢复些许知觉，医务人员正为她穿上病号服，即将推至重症监护室。
　　11:31本网记者从武汉同济医院手术监控室发回报道：11月3日上午11：20，陈玉蓉的儿子叶海滨被推进手术室进行麻醉。与此同时，“暴走妈妈”陈玉蓉的切肝手术正在紧张进行中。
　　13:29“暴走妈妈”缝合手术顺利完成
　　“暴走妈妈”缝合手术完毕，现被送入苏醒室观察约40分钟，然后将送入重症病房。
　　本网记者在现场向同济医院有关领导求证得知，本次医院将为陈玉蓉母子免去手术和治疗全部费用，费用大约为60万元。
　　13:10叶海斌腹腔已被打开
　　叶海斌腹腔被打开，从现场的监视器上可以清楚的看到，叶海斌的肝脏和正常人的很不一样，已发生严重病变，手术正在紧张进行中。另一手术室内，“暴走妈妈”陈玉蓉的缝合手术也在正常进行中。
　　12:52叶海斌割下换肝手术第一刀
　　叶海滨割下换肝手术第一刀，此时，陈妈妈正在进行手术伤口缝合。
　　12:34陈玉蓉右肝部分被成功切下
　　武汉同济医院手术监控室里，在本地各大媒体的屏息注视下，陈玉蓉右肝的一部分被成功切下。
　　12:17叶海斌腿部血管已顺利取出
　　叶海斌腿部静脉血管已顺利取出，正在进行缝合。
　　12:10院方决定减免陈玉蓉母子手术费用
　　“暴走妈妈”陈玉蓉的事迹已传遍全国，感动了许多人。经同济医院院方决定，减免陈玉蓉母子手术费用。
　　12：01陈玉蓉右半肝出现异常血管
　　在“暴走妈妈”分离肝脏手术的过程中，医生在陈玉蓉右半肝中发现了一条异常血管，这是昨天下午会诊未预料到的情况。叶海斌的主治医师陈知水当即决定从叶海斌腿上取下一条大静脉血管，以保证移植过来的肝脏能够顺利对接。叶海斌因此得提前进入手术室。
　　11：20叶海斌被推进手术室进行麻醉
　　陈玉蓉的儿子叶海滨被推进手术室进行麻醉。与此同时，“暴走妈妈”陈玉蓉的切肝手术正在紧张进行中。
　　08:25陈玉蓉被推进手术室
　　据最新消息，“暴走妈妈”陈玉蓉已于今早7：20被推进手术室，由器官移植所所长陈孝平教授亲自主刀。
　　[责任编辑：kexiazhang]