
　　
　　
　　房子用木棒支撑起。
　　
　　楼房主梁断裂，开发商竟用木棒支撑。
　　
　　
　　用手一抹，砖块间就掉沙灰。
　　
　　
　　墙体倾斜变形，用手可从线板与墙体间穿过。
　　上海在建楼房整体倒塌，被网民称为“楼歪歪”。现在，楼歪歪的升级版“楼脆脆”惊现忠县拔山镇：一幢建筑面积5065平方米的7楼1底商品房，出现大梁断裂、墙体可插进手掌等险情后，靠10多根木棒支撑，防止垮塌。
　　这幢楼的业主，都领到了房屋产权证。
　　大梁断裂木棒撑楼
　　墙壁到处现裂口，手掌可插进墙体
　　这幢商品房位于拔山镇新农贸市场，7楼1底，共3个单元，42家住户，每家120多平方米。
　　上月23日早晨，1单元3楼2号业主易大勇醒来发现，主卧室窗户突然无法打开，窗边墙体一夜之间出现裂逢，可插进手掌；客厅和次卧室等门框上方的水泥过梁变形裂开，墙面爆裂裸露出砖块。
　　更让易大勇害怕的是，邻居察看惊呼不断一夜之间，顶楼至底层的门面，每套房都有宽窄不等的裂缝，底楼用于承载整楼幢重量的大梁已经断裂。
　　住户紧急寻找家中裂缝等险情，恐慌开始在这幢楼蔓延。让大家不理解的是，用钢筋水泥和砖块等坚固建材筑成的楼房，咋在一夜之间就这样脆了？
　　木棒撑楼
　　10多根木棒，支撑大楼防止倒塌
　　次日，拔山镇村镇建设服务所接到业主反映，派人到场鉴定。当天，这份鉴定书被紧急抄送忠县建委。
　　昨日，记者见到这份鉴定书，内容表明，这幢楼去年3月16日完工，当年6月18日交业主使用。检查发现，“顶楼到3层房屋墙体、门窗过梁、楼梯间严重开裂，3层以上开裂4~5公分……至目前，房屋质量问题严重加大，经检查墙体灰口、粉刷砂浆标号十分低劣，未按设计要求施工。底楼大梁已断裂。”
　　鉴定书还表明，目前，楼内42户业主都到房产部门办理了房屋产权证，购房款已全部付给开发商；开发商是何某某和唐某某；这幢楼未办理房屋质量监督手续，目前已成一幢不能居住的楼房。
　　然而，昨日，业主仍在楼内生活开发商的排险措施是，在底楼门面内用10多根木棒撑住已断裂的大梁。
　　沙灰砌墙
　　手指在砖缝间一抹，砖缝立即变大
　　1单元2楼1号和2号，是陈世奎购买的两套房。现在，他家除裂缝随处可见外，墙体因爆裂裸露出的砖块很多。
　　“你们看，这哪里是用水泥砂浆砌的？”陈世奎伸出手指在砖缝间轻轻一抹，沙灰便不停掉落，砖缝立即变大。“不要再抹了，万一突然垮楼，我们都活不成。”邻居赶忙阻止。
　　按常理，砖缝间应该是坚硬的水泥砂浆，咋变成沙灰？昨下午，记者几经周折联系到这幢楼的开发商何某某。他说，楼房一夜之间出现严重质量问题，他“不清楚”；修建由监理公司负责，现在“联系不到”。
　　通话中，何某某诉苦，他跟另一个合伙人建这幢楼花了100多万元。
　　紧急搬迁
　　每月仅补贴90元，业主说不够住旅馆
　　在这幢楼的不少显眼处，张贴着拔山镇政府在鉴定书作出那天发的通知。上面讲，这幢楼存在安全隐患，请业主尽快搬迁。
　　然而，未搬迁的业主不少。“我们很怕垮楼，更怕死。可每人每月仅90元搬迁补贴，让我们往哪里搬？“一个业主举例，每人每月90元补贴，平摊到每天仅3元，住旅馆都不够。
　　2单元4楼1号的张金花有7个月身孕。今年初，她和丈夫搬进装修一新的家。“现在，我家欠亲朋7万多元。欠债没还清，新房变成危房，再过几个月娃儿就要生了，我和老公真不晓得该啷个办？”
　　记者了解到，购买这幢楼房的业主中，不少人是把农村的老房变卖后筹钱来买房的。
　　属于危房
　　若无法整改加固，不排除拆掉楼房
　　在拔山镇政府，分管建筑安全的副镇长张孔华不在。他在电话中讲，镇政府对此事很关注，目前，这幢楼被认定属危房，危险等级为C级。
　　“危房分ABCD级，C级的意思是可作加固整改，若无法整改就得拆楼。”他说，昨日是限定楼内业主搬走的最后期限：水电气供应已经中断。
　　业主搬迁后，能否住新居？他讲，目前，由开发商出资给每人每月90元补贴，初步期限为两个月，若仍无法整改，就得视拆楼后建新楼的时间才能定夺。
　　相关新闻:
　　
　　
　　浏览更多图片
“最牛楼房”藏身桥底
最牛违章高楼被肢解
“最牛吊脚楼”被拆除
上海在建商品楼整体倾覆
土耳其"楼滚滚"爆破后"倒立"
“史上最牛违建”悬在21楼
　　
　　
　　
　　刚装修好的房间里，天花板垮落。
　　危楼成因
　　商品房当成农房修，质量未验收
　　“这幢楼属个人挂靠建筑单位修建。”昨晚，忠县建委主任黄仕满介绍，建委对此事很重视，除责成拔山镇政府必须疏散业主外，还组织专家对楼房进行鉴定，根据鉴定结果，正由具资质的设计单位进行加固方案设计，待方案施工造价核算后，权衡是加固还是拆楼。
　　据了解，何某某若选择对楼脆脆加固，县建委将对整个施工过程进行监管，并启动审查备案措施。加固结束，专家将介入验收，符合安全居住条件才让居民回家。加固设计方案约半月才会敲定。
　　黄仕满还说，楼脆脆竟然是按农房标准设计和施工的。因为农房不作验收，这幢商品房因此未进行质量验收。何某某及合伙人请具有检测资质的中介机构检测楼房后，替业主领到了房屋产权证。
　　记者手记》》
　　乡镇城镇化中的怪胎
　　8层楼的商品房随时可能垮塌，竟用10多根木棒撑住。值得注意的是，拔山镇政府在这件随时可能引发人命惨剧的事件面前，其政府刚性似乎有些疲软上月24日至昨日，仍有业主在楼内居住。
　　用农房标准修建商品房，不仅售完，还办理了产权证！援引忠县建委主任黄仕满的说法，这是“没跟上乡镇城镇化推动中的步伐”。
　　黄仕满说，发生在拔山镇的危楼状况，折射出乡镇城镇化推动中的“有些环节衔接得不好”，这是教训，这些教训有待今后反思和规避。
　　楼脆脆能让拔山镇政府官员汲取何种“教训”？42户业主在期待，当地百姓更是拭目以待。
　　本版稿件由首席记者黄艳春记者冉文摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]