
　　
　　“运气特好”的克隆车摄影王效
　　一辆重庆的轿车载着主人到成都看电影时遭遇了像电影般的情节：与它的克隆车不约而同地停在了一起。
　　前晚，一辆车牌号为渝FA9999的奥迪Q7轿车在成都一停车场停下了。没过多久，又是一辆车牌号为渝FA9999的奥迪Q7轿车来到这个停车场，在先来的那辆车牌号为渝FA9999的奥迪Q7轿车后面背靠背地停下了。车上下来的两口子锁上车去看电影去了，但他们没有注意到，他们这辆车牌号为渝FA9999的奥迪Q7轿车旁边早又停了一辆一模一样的车牌号为渝FA9999的奥迪Q7轿车……但这不是他们要去看的电影里的情节，而是一次千载难逢的人间奇事……
　　来成都看电影竟然遭遇克隆车
　　前晚，重庆的乔先生在成都看完电影出来，冲着自己的车按下了电子锁，面前的车没叫，身后的那辆车竟然“哔、哔”地响了。一查看，他一下子惊得说不出话来：他驾驶的奥迪Q7轿车竟和一辆克隆车停到了一起！
　　此次事件的主角，是一辆排量3.6的奥迪Q7轿车，车牌号为渝FA9999，价值百万元左右。其主人姓刘，是个36岁的重庆人！这个周末，刘先生将这辆豪车借给了自己的朋友老乔两口子，因为，他们要来成都过周末。
　　当晚，老乔驾车带着老婆直奔成都西大街和宁夏街交界路口的新城市广场看电影。下了地下停车场，转来转去，他们直到负二楼才找到了一个空车位。停好车后，老乔隐约有印象，车后还停着一辆黑糊糊的轿车。不过，他也没多看两眼，两口子有说有笑地关上门，锁车离开。
　　当晚8时许，一个多小时的电影散场，老乔两口子一边讨论着电影情节，一边往回走，精彩的情节让两人久久回味。走到自己的车门旁，老乔顺手掏出了车钥匙，插进自己开来的奥迪车车门一拧，没反应，再拧一下，还是没反应……
　　“咋回事哦？”老乔心里怪怪的，他拔出车钥匙、退后半步，按下了车钥匙上的电子锁开关钮。“哔、哔。”汽车中控终于解锁了！不过，这声音并不是眼前这辆车发出来的，居然来自老乔的身后！
　　他回头一看，顿时傻眼了！原来，就在老乔身后，居然停着一辆车型、车色与这辆车一模一样的奥迪Q7轿车，车牌竟然也是……“渝FA9999”！那解锁声就是后面这辆车发出的！老乔定了定神，走上去仔细一看，这才发现，被自己解锁的这辆车，才是他们从重庆开过来的奥迪Q7，而另外一辆，长得一模一样……不用多说，是个冒牌货！
　　蹲守19个小时冒牌车主没现身
　　遭遇克隆车后，老乔立即拨打手机报了警。接到报警后，交警四分局三大队副大队长张永明立即带人赶来，他在查看了老乔开的这辆车的车辆手续后，确认了这辆车的身份。随后，张永明请老乔先撤，还嘱咐要悄悄地。然后，他和几名交警就在地下停车场负二楼分开蹲守，就为了等那可疑车辆的主人现身。然而，交警一连换了3个班，从前晚8时一直守到昨天下午3时，整整19个小时过去了，那个冒牌“渝FA9999”奥迪Q7车的主人都没现身。
　　昨日下午，该车被交警暂扣、并拖至违法车辆停车场。交警从新城市广场停车场处获悉，这辆问题车是前晚6时许，被另外一对30岁左右的年轻男女开到停车场的，而且好像是那辆问题奥迪Q7轿车先到，不久之后，老乔就开着正牌车过来了。
　　“会不会这两对都在看一部电影哦！”如此离奇的情节，让停车场的工作人员做出了更大胆而令人啼笑皆非的推断。
　　但事实的依据是难以掩盖的，昨日下午，闻讯赶到现场的交警四分局三大队大队长雷霆对该车进行了简单的初步排查，立即发现，这辆问题奥迪Q7，虽然车架号和识别代码都已改成了正规车的号码，但是车牌号的颜色、字体和识别代码的字体都有问题，基本可以肯定是一辆违法套牌车辆。随后，雷霆利用他发明的“雷霆查缉法”，发现了更多问题的蛛丝马迹。
　　这辆奥迪Q7轿车为啥要涉嫌非法套牌呢？据雷霆介绍，无非三种可能：1、走私车；2、被盗车；3、正规车为逃避税费，专门套别人的车牌。不过，交警随后查询后发现，该车在成都没有电子眼违法记录。
　　目前，交警正对此事作进一步调查处理。（成都商报记者陶宁龚锐）
　　
　　[责任编辑：fairy]