
　　中新社福州十二月四日电(记者罗钦文)入驻福建省集成电路设计中心的福州瑞芯微电子有限公司，在连续三年获得“中国芯”评选的“最佳市场表现奖”后，现又以强劲的综合实力获得了二00九“中国IC设计公司品牌”前三名，成为中国音视频处理IC领域的领军企业。
　　记者四日此间相关部门了解到，二十一家企业已签约入驻福建省集成电路设计中心，其中部分初创型企业获得国家科技创新基金资助，福建省集成电路设计中心重点扶持的部分企业在国内初显领先地位。一个以福建省集成电路设计中心为基地的集成电路设计企业集群，开始逐渐形成。
　　在福州瑞芯之外，福州贝莱特集成电路有限公司设计出品了国内首个集成自动聚焦功能与步进电动机细分驱动功能的自动聚焦一体化摄像机专用芯片，其整机产品今年销售额已超过八千万元人民币；还有多家入驻企业也都已开始销售自主研发的集成电路芯片。
　　二00六年，福建省集成电路设计中心成立。据了解，该中心已投资超过三千万元，配置了国际先进的集成电路设计专用EDA软件和相应的硬件设备，可以完成六十五纳米以上工艺的全流程集成电路芯片设计，为IC企业提供了优越的创业创新条件。
　　目前，超过十款芯片已全流程使用福建省集成电路设计中心平台并流片成功；福建省集成电路设计中心依托福州大学国家集成电路人才培养基地，每年可完成培养集成电路相关专业人才三百人左右，培训企业工程师二千五百人次，服务福建集成电路产业的发展。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]