
　　12月1日，中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示，农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、统一蜜桃多汁饮料合格，海口工商也认为此乃“最终检验结论”，否定了自己在11月24日公布的以上两款饮料总砷超标的检验结论。
　　昨天凌晨2：04，记者接到一条消费者们等待了8天的短信：“海口工商送检结果合格，海口工商表态：消费者可放心饮用。农夫山泉媒介部蔡孜提供。”
　　农夫山泉身陷“砒霜门”事件，至此发生重大转折：原来真是一场人心惶惶的闹剧从11月24日风波乍起算，这部“连续剧”至今已经播放8天。
　　海口工商三缄其口
　　昨天上午，记者拨通海口市工商局办公室电话。“对，我局已经发布了消息，检验结果合格。”记者得到了市场科科长韩星光肯定的回答。
　　同时，海口市工商局发布消息，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
　　中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，广大消费者可放心饮用（相关产品）。
　　“为何短短几天，前后两次检验结果和下的结论截然不同？”
　　“这个，不好说，”韩星光开始回避问题，“你还是找办公室石主任吧，他负责新闻宣传。”
　　接着，办公室和市场科开始互相推诿，不回答记者提出的任何问题，包括：检验流程为何不符法律规范、检测报告为何不在5日内告知企业，将如何面对企业的赔偿起诉……
　　一直到17：20左右，记者再次拨通海口市工商局办公室电话，工作人员回答：“我完全不清楚这个事件。今天全省商标会议在我们这里召开，局长、副局长、石主任、了解此事的小陈都去参加会议了。”
　　海南检验局拒绝接受采访
　　海口工商其实只是送检部门，作为首次检验单位，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心一下子被推倒风口浪尖。
　　海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责此次检验的部门为“食品安全检验室”，昨天，记者拨打食品安全检验室电话。
　　一位男性工作人员拒绝透露姓名：“我不接受采访，请你找我们主任。”随后挂断了电话。
　　从上午10点一直到下午5点半下班时间，检验检疫技术中心主任吴淑良和海南出入境检验检疫局办公室主任的电话一直无人接听。
　　农夫山泉要求道歉
　　接到质检部门的“终审判决”，农夫山泉公司底气十足，他们要求海口工商局走法律程序并且向公众、企业道歉。
　　昨天下午接近5时，农夫山泉工作人员肖洁发来一份声明：
　　农夫山泉股份有限公司声明
　　首先对关心和支持农夫山泉的广大消费者表示感谢！农夫山泉正式声明如下：
　　第一、我们不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。
　　第二、海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然今天农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。
　　第三、海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
　　若农夫山泉在此次“砒霜门”事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么“砒霜门”事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。
　　农夫山泉股份有限公司
　　二九年十二月二日
　　损失十亿，怎么算出来的
　　在11月30日农夫山泉召开的新闻发布会上，面对来自全国的八九十家媒体，董事长钟说：“损失将在10个亿以上。”那么这“十亿”损失是怎么算出来的？
　　农夫山泉法律顾问叶志坚律师说，十亿不是指已经产生的损失。虚假警示给企业带来的损失，在估算上有国际惯例，为当年销售额的20~30%。
　　为什么会有那么大的损失。首先是这类虚假信息直接影响了企业的商誉，造成的负面影响将持续一个时间段，一般在6个月左右。
　　再者，市场反应的延伸性不仅仅体现在时间的延伸上，还有同品牌其他产品也会受殃及。也就是说，在接下来的半年里，农夫山泉旗下各类产品都会因此而销售打折。
　　从事发后的市场反馈来看，11月24日海口工商发消费警示，25日农夫山泉经销系统就出现波动，26日、27日，广东等地农夫山泉产品被暂时下架，国内其他城市销量锐减。
　　农夫山泉本来今年的销售目标在60亿元，而且肯定能完成，现在按照20%的损失比例来计算，就能得出“至少10亿”的损失额这是指损失的营业额，而非利润。
　　论坛热议（更多精彩评论）
　　农夫山泉“砒霜门”究竟便宜了谁？
　　
　　
　　[责任编辑：evanjin]