
　　日前，上海警方向媒体通报，今年以来，本市公安机关围绕“迎世博，保平安”主题，结合公安部组织开展的打击组织、强迫妇女卖淫犯罪行动，组织全市各级治安部门开展了一系列的打击整治行动，共查破案件4000余起，停业整顿各类黄赌毒聚集场所380余家，整改隐患160多起，发送整改通知书300余份，抄告文化、工商等部门260余家。
　　会所组织卖淫者被刑拘
　　今年7月21日晚21时许，浦东治安支队会同辖区派出所，在东昌路某SPA会所内，抓获涉嫌组织卖淫的嫌疑人章某（男，57岁，上海人）以及涉嫌卖淫嫖娼嫌疑人兰某（女，20岁，贵州人）等涉案人员共23人。
　　经查，犯罪嫌疑人章某以非法牟利为目的，自去年3月起，在其负责管理的该桑拿会所内，先后组织男性、女性卖淫人员共14人从事卖淫嫖娼活动。同时，雇佣顾某（男，43岁，上海人）、郭某（男，19岁，四川人）、刘某（男，24岁）、季某（男，29岁，江苏人）等4人在该会所内分别从事管理等工作，协助其进行组织卖淫犯罪活动。
　　目前，章某因涉嫌组织卖淫罪被刑事拘留，顾某、郭某、刘某、季某4人因涉嫌协助组织卖淫罪被刑事拘留。
　　给娱乐场所戴“紧箍咒”
　　11月13日上午，上海公安机关召开“全市公安派出所加强娱乐场所治安管理工作所长大会”，进一步明确了加强娱乐场所治安管理的六项举措。
　　落实联合联动执法机制，公安、工商、文化、卫生、环保等部门，在理顺抄告响应机制、杜绝场所变更复开、严格按照“上限”处罚、构建宣传警示平台等四个方面达成共识，为进一步规范娱乐场所管理提供制度保障。
　　据悉，落实娱乐场所管控标准，娱乐场所按规定要做到“五个必须”，严格执行硬件设施的配置标准和使用规范；排查从业人员，落实实名制登记制度；严格执行娱乐场所备案登记制度；必须按要求配置使用警示标志；必须按要求配备安检设备，禁止违禁和管制物品进入场所。
　　此外，也将切实发挥娱乐场所派驻保安的作用。据悉，本市公安机关将以宣传实施《保安服务管理条例》为契机，重点做好场所保安人员按需派驻工作；加强派驻保安人员招聘、培训和管理工作；加强派驻保安发现场所违法违规经营活动的能力；加强派驻保安的日常巡检能力；加强派驻保安的规范化建设。
　　[责任编辑：fairy]