
　　
　　“艾滋女事件”始作俑者杨勇猛
　　“我是受到艳照门事件的启发”
　　犯罪嫌疑人杨勇猛首次面对媒体
　　经过多方协调，杨勇猛愿意接受12.4法律服务动车组的采访，这是杨勇猛进入看守所后首次接受媒体采访。
　　据公安机关介绍，杨勇猛是北京人，33岁，在闫德利在京打工期间相识相恋，后来因为不同意闫德利提出的分手要求，在闫德利的老家容城贾光村多次散发伪造的闫德利裸体照片，随后，炮制了“艾滋女”的博客----记者撒贝宁:当时是怎么想到用网络来散布信息？杨勇猛:我之前没用过电脑，不会用这个东西。没有多想，就是觉得可能网络传播比较快吧，觉得网络知道的人多。记者撒贝宁:你是怎么知道网络传播这种方法的？杨勇猛:当时有张柏芝的照片，网上都有。就是觉得好像这样影响挺大的吧。当初就一种报复心态。但是没想到造成这么大的结果---网上各种不认识的人转贴。网友和我聊天的时候说可以点击闫德利名字，我在百度一点击，就已经有好几万条。我就感觉这个事大了。现在就是想对她和她家人，包括对电话的这些人员非常抱歉。
　　“我们也是第一次接触网络案件”
　　容城警方坦承压力和困惑
　　“cctv-12法律服务动车行”记者了解到，其实，公安机关在办理这类网络侵权案件时也有自己的难处，事实上从网络博客发出的那一刻起，容城公安就感受到了这种巨大的压力。各种各样的指责和争议让他们意识到，公安机关有责任调查事实、公布真相，但是，调查首先面临的问题是能否立案。依照我国刑法第246条规定，侮辱、诽谤罪一般情况下是自诉案件，要追究行为人的刑事责任，受害人应当向人民法院直接提起自诉。除非诽谤行为严重危害社会秩序和国家利益，否则公安机关不应立案介入侦查。
　　公安机关如果不予立案，就无法做进一步的调查取证，受害者根本无法锁定匿名诽谤者，也无法取得有效的指控证据。
　　公安机关对闫德利事件进行立案的时候，首先需要回答的一个问题是，这一案件是否严重危害了社会秩序。如果是，公安机关有权介入；如果不是，公安机关就无法立案侦查。
　　河北蓉城公安局局长翟彦青对“cctv-12法律服务动车行”记者说:“我们也是第一次接触这个网络案件，在这方面我们经验也不足，这个影响又特别大。如果是稍有不慎，处理不到位，就容易给人产生错误理解。”
　　翟燕青局长的谨慎其实也是每个办案民警的担忧。在法律服务的动车上，经办此案的刑警大队教导员张志平也“cctv-12法律服务动车行”记者和行动嘉宾人大教授杨立新吐露了他们经办此案的困惑----由于目前我国法规中没有“严重危害社会秩序和国家利益”的细化的司法标准，给公安机关带来了很大的困惑和担忧。
　　刑警大队教导员张志平说:我们公安属于侦查阶段，你下面要面临公诉机关的介入审判机关的介入，检法两边它掌握的标准是什么？是否能取得一致意见？这些我们都比较不好把握。
　　到底公安机关该不该立案？以什么样的罪名立案？和检查机关沟通后，杨勇猛正式批准逮捕，涉嫌罪名为侮辱诽谤罪。
　　对此，“cctv-12法律服务动车行”行动嘉宾人大教授杨立新给与了肯定的评价，他说:“这种严重侵害受害人的合法权益，在社会上造成这么恶劣的影响，它确确实实是符合立案侦查的标准。在这方面我觉得荣成公安局做了一个很好的判断，敢于去探索去实践在这方面就做了一个试探性的操作，我觉得这是非常好的。
　　相关链接
　　艾滋女事件始末：这是畜生干的
　　“艾滋女”闫德利：请还给我清白
　　视频：“艾滋女”博客事件真相调查
　　[责任编辑：crystallee]