
　　北京日报讯(记者李洋)“鸟巢”内3层至6层将分成南北两个区封闭起来，北侧环廊建宾馆，南侧环廊建会所。昨天，记者在第四届文博会“2009北京体育产业高峰论坛”上获悉的。
　　“鸟巢”的改造共包含27个大项目、54个子项目，其中最主要的是把预留的4万多平方米地上面积和3万多平方米地下面积充分使用。所谓的预留面积，其实就是“鸟巢”0层至6层的环廊。
　　和工人体育场的使用相类似，“鸟巢”1层周长600多米的环廊将变身步行商业街，沿途建成商铺。“鸟巢”3层至6层北侧环廊将建成1.7万平方米的宾馆，南侧环廊将建成3700平方米的会所。其余的环廊将建成兼营中餐和西餐的奥林匹克主题餐厅，并引进与体育相关的服装、器械、用品等为主的品牌商店。
　　“水立方”的改造包括：拆除1.1万个临时坐椅和看台，只保留6000多个坐椅；在原来的南看台建一座小楼，设置奥运遗产和“水立方”捐资共建历程的展室等；原来的北看台也将建一座小楼，分割成大众健身的场所和观看比赛、演出的包厢；“水立方”内南侧原来封闭的空地将建一个1.2万平方米的嬉水乐园。“水立方”内现在的参观走廊将变身商业步行街，引进休闲泡泡吧等。
　　所有新设施预计明年下半年全部投入使用。
　　　　[责任编辑：crystallee]