
　　“这个女人蛮‘邪’的！”提起郑云娟，如皋曾有民警私下这样说。在当地，说一个人“邪”，大多是说他(她)厉害。郑云娟是如皋市公安局督察大队长，干的是专给警察挑刺的事儿，谁说情也不行，被称“铁面女督察”。
　　江苏警界100多个县（市、区）公安局中，担任督察大队长的，只郑云娟一名女性。凭着一股“邪劲儿”，这位“铁面女督察”让如皋市960余名警员连续三年无一人违纪，连续四年执法质量获全省优秀。
　　老公也被她列上通报“黑名单”
　　与其他警种不同，郑云娟的督察大队只有7人，在警队类似一道“防火墙”：给民警挑刺，找出问题，及早通报整改，防止泥淖深陷；民警遭冤枉，主动维权；遇到群众对民警执法不理解，又要疏导解释。但平时，多是给民警挑刺。她创出的“督察短平快”通报中，“铁杆”同事和老公常常在列。
　　2007年10月的一天，如皋民警收到一条短信“督察短平快：批评，××号牌警车在如城解放路口闯红灯，影响公安形象，现对负有领导责任的×派出所所长和教导员通报批评……”被通报的所长看到短信很窝火：“又是她搞的鬼！”
　　这名所长是郑云娟的“铁杆”朋友。得知所里警车闯红灯被发现，他反复央求郑云娟“放一马”，以免被通报后扣分，影响年底考核。可郑云娟一脸严肃：我不是针对你们所，通报是要让全局民警引以为戒。
　　继续翻短信，这名所长不由得笑了：这个郑云娟，六亲不认。她老公任所长的东城派出所，也因值班民警和保安打牌被通报了。
　　“通报要扣分，我这个当所长的没面子，可回家一点也不敢提。”郑云娟丈夫、曾是东城派出所所长，现任巡防大队任教导员的沈利民，说起被爱人通报的事情，不好意思地说，到了巡防大队，还是一样“挨批”。
　　“我说通报就通报！”郑云娟说，她的每一起通报都有根有据，局领导也支持，从没有一起被说情“扼杀”。
　　近三年，如皋市局被通报的所队、民警达200多人，其中单位主要领导42人，因督察发现问题而被调离岗位的领导有3人。“我宁愿听到民警不理解的骂声，也不愿听到他们因违纪而后悔莫及的哭声。”郑云娟说。
　　派出所指导员无证开车被降职
　　民警每天面对诱惑，跟群众纠纷似乎不可少。这样的事儿，也是郑云娟办。从一件小事上，或许能看到郑云娟的“邪”。
　　2007年8月，她接到一举报，说某派出所指导员长期无证驾驶摩托车。她立即调查，发现该指导员曾有过摩托车驾驶证，因未年检，后来被注销，但他没在意，照样上路。“无证驾驶情况属实，我向局领导汇报，这名指导员最后被调离岗位，降为副职。”
　　而另一小事流传更广。郑云娟收到匿名信，说一民警买烟花，抢走店主10元钱，举报人很不平：“想不到警察的素质这么差！”
　　事不大，但不弄清真相，就会给警察形象抹黑。郑云娟带人来到商店。店主说，小事一桩，别追究了。“哪怕一针一线，只要是事实，我们也不姑息。”见郑云娟真诚，店主道出原委：民警小周来买烟花，店主要80元，小周还价70元，店主不同意，引来几个旁观的。小周先掏80元，最后又拿回10元，店主未置可否。于是，有了这封匿名信。
　　寻常人看来，这不过是正常的讨价还价，可小周身份特殊，影响不一样。郑云娟一时无法反馈给匿名举报者，只好请来周围的商铺店主，征求意见。店主们认为，这是买卖中常有的事，不值得较真。这件事情仍被通报，郑云娟希望民警们引以为戒。几天后，她收到一条短信：“郑警官，你们对小事也这么重视，我佩服！”
　　郑云娟说，督察民警必须认真对待每一起投诉，否则，就会多一个怀疑警察的人。她还从一民警被冤枉的投诉中发现问题，在通报中提醒所有民警处置每一起警情，都要严格执行取证程序，以防授人以柄，损害公安形象。
　　主人公小记
　　郑云娟，如皋市公安局督察大队大队长，全省督察系统十佳练兵标兵；该督察大队被省公安厅命名为全省督察系统唯一的执法示范单位，被南通市公安局记集体三等功。(通讯员沈宫轩周涛本报记者于英杰)