
　　
　　它长得像猴子，又像老鼠，还有点像蝙蝠，学名叫鼯猴，来自马来西亚
　　
　　被关进铁笼子时上蹿下跳（图片来源:东南早报）
　　
　　鼯猴啃苹果的样子非常可爱（图片来源:东南早报）
　　东南网-海峡都市报12月4日讯（本网记者俞志村田米文/图）
　　时间：前晚10时许
　　地点：泉州市区新门街某公司办公室
　　事件实录：一只不速之客突然闯进办公室，一阵东突西冲之后，摔坏了8个茶杯，还折断了发财树的树枝，办公室被搞得一团糟。几经努力，员工们将它关进纸箱里，细细瞧来，它长得有点像猴子，又有点像老鼠，四脚张开，又有点像蝙蝠。因为它有长长的尾巴，大家都叫它“长尾猴”。
　　昨日上午，它被送往动物园，关在笼子里。动物园管理人员老赵细细瞅了半天，确定它叫鼯猴，还是“洋货”，来自马来西亚。
　　办公室里连摔8个杯子
　　来自江西的小张是这家公司的员工，前晚，他进入空无一人的经理办公室时，发现这个小家伙正在办公室里撒欢呢。
　　它不时地发出怪叫声，一会儿在茶几上蹦跳，一会儿又跳到发财树上晃来晃去。茶几里的茶杯纷纷落地，连连摔破8个，发财树的树枝也被折断了。
　　看到小张进来，这个小家伙毫不畏惧，爬上墙，很像一只大蝙蝠。小张一下子懵了，不知道它是老鼠，还是猴子，或是蝙蝠，看到它拖着长长的尾巴，姑且叫它“长尾猴”。
　　不过看到办公室被它破坏得不成样子，小张不禁发出“天哪”的惊呼，引来另外两名同事，3人决定制止这个小家伙的捣乱行为。他们关上门，一拥而上，将它抓住，关进一个纸箱里。
　　身份已确认来源却成谜
　　关了一夜之后，“长尾猴”变乖了，一名员工拿苹果喂它，它毫不客气，拿起来就啃，不一会儿就将一个苹果吃完了。
　　公司的采购部经理怀疑它是保护动物，就联系了东湖动物园。工作人员将它带到动物园，关在一个铁笼子里，再次扔给它一个苹果，它又不紧不慢地吃了起来。
　　记者看到，它有一双圆溜溜的眼睛，长长的尾巴，毛色为灰褐色与红色相间。动物园的工作人员老赵细瞅一番之后，认定“长尾猴”名叫鼯猴，来自马来西亚。因为它在笼子里极不安分，老赵还没辨出它是公的还是母的，也不知道它的年龄。
　　“以前很少见到这种动物，不知道它为什么会在泉州出现？”老赵一脸纳闷。小张和他的同事也不知道，这个小家伙是从哪里闯进办公室的。
　　泉州市林业局野动站负责人林先生说，鼯猴是外来物种，属国家一般保护动物，应该能适应泉州的生活。
　　相关链接鼯猴昼伏夜出
　　鼯猴是皮翼目仅有的一科鼯猴科的通称。因体侧自颈部直至尾部具有大而薄的滑翔膜，状似啮齿目的鼯鼠，面部又很像灵长目的狐猴而得名。
　　虽然它们的名字里有个“猴”字，但不像一般猴类那样属灵长目，而属独立的皮翼目。该目下有一属二种即菲律宾鼯猴，分布于菲律宾的棉兰老等岛屿；斑鼯猴（马来西亚鼯猴），分布于马来西亚、苏门答腊、爪哇。
　　鼯猴单个或成群栖息于热带森林的树洞中，用爪钩挂于洞壁。通常黄昏开始外出，黎明前回洞。外出时，往往沿一条固定的路线向下滑翔，滑翔能力很强。
　　招商信息
　　
　　每日推荐热点信息
　　
　　腾讯博客新闻排行图片网评国际国内