
　　
　　10月9日，全球知名媒体共同发起的世界媒体峰会在北京人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄
　　最新一期《望》杂志报道，在推进中国特色社会主义的伟大历史进程中，以胡锦涛为总书记的新一届党中央继承发展中国共产党人关于时代问题的基本战略思想，科学判断时代条件的发展变化，创造性地提出了一整套体现时代潮流、推动时代发展、引领时代前进的关于时代问题的基本看法。胡锦涛的时代观集中体现了新世纪新阶段中国共产党在时代问题上的重大理论创新，主要包括深刻变革论、和谐世界论、共同发展论、共担责任论和积极参与论五个方面内容(全文有删节)。
　　深刻变革论
　　“当今世界正在发生前所未有的历史性变革”，“我们所处的时代是一个充满机遇和挑战的时代”
　　解读：当今国际格局正处在新一轮调整变化之中。一方面，中印等发展中大国兴起，另一方面，发达国家综合国力和核心竞争力领先的格局没有改变。与此同时，这个时代又充满机遇和挑战：政治上，世界多极化不可逆转，国际关系民主化不断推进；经济上，新兴产业、知识经济方兴未艾，但发展中国家在激烈的国际经济科技竞争中总体上处于不利地位；安全上，和平与发展大局总体稳定，但传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织。
　　意义：深刻认识时代条件，正确把握时代发展，对时代特征作出总体判断和科学概括，是胡锦涛的时代观回答的首要问题。
　　和谐世界论
　　国际社会要“努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界”
　　解读：在当今世界多极化、经济全球化大背景下，各国积极谋求快速发展。和平、合作、发展汇成时代洪流，推动人类以前所未有的速度发展进步。这也为实现各国人民和平共处、和谐共存提供了前所未有的契机，建设和谐世界具备了客观现实可能性。2003年5月28日，胡锦涛访问俄罗斯期间指出：为着“实现持久和平和共同繁荣”，国际社会要通力合作，不懈努力，建设和谐世界。这是胡锦涛第一次提出建设和谐世界的战略主张。建设和谐世界体现在政治经济文化安全环保等各个方面。
　　意义：建设和谐世界思想是胡锦涛时代观的核心内涵。
　　共同发展论
　　国与国之间“利益交融、休戚与共”
　　解读：经济全球化飞速发展及其结果，使信息、观念、人、资源、资本和产品以史无前例的速度在全球范围内流动起来；同时经济全球化也愈来愈深刻地影响着全球各个角落的人们认识世界及其与世界相处的方式。着眼于经济全球化使世界各国相互依存日益紧密，形成了“利益交融、休戚与共的局面”。胡锦涛从“促进各国共同发展繁荣”这个要害和根本出发，主张各国超越传统观念，交流合作、相互借鉴，更加注重互利共赢、共同发展。
　　意义：共同发展论抓住促进各国共同发展繁荣这个关键问题，揭示了人类社会走向开放和整体发展的趋势，深刻阐明当今时代条件下各国实现发展繁荣的内在一致性。
　　共担责任论
　　国际社会应树立共同责任意识，“携手应对”全球性重大挑战和威胁
　　解读：进入新世纪以来，金融危机、气候变化等各类全球性重大挑战和威胁凸显，严重影响世界的和平稳定繁荣。2008年4月美国次贷风波引发国际金融危机，2009年春墨西哥和美国又发生甲型H1N1流感疫情，并迅速传播到全球200多个国家和地区。胡锦涛认为，妥善应对全球性重大挑战和威胁，“是世界各国的共同责任”。
　　意义：共担责任论关于发展中国家要“承担应尽责任”的思想，是正确把握当今时代发展中国家整体实力增强、在国际政治经济领域影响和作用越来越大的趋势上提出的科学论断。
　　积极参与论
　　“当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起”
　　解读：改革开放以来，中国成功开辟中国特色社会主义发展道路，实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。2007年中国经济总量达到257306亿元，位居世界第三位。胡锦涛站在国际大局和国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国发展战略，指出：我们必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来。
　　意义：积极参与论正确把握改革发展关键阶段中国与世界的关系，科学回答了中国加快发展与应对经济全球化这一治国理政的重大现实实践和理论问题。
　　中央文献研究室副编审张晓彤
　　[责任编辑：flyguo]