
　　
　　发生事故的主井口仍冒着水蒸气
　　
　　救援人员准备下井搜救
　　
　　一批救援人员在车内待命新华社发
　　
　　晚报特派记者茅冠隽鹤岗报道
　　在瓦斯爆炸的时候，他们都身在井下。但凭借着丰富的经验和沉着的头脑，他们不但自己成功逃离了现场，而且还成功地将其他矿工带领了出来，挽救了几十人的生命。他们是英雄，被矿工们称为救命恩人。昨天下午，记者采访了这三位“英雄”：一采区副区长王文斌、通讯区瓦检员范铭记华和王仕利，倾听了他们的故事。
　　王文斌：“每两个月，我们就会把避灾路线走一遍”
　　王文斌今年37岁，在新兴煤矿已经工作了10年，现在担任一采区副区长的职务。事故发生时，他是最早发现瓦斯突出的井下员工之一。
　　“我记得当时是21日临晨1点37分，调度室接到了瓦斯监测系统的报警。我和另一位正在值班的安检科科长立刻带了身边的20多名矿工一起沿着避灾路线往地面上走，当时离里面还有六七百米。”王文斌告诉记者，从接到警报后，他带领着矿工们一直徒步在井下走了几千米，一直走到了北翼的四号井才坐矿车上地面。
　　“我们逃生的时候，还没有发生爆炸，只是瓦斯突出。但当时大家都有点紧张，路线也很难辨认。走到一石门二号输送皮带的时候，瓦斯爆炸发生了，但爆炸点离我们较远，只感觉到了一股强风吹过。”
　　王文斌说，这是他工作十多年来第一次碰到这么大的瓦斯爆炸，以前连火灾都绝少会有。“我们有紧急避灾路线，每两个月，我们就会把避灾路线走一遍。”
　　范铭华：“撤退时必须走安全路线”
　　“16号瓦检员，入风瓦斯增大，人员已撤离……”21日凌晨1时37分左右，16号掘进工作面瓦检员范铭华向新兴煤矿调度室发出了事故前最早的报告。他刚刚说完，电话信号就中断了。
　　范铭华告诉记者，发出报告前两三分钟，他所在的16号掘进队正在进行第二次放炮。突然，他的瓦斯便携报警器响起来了。“几十秒内，瓦斯由1％上升至10％以上。那是非常危险的浓度了，必须马上撤离。”范铭华意识到事态严重。他示意在工作面工作的七八名工友赶快走向避灾通道。而他则留下“断后”，并通过16号回风口往上走到5米处的手机信号中转站，向调度室发出报告。
　　直到到达地面后，范铭华才知道，调度室已经根据他的报告，及时切断了16号工作面的井下电源，并通知作业人员撤离。一路上，大家靠矿灯打信号联系，到抵达安全地带时，范铭华已成功带出了30多名工友。
　　为何1点37分便已发出警报，但在一个小时后瓦斯爆炸发生时，仍有那么多作业人员被困井下？对此范铭华表示，发生紧急情况时更加不能慌不择路，必须走专门的撤退路线，而不是最快的路线。“如果一时求快，很容易引发出其他更加严重的事故。”
　　王仕利：“我为工友留下逃生记号”
　　21日1时37分，王仕利正在219号采煤队作业区巡检。此时，他随身携带的便携式检测仪突然发出警报。“瓦斯超限”，王仕利立即命令采煤工友赶紧撤离。当撤离他带领20多名工友沿着避灾路线撤到三水平二段钢带机时，发现此处瓦斯超限，风流反向。“这里不能通行。”在安排其他工友撤离的同时，他提醒身边的瓦检员用粉笔在风门上写下“此门不通，请走北大巷”，提醒走此路线的工友注意。
　　“瓦检员是井下感觉最灵敏的人，一旦有危险的前兆，我们必须立刻向上级进行汇报。如果瓦斯浓度过高，甚至可以不用汇报，直接组织工友撤退。”凭借着自己丰富的经验，王仕利带着30多名矿工从4号升井口成功脱险。陆续地，300多名工友也从4号井口成功升井。
　　“正常撤退时间只要一个半小时左右，也就是说如果行进顺利，我四点就能升井。但我最后是21日上午九点成功升井的，因为要不断地将一批又一批的工友带离险境。”王仕利告诉记者，很多瓦检员最后升井时间都是上午八九点。在这起事故中，有30多名瓦检员参与了组织营救，而瓦检员唐宪民、谭明海、初占海、陈河江、李连光5人不幸遇难。
　　[责任编辑：carriewang]