
　　
　　救助现场，救助船正向遇险船靠近
　　11月2日中午，一艘在琼州海峡附近海域失火后失去动力的柬埔寨籍散货轮，在“南海救131”轮拖带下安全抵达海安港口，船上12名船员获救。
　　11月1日22时，交通运输部南海救助局接到搜救中心信息，一艘柬埔寨籍“昌达12”散货轮，在由越南锦普港至珠海高栏港过程中，途经琼州海峡北水道7号标附近海域时，机舱起火，船上有12名中国籍船员遇险，请求救助。
　　11月1日22时20分“南海救131”轮从广东海安全速赶赴事故现场，并与遇险船保持联系，了解最新险情，制订施救方案。通过电话了解得知，火灾发生后，船上已经采取了封舱灭火措施，火势得到了一定控制，但不能确认火险是否排除，遇险船处在漂航状态。
　　仅过了1个多小时，遇险船再次报告该船辅机房冒出浓烟，并有火光，“南海救131”轮在电话里指导遇险船船员开展灭火自救工作。11月2日凌晨0时50分，“南海救131”轮抵达事故现场，在靠抵遇险船后，“南海救131”轮立即派出救助人员登船参与灭火救助，经过半个小时协同努力，火被扑灭。由于遇险船已经漂航到琼州海峡中水道，将会影响到航道航行，“南海救131”轮决定将遇险船拖救到海安安全水域，在全体救助人员努力下，11月2日13时许“昌达12”散货轮安全抵达广东海安。(南国都市报刘艳通讯员李婷婷)