
　　
　　孩子的姥爷刘永泰（右）泣不成声。记者刘军摄
　　本报96706热线消息济南市长清区一名七岁男孩到街道卫生室治感冒，却不幸身亡。16日下午，记者来到长清区文昌街道东北关卫生室时，发现已是人去屋空，只有孩子的尸体静静躺在冰棺里。
　　“治感冒去的，才20多分钟，怎么就没了呢？”
　　回想起三天前发生的事，60多岁的刘永泰老泪纵横。“治感冒去的，才20多分钟，怎么就没了呢？”刘永泰是7岁男孩程程(大名张熙程)的姥爷。程程从小一直跟着姥姥、姥爷生活。11月12日下午，小程程感觉身体不舒服，姥姥孟桂梅赶紧把孩子带到离家不到百米的东北关卫生室输液治疗。
　　第一天输液，小程程的感冒恢复得很快。13日吃午饭时，孩子看到姨妈刘俊下班了，高兴地跟在姨妈屁股后面玩起藏猫猫游戏，过了一会儿又跟老爷刘永泰下象棋，还跟表舅玩游戏牌……下午2点左右，姥爷、姥姥和爸爸、妈妈带着小程程去东北关诊所继续输液治疗，“巩固一下”。
　　到诊所后，程程说肚子疼，并开始呕吐。“当时刘恩泉（卫生室负责人）说是结肠感染引起的。”随后医护人员给孩子量体温，小程程已经高烧到40多度。诊所医护人员给孩子打了退烧针并重新输液。输液大约15分钟后孩子浑身哆嗦，眼睛上翻，还不时地抓挠自己的身体。姥姥赶紧把刘恩泉叫过来，“孩子不对劲，是不是你这药输的速度太快了？赶紧看看。”
　　然而孩子的状况愈来愈差。“120来的时候，孩子已经不行了。”急救人员赶到现场时，孩子已经没有生命体征。长清区人民医院出具的死亡原因只有两个字：“猝死”。
　　卫生室负责人不知去向，委托律师处理此事
　　孩子的灵堂在文昌街道东北关卫生室已经摆了整整三天。然而，诊所的负责人刘恩泉至今没有出面与死者家属联系。“孩子没了的当天晚上，刘恩泉诚恳地向我们家属说，他承认一切都是他的错。但是很快刘恩泉就不知去向了。”孩子的父亲张士昌告诉记者。
　　16日下午2点，在长清区卫生局，刘恩泉请的委托律师张律师出面向卫生局出示东北关诊所的营业执照，以及相关医护人员的行医资格证。“现在诊所方面都是由刘恩泉请的律师出面处理。”据了解，11月14日，刘恩泉向长清区卫生局递交了一份《关于张士昌之子张熙程在本所就医情况的说明》的亲笔签名材料。这份材料里，刘恩泉称，“长清区文昌街道卫生院东北关卫生室在很久以前就因为张士昌之子张熙程患有脑瘤，不断来输液而非常熟悉。”
　　“那都是2006年的事了，孩子早就在济南治好了，复查也没什么问题。”孩子的父亲张士昌告诉记者。
　　在材料里，刘恩泉详细描述了13日下午小程程到诊所就医的情况。“孩子张熙程发生喷射呕吐”，“所测体温为40.7℃”，医生“首先注射了退热剂”，“将2500cc的甘露醇抽出1500cc后，为患者静滴”，“十多分钟后发现心衰”，“并拨打了120急救”。
　　家属和卫生室都要求做尸检，查明孩子死因
　　“我们不明白，为何孩子活蹦乱跳地去东北关门诊室，短短二十几分钟后，一条鲜活的生命就没了？”程程的家属要求查明死因，“死也要死个明明白白。”孩子的父亲张士昌明确表示，他认为是东北关门诊室，用错了药而导致孩子死亡。小程程的离去，给这个家庭带来的打击太大。孩子的妈妈、姥姥接受不了事实相继入院。
　　据了解，13日下午4点，小程程去世之后，孩子的亲属来到诊所要病历、处方笺以及输液残留的药瓶，但被诊所以各种理由拒绝。在刘恩泉的证明材料上，写着“2009年11月13日下午4点左右，张士昌家人将张熙程的尸体抱到我卫生室要求赔偿，当晚来了30多人，11月14日又弄花圈来卫生室闹。此事已经向派出所报警，事情到现在仍未处理。”
　　在材料最后，刘恩泉写道：“我已将情况如实汇报，恳请领导快速启动程序，对尸体进行尸检，进行医疗事故鉴定，以免事态扩大。”
　　16日下午，死者家属及东北关卫生室委托律师来到山东省千佛山医院，申请对孩子尸体进行检测。
　　据了解，小程程的尸体17日一早将会从长清运到千佛山医院，尸检预计在17日下午进行。
　　
　　[责任编辑：fairy]