
　　据了解，战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业。这些产业中谁将成为新兴产业的领军者呢？多位接受采访的专家学者告诉《经济参考报》记者，新能源的发展空间和市场潜力尤其巨大，而物联网作为“十一五”规划未列名的黑马产业也备受瞩目。
　　中国社科院荣誉学部委员、研究员何振一对微电子等新型材料、生物医药、空间海洋开发等领域表示了很大的关注，他认为这些领域都代表了未来的发展趋势但又是中国现阶段没有发展好的产业，“其中，海洋的战略地位愈来愈重要，我国的海洋资源又很丰富，值得大力发展投入。”
　　被热炒了很长一阵的新能源产业并不担心市场需求，其本身的产业链又很长，足以带动相当产业的兴起。国务院参事、科技部原秘书长石定寰非常期待新能源在新兴产业发展规划里有一个比较高的目标。
　　石定寰说：“现在国内外的大趋势就是，欧洲国家提出2020年前二氧化碳减排20%的比重，我国也在G20峰会上承诺2020年前非化石能源在一次能源消费中所占比例达到15%。眼下新能源占据比重太小，有大幅空间等着新能源来填补。”
　　石定寰在分析现阶段风电、光伏等新能源投入产出失衡时如是解释：“如果新能源进入新兴产业发展规划，国家给予相当的政策扶持，只要上网电价降下来，2015年和火电价格差不多，那这个产业一定可以成为未来产业的领军者。”
　　中科院无锡高新微纳传感网工程中心主任刘海涛表示，我国和德国、美国、韩国是传感网标准制定上的四大主导国。中国在传感网、物联网等关键技术上与国外相比有同步优势，在部分关键技术和标准化上面具有领先的优势，甚至有发展成熟的产品销往国外。
　　“第一次信息产业浪潮关注信息获取，以个人计算机为代表，诞生了联想、IBM这样的企业；第二次信息产业浪潮着眼于信息的传输，以移动通信网、互联网为代表，催生了中兴、华为这样的企业，中国移动、联通、电信等运营企业；而以信息获取这个支柱以传感网或物联网为代表的就是第三次信息产业浪潮，它将会催生出与前面说的企业相媲美的企业。”刘海涛说。
　　传感网、物联网本身的产业就很大，美国权威咨询机构Forrester预测，到2020年，世界上物物互联的业务，跟人与人通信的业务相比，将达到30比1，这是一个万亿级的通信业务。刘海涛透露，物联网还能带动已有的产业，比如通信、软件、计算机、新媒体、新广告等。
　　[责任编辑：calvinohu]