
　　
　　“鸟王”张陆成和他的爱鸟
　　
　　热闹的斗鸟现场
　　
　　两只鸟隔着隔离栏进行肉搏
　　在勐腊县中老边境一线勐捧和勐满地区，活跃着一个规模达百人的玩鸟人俱乐部鸟市。不过，这个鸟市与一般的鸟市却有所不同，这里的每个玩鸟人都有一手捕鸟、驯鸟的技艺。每到周末，还会进行斗鸟大赛，在鸣叫歌唱和格斗厮杀中夺魁的鸟还会被封为“王”。这个鸟市中，75岁老人张陆成养的鸟，已经在这里“称霸”了60年。
　　中老边境的奇特斗鸟
　　17日，周六。一大早，记者来到了勐捧农场场部草坪的鸟市，虽然现场有上百人，但不闻人声喧闹，只有令人心醉的鸟鸣在此起彼伏。经打听，现场的玩鸟人全部来自临近的勐满和勐捧两个乡镇，除了附近的勐捧、勐满两个垦殖橡胶的农场职工外，还有一些来自各村寨的鸟类爱好者。他们一般每到周六凌晨就自发会聚到勐捧农场的场部，各自亮出自己最为得意的作品画眉鸟，开始互相寻找对手比拼小鸟唱歌的本领，鸣叫声就是比拼的项目之一，最为悦耳动人的鸣叫能为它的主人迎来不少赞誉。
　　到了周日，这些人又聚集在27公里远的勐满镇，常年这样周而复始地轮流着形成了这个边境地区奇特的流动鸟市。不过与常见的鸟市有些不同的是，这个鸟市除了品种是清一色的画眉鸟外，几乎每个玩鸟人手中的鸟都是自己到野外捕回训练出来的，因而也几乎人人都有着一手野外捕鸟驯鸟的技艺。
　　记者目击斗鸟实况
　　在勐捧农场场部，很多胶工和附近的村民在凌晨割完橡胶后，就提起自己的爱鸟，匆匆赶到鸟市来遛鸟，至上午10点左右，又匆匆离开鸟市返回胶林收胶。但更多的人却沉浸在鸟市之中，各自将鸟笼的活动门与大鸟笼对接后，两只跃跃欲试的画眉鸟就会进入大鸟笼一决雌雄。两只小鸟在笼中红着眼睛望着对方，振翅或用嘴啄、或挥爪攻，各使绝技展开肉搏，一旦不敌对方后退，胜利一方也由于有隔离栏而无法随兴赶尽杀绝。这时，心疼自己爱鸟的主人一般只需将活动门关上，两只厮杀完毕的小鸟就会各自回到自己的笼中。
　　在这里，记者没有看到通常斗鸟中的血腥场面，倒好像是两名欧洲绅士之间既文雅又能分出胜负。不过无论获胜还是落败的小鸟，都会得到主人的倍加呵护。不同的是，获胜的小鸟往往身价倍增，而主人也会受到追捧。
　　古稀老人4项绝活封“鸟王”
　　上午11点，结束了当天的鸟市后，勐捧农场武装部职工何保平的一只画眉鸟得到了冠军。“本来去年有人开价1.5万元都没有搞到手，不过今年由于它原来的主人忙着要去打理生意，被我3600元就捡个大便宜买了下来。”何保平兴奋地对记者说：“不过，我们这里有一个没有人敢挑战的鸟王。”说话间，他将记者领到了一位正把玩着两个鸟笼、精神矍铄的老人面前，告诉记者，他就是这一带公认的“鸟王”张陆成。
　　在张陆成的小院中，没有看到众多的鸟笼，他手上只提着两只画眉，不过，他珍藏的10余个大大小小的绳套倒是引起了记者的关注。
　　“过去我家中最少都养着10多只鸟的，后来就都送人了。”张陆成说，他可以和画眉、鹧鸪、雉鸡和布谷鸟“对话”；用牛尾巴做成活扣捕鸟；驯鸟和用口哨模仿鸟叫引来野外的飞鸟是他的4项“鸟技”，别人无法相比，加上自己练成的这些“鸟技”已经有60多年了，而且这个流动的鸟市，也都是在他带动下发展起来的，因此，大家都把他叫“鸟王”。
　　上山放牛练成绝技
　　说得兴起之际，张陆成走出屋子嘴一动，一阵悦耳动听的画眉鸟鸣唱便从他的口中婉转响起，引得树上挂着的画眉鸟也跟着他的音调唱和起来。最为令人叫绝的是，随着他口中的鸣叫声音调变化，树上的画眉鸟发出的唱和也随之改变，而且他对着两只画眉的无论哪一只发声，哪一只就跟着唱和，而另一只决不“插嘴”。
　　随后张陆成又分别惟妙惟肖地模仿了鹧鸪、雉鸡和布谷鸟的鸣叫声，并且在他的指点下，记者分出了雄鸟音调富于变化而婉转悠扬，雌鸟音调单一“唱功”稍逊的区别来。张陆成说，驯鸟是个苦差事，如果仅以市场上卖的鸟食喂养，那么这些野外捕捉回来的小鸟就会因为“伙食”太差，懒得跟着你一起叫，所以，他每天还得到野外去捕捉蚂蚱之类的昆虫来喂食，粘了荤的小家伙心情舒畅了才会好好配合你。一般圈外人只听得出哪一只鸟唱得好听，却不知道鸟的“功夫”都是靠主人苦心经营出来的。
　　后来，张陆成还向记者展示了他捕鸟的绝技。“这些技艺都是我6岁时由于父母双亡，帮地主上山放牛时练出来的。”张陆成说，解放后他参军一直到1993年退休时，这些技艺都没有荒废过，因此60余年来自己所捕获训练出来的鸟类“歌唱家”，就连自己也数不清了。这样的“鸟王”生涯，除了给别人带去生活的情趣和欢乐外，也给自己带来了意想不到的收获。首席记者戴振华通讯员杨家茗摄影报道（春城晚报）
　　
　　[责任编辑：fairy]