
　　中新网义乌11月16日(记者张茵胡旭明见习记者朱丽珍)浙江兰溪的孙秋香做梦也没想到，到头来竟落入了与自己“亲如母女”的干妈唐素娟的陷阱，不仅本人存入唐某处“投资”的15多万元本金血本无归，连从朋友处借来“投资”的300多万元也“取之无门”。而记者采访了解到，唐某夫妇“临安造机场”、“承包航空线路”等“投资”由头都荒谬至极。但是仅在兰溪，像孙秋香这样因为着了唐素娟和唐根富夫妇的“道”的人就达100多人，还有受骗者来自杭州、龙游、丽水等地，目前正在陆续报案中。
　　七旬夫妇20多年的“吸金史”
　　唐根富被捕前系兰溪市水利局退休职工，唐素绢是城南小学退休教师，除了均有“知识分子”的“头衔”外，如今他们都已近古稀之年。
　　据孙秋香回忆，唐某夫妻的“吸金史”要追溯到1989年。“那时唐素娟对外称老公唐根富很‘本事’，房地产遍及全国，让别人拿钱投资，利息是一分。”孙秋香与唐素娟一直以“干母女”相称，1992年，唐素娟以“投资到江西的银行，利息两分”为诱饵，劝说孙秋香将钱投入。直到1993年，孙秋香难挡唐某的“盛情相邀”，问姐姐借了2000元钱，作为第一笔“投资”给了唐素娟。
　　让人难以相信的是，孙秋香不仅未对唐某的投资由头产生任何怀疑，甚至连借条也没有写。“她是我‘干妈’，平时经常一起吃饭，关系亲密，我非常相信她，放了两年，赚了大概800元利息，借条是直到2003年才开始有的。”尝到“甜头”后，1997年孙秋香又放入了3000元本金，“一直‘利滚利’，家里有闲钱了，又存进去，到如今光本金就有15多万元了。”
　　而据唐某夫妇隔壁邻居介绍，唐某夫妇“名声在外”，附近很多市民都把钱拿到他们那“投资”。“早之前就听很多人跟我介绍，把钱放到唐某夫妇那是很可靠，很有赚头的，但是我一直不相信，直到2007年，唐根富说有高科技项目可以投资，公司在美国，神六火箭的内部零件是他们做的很挣钱。我一次性投入了15万元，后来我老公又向兄弟姐妹借了10万元存入。”
　　漏洞百出的“投资”由头人人坚信不疑
　　投资搞房地产、建临安的机场、未来承包的航空专线、投资证券公司、神六火箭的零件……唐根富依靠曾任“武术教练”的名头，自称门下“徒弟”遍及全球各行各业，其中不乏国家干部、中科院工程师、上海证券所领导等“高层人员”。而唐某夫妇的投资由头也花样颇多，说服旁人心甘情愿的将钱投入。
　　“唐素娟告诉我，唐根富有个徒弟在中科院搞研究的，将钱投入新发明的‘高科技产品’，利息高达4分。后来又告诉我，唐根富要包航空专线。”其中一名受骗者告诉记者，虽然起初对航线改制心存疑惑，但想到之前兰溪有很多国营单位都改制了，航空专线可以由个人承包也不是不可能，“以前兰溪的很多国企都改私人了，所以想想也就相信了。”
　　抓住了受骗者的心理，唐某夫妇的投资由头也越来越离谱。“唐根富自称师兄弟六人合伙，在美国投资了一个45亿的项目，而且在日本、法国等地也都有投资。曾经我向他们取钱，他们告诉我，钱已经投到美国了取不出了。但是即使美国遇到了金融危机，日本、法国等地的投资还是赚的，叫我不用担心。”受骗者说。
　　此外，唐根富称有个徒弟的叔叔在中国政协任要职，还有个徒弟在上海证券交易所工作，自己被聘请当上市公司的业绩调查组长，分管“南方这一块”，“我们知道唐根富其实只有初中文化，但是我们当时真的没有丝毫怀疑，他说的很逼真。”许多受害者称，不仅把自己的所有积蓄都投到唐某夫妇处，甚至还问亲戚朋友借了上百万元存入，意图赚取利息差“谋利”。
　　唐根富的骗局甚至也让情妇“心动”：“有个丽水的情妇，跟了唐根富15年了来举报，也投入了150多万元。”眼看着上钩的“鱼”越来越多，唐某夫妇开始变本加厉，以各种“投资”由头“吸金”。据受害者表示，到了2007年，“投资”的最高利息已达6分。
　　“黄粱美梦”醒人去财空债台高筑
　　然而，唐某夫妇嘴上的“发财梦”最后变成了“黄粱一梦”，2008年10月份，唐某夫妇因骗术被识破潜逃，2009年7月8日落网。
　　“伎俩被识破，是因为陆续有人向他们取钱，但他们均以各种理由推辞，次数多了，大家就起了疑心，2008年10月份的时候，很多人一起问他们要钱，最后骗不下去了。”孙秋香介绍，很多人都与她一样，将钱存入后从不取出，通常还为了跟利息凑整，不断地把钱存入，唐某夫妇也因为受骗者这样的心理而得逞。
　　唐某夫妇潜逃后，有如孙秋香这样的受骗者债台高筑，被迫贱卖房屋。“我与唐素娟退休前是同事，对她深信不疑，很多钱我都是从别人那里借来存到唐某夫妇那里的。出事后，这些债主没日没夜地逼我还钱，甚至影响到了我的儿子，我受不了精神上的折磨，最后只能把自己唯一的住房抵押还债，连儿子的房屋也抵押了。”即使落得居无定所的下场，但64岁的陈里仍旧还不清债务，为此甚至写了两份遗书交代后事，“我一辈子怎么可能赚得起100多万元？不如一死了之。我所知道的，有两对受骗者已经离婚了，大家现在落得倾家荡产、妻离子散的下场。”
　　这些受骗者背负着物质和精神的双重折磨，翘首期盼能早日结案，尽可能追回“投资金”。“唐某的子女如今生活得光鲜亮丽，儿子虽没有工作，但开名车住豪宅，还包养很多情妇；女儿只是兰溪市一化工厂的普通职工，但也住着豪宅。孙子孙女都就读贵族学校。”事到如今，受骗者希望警方能尽快查明资金的流向。
　　警方：案情正在调查进展不宜公布
　　为此，很多受骗者曾多次走访兰溪市公安局和经侦大队询问案情进展情况。“得到的答复是案件进展不大，唐某夫妇拒不交待资金流向，追回的希望也不大，钱大多被挥霍了。”但是受骗者表示，作为唐某子女，一定知道资金的去向，“我们觉得警方应该从子女身上询问，警方表示会考虑，但至今未有行动。7月份抓捕的，到现在都4个多月过去了，为什么案件的相关进展也不告诉我们？”
　　带着受骗者的疑问，记者走访了兰溪市公安局经侦大队，经侦大队长吴建春表示应从政治处了解情况。随后，记者致电兰溪市公安局政治处王主任，他表示：“由于案件牵涉面大，作为兰溪市来说上千万的案值数目也不小，并且受骗人员年纪都偏大，市委市政府高度重视，我们目前正在调查。但是为从维护社会稳定等方面考虑，案情的进展暂时不予以公布。”
　　“无厘头”的投资由头虽然漏洞百出，但却让很多教师、单位职工、政府官员等知识分子和纵横商场多年的生意人深信不疑。唐某夫妇的行为理应被人指责，并且须承担相应责任，但是，“害人之心不可有，防人之心不可无”，同情之余，这些受骗者的判断能力和防范意识也不免让人唏嘘。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]