
　　中新网12月4日电据卫生部网站消息，日前，卫生部等七部门联合下发通知，要求对市场上存在的可能对人体健康有害的食品包装材料进行清理，坚决打击使用有毒有害物质尤其是非法利用废旧材料生产食品包装、容器等违法行为。对于“禁止用于食品包装材料的物质名单”发布后仍继续使用名单中的物质制售食品包装材料及容器的单位和个人，要依法严肃查处。
　　日前，卫生部、工业和信息化部、农业部、商务部、工商总局、质检总局和国家食品药品监管局七部门联合下发《关于开展食品包装材料清理工作的通知》(简称《通知》)，要求组织开展食品包装材料清理工作。
　　《通知》要求，政府各相关部门要广泛发动各行业、企业，按照《食品安全法》的规定，对市场上存在的可能对人体健康有害的食品包装材料进行清理，坚决打击使用有毒有害物质尤其是非法利用废旧材料生产食品包装、容器等违法行为。
　　《通知》指出，卫生部会同有关部门成立专家组，对行业、企业提交的材料进行科学评估，根据评估结果拟定“可用于食品包装材料的物质名单”和“禁止用于食品包装材料的物质名单”，并分批向社会公布。对于“禁止用于食品包装材料的物质名单”发布后仍继续使用名单中的物质制售食品包装材料及容器的单位和个人，要依法严肃查处。
　　《通知》要求，政府各相关部门要进一步加大日常监管的力度，采取明查暗访等方式，有针对性地开展监督检查工作。另外，要公布食品包装材料投诉举报电话或电子邮箱，发动群众举报非法生产、使用不符合标准要求的，尤其是利用废旧材料生产食品包装等违法犯罪行为，并根据群众举报线索及时追踪调查，依法查处。
　　[责任编辑：pennyhuang]