
　　
　　昆明性博会今天开幕
　　他留人的“青春棚”
　　云南网11月30日报道民国时期，妓女所用的马桶上雕画有性爱图，清代的陶瓷上画有“马上秘戏”，还有“吕洞宾三戏白牡丹”。为期10天的“2009昆明性文化与健康生活博览会”(简称性博会)开展第三天，性文物展品为昆明人带来了新的信息。
　　昆明国际会展中心1、2号馆展览不同的物件，1号馆展览内容为“中华性文化博物馆”带来的800多件性文物。有本土少数民族婚俗展区域，高校学子性作品展，还有人体彩绘舞台秀。2号馆则为一些性用品商家的产品销售，其中有情趣内衣、时尚性用品、声光电科技性产品等。28日、29日两天，昆明天气晴好，共有近2万人到昆明国际会展中心看展。
　　展出东汉时期“四乳镜”
　　有一个“四乳镜”，镜子的背面又四个乳头，这是东汉时期的一个生殖崇拜的物品。东汉除四乳镜外还有八乳镜，乳头象征女性哺育，有生殖崇拜的含义。
　　展品中还有展示中国古人的关于后代子孙的主题作品，“不孝有三，无后为大。”把“无后”看成是最大的忧患，故而在这方面常祈求神灵，于是出现了很多“送子观音”、“送子娘娘”、“麒麟送子”等具有浓厚生殖崇拜色彩的神话，并描绘在陶瓷、雕塑物件上。明代、清代的“送子观音”“送子麒麟”就普及到老百姓家中。
　　有一幅画像砖是东汉时期的《桑林野合图》，一男一女在桑林性交，后面还有男子在排队等候，这说明了东汉还有群交野合之风。
　　汉朝的伏羲、女娲交尾图，是刻绘在一张帛画上的，伏羲、女娲为传说中的中华民族的祖先，为夫妻又为兄妹，古代文物中多有两人交尾的图形，交尾即象征性交。所以这幅图画象征人类历史上经过一个兄妹婚的阶段。
　　号称“中国内地首家生命文化主题公园”的师宗凤凰谷，展示的是“生命文化”，凤凰谷中有一奇特景观“生命之门”，形似一位仰望蓝天，卧睡于师宗五龙凤凰山上的伟大女性，无遮无掩，将生命的美丽、人类繁衍生息的美尽情展现在世人面前。与性主题博览会结合，师宗凤凰谷成为云南的一个旅游亮点。
　　性文化展到底带给人们什么样的启示?昆明国际会展中心展览公司经理助理刘彬认为，男根、女阴的展示，是在告诫人们，这是一个家庭的主要组成成分，是组成一个社会的细胞。性文化展是要告诉人们，相关的婚姻一定要建立在有序的、合法的基础，符合中国的婚姻法，提倡健康的性生活是这届办展的主要目的。顾客一看情趣内衣羞红脸
　　现代人的性讲究情趣，情趣内衣就展示出特别的情意来。另外，夜未央商城在性博会上专门有一个展示区域，G点刺激、滚珠旋转按摩棒等琳琅满目，有顾客一看竟羞红了脸。
　　前些年，不少女性去买情趣内衣还是羞羞答答的。而如今任何一家大商场都有女性情趣内衣专柜，各种品牌的情趣内衣争奇斗艳，女性朋友也可以很自然地享受“人体第二皮肤”的妖娆与美丽。日本一家公司还将眼镜做成了文胸状，也算是情趣内衣文化的进一步拓展。
　　在呼唤男女平等的今天，各类男士情趣内裤也悄然风行，成为一种潮流。当然大家都知道，并不是说男性是最近才穿情趣内衣的，只是这两年，男士情趣内衣从款式到颜色、材料、品牌乃至穿着概念都有了巨大的变化。
　　[责任编辑：vividdong]