
　　“我刚开门，就看到一个张着血盆大口、带着骷髅面具的人向我奔来，我一下子就瘫在了地上。”随着万圣节即将来临，上海“鬼节”气氛日益浓郁，经常有头戴恶魔面罩，身穿披风，饰以骷髅的促销人员或时尚人士在街上、店里晃来晃去迎接万圣节，这让不少人受到惊吓。昨天，一位7旬老人被10岁孙子的一身万圣节“行头”惊吓到，直接送进了医院。
　　70岁的张大爷回忆此事时，依然心有余悸。当天早上，张大爷外出晨练，回来后给小孙子带了早饭。当张大爷打开门时，吓人的一幕出现了：只见一个张着血盆大口，带着骷髅面具的“鬼”向他奔来。张大爷当场被吓死了，整个人瘫在了地上，豆腐浆洒了一地。
　　据了解，张大爷已有20年的冠心病史，这一吓直接将大爷吓进了医院。
　　接诊的上海远大心胸医院心内科陈维主任告诉记者，突然的惊吓会使人精神衰弱，严重的惊吓甚至会导致高血压、心脏病等病患引起的猝死。所以，家人及周围的人应该对其进行特别保护。”
　　专家表示，商家、时尚青年在欢度节日时要适度考虑社会、家庭中的老龄群体，因为他们中不少心脏较为脆弱，较易受刺激。“即使在西方国家,万圣节吓人也是很有度，如果有谁布置和穿着得太过分，会受到公众的指责和有关部门的制止。”(青年报顾金华)
　　[责任编辑：crystallee]