
　　
　　“中国房地产市场已经进入了下半场。”昨日，在万科位于深圳大梅沙的新总部万科中心，万科总裁郁亮表示，危机过后，房地产行业发生改变，万科不介意不做规模上的老大，而是要通过质量和效益的提高，重新走上增长轨道。未来万科将覆盖全物业类型，包括养老住宅、酒店等。对于房地产近期走势，郁亮认为，房价不会永远涨下去，目前全国楼市涨幅趋缓，未来有望健康平稳发展，预计明年二季度供应量会释放。
　　万科欲发展养老住宅
　　昨日，针对近期恒大、绿城、保利等公司的快速增长，郁亮表示，未来的万科将不以规模增长为目标，而是注重质量和效益，“如果有人要把老大拿走，我们很愿意拿出来，”郁亮表示，行业“老大”有很多衡量指标，在土地储备上万科从来不是老大，但万科销售额第一的地位是不会轻易被超越的。
　　郁亮透露，万科会向更细分的人群提供产品，如养老住宅，万科已经研究了三五年，希望明年在几个城市可以落地，包括在北京，酒店等持有物业也会相对增加，在深圳万科目前有5个酒店在计划发展中。不过，万科80%做住宅的定位不会改变。
　　郁亮说，万科已经确定了绿色十年规划，主打低碳、节能环保，万科中心就是其中的一个代表项目，做“中国卓越的绿色企业”是万科目标。
　　“买错地是最大的浪费”
　　对于宏观经济和房地产市场，郁亮认为，人们很容易把北京当成全国来看这很不客观，总体上全国市场可以看到健康发展的希望，目前房地产涨幅趋缓，开工力度增加，预计明年二季度供应量会释放。
　　“房价不会永远涨下去，会有相应调控措施出台，”郁亮分析，今年到目前房地产投资属性放大，为行业增添了不确定性，政府已经注意到这些问题，并出台了一些文件或非文件的形式进行调节，如果股市、楼市中的钱回流到实业中去，是大家乐于看到的。
　　对于北京市场，郁亮希望万科未来能做到至少前三的位置，他认为万科在房山长阳所拿的地块并非地王，万科所认为的地王是高价拿地后大幅透支了未来增长空间的地块，他重申万科三不策略：不拿地王，不囤地，不捂盘。
　　去年，万科计划13个项目有跌价准备，是行业中最多的，虽然目前随着市场转暖，问题已经解决，但万科以此为戒，“买错地是最大的浪费。”郁亮说，这是万科在冬天里总结的教训。
　　房价不会永远涨下去，目前全国楼市涨幅趋缓，未来有望健康平稳发展，预计明年二季度供应量会释放。
　　如果有人要把老大拿走，我们很愿意拿出来。
　　未来的万科将不以规模增长为目标，而是注重质量和效益。
　　对于北京市场，希望万科未来能做到至少前三的位置。（来源：新京报张学冬张晓玲）
　　[责任编辑：pennyhuang]