
　　本报讯（记者李海霞）时至年底，有“政策市”之称的楼市充满了各种传言和预测。前天，万科总裁郁亮在接受记者采访时表示，总体上全国楼市房价不可能一味涨上去，购房人、业内和政府有关管理部门都不要把北京楼市当做全国楼市。
　　明年二季度供应增加
　　郁亮解释，北京市场不能代表全国，不应仅以北京一个城市市场制定全国市场的调整政策。总体上全国楼市健康发展，房价不可能一味涨上去。他认为“健康发展”包括两点内容，第一，房价涨幅将趋缓。他表示过去的快速上涨是因为楼市有效供应不足，而今年二季度以来，随着市场的复苏，楼市的开复工面积在增加，他判断，从明年二季度开始，市场的有效供应会多起来。第二，房价不能一味涨上去。政府已经很快做出反应，通过各种形式进行调节，使股市、楼市中的钱回流到实业中，从而使房地产市场能够更加健康地发展。在目前，他认为需要注意的是楼市的投资需求越来越大，而政府有关方面对此的管理一向不尽如人意，这就给楼市增加了不确定性。也正是如此，郁亮强调，万科永远是“应对第一，预测第二，要做的就是紧跟市场的变化而变化”。
　　不拿地王不囤地不捂盘
　　对今后拿地打算，郁亮表示，万科从来不在土地储备上争第一，万科牢记2007年高价拿地教训，不会因为市场好了而忘记“教训”，并重申万科在房山长阳所拿的地块并非地王。
　　郁亮说：“不拿地王、不囤地、不捂盘”依然是万科的“三不策略”。他解释，“所谓‘地王’，是指大幅透支了未来增长的土地，非常危险。万科会记住‘冬天的教训’，‘小心驶得万年船’，把安全放在第一位，土地储备量出为入，用多少买多少，销售多少，开工多少，万科已经过了拼命搏市场的阶段。”
　　明年增加“养老住宅”
　　郁亮认为，从中国住宅商品化伊始到2008年是中国楼市的“上半场”，房地产企业在危机中发展起来。2009年则是中国楼市的“下半场”，中国楼市进入了新的阶段，面临新的危机。也正是如此，万科将会向更细分的人群提供多元化的产品，如养老住宅。他透露，养老住宅万科已经研究三五年了，“希望明年在几个城市可以落地”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：qiwang]