
　　在三季度宏观经济数据发布之际，全国人大财经委副主任委员尹中卿昨日表示，三季度GDP同比增长将达9%，全年GDP超过8%没有悬念。央行副行长马德伦也表示，三季度GDP的增长速度超过前两季度。
　　工业增加值或超12%
　　尹中卿是在昨日“2009全球商报经济论坛”上做上述预计的。他还表示，中国应对金融危机第一阶段初战告捷。前三季度工业生产逐季加快，三季度的工业增加值可能会超过12%，远高于前两个季度的5.1%和9.1%；固定资产投资、社会消费品零售总额都将保持较快增长。
　　国家统计局22日将发布三季度宏观经济指标。当前不少机构和专家均认为全年经济增长“保8”悬念不大。中银国际首席经济学家曹远征也预计，三季度经济增长速度可能会轻松超过8%。
　　明年财政赤字不会低于今年
　　尹中卿表示，当前中国经济发展的外部环境有所好转，但也面临诸多挑战，如扩大内需短期内仍受到不少制约，财政收支矛盾依然突出，预计明年财政赤字不会低于今年，贷款规模也不会低多少，财政支出刚性很大，2010年财政收入状况不容乐观，财政收支面临很大困难。
　　马德伦称，中国经济发展不仅会受到贸易保护主义以及刺激政策退出等不确定政策的影响，也受制于一些结构性因素的困扰。首先就是产能过剩的问题加剧，未来经济结构调整的难度加大。在上一轮产能过剩问题还没有完全消耗的同时，由于国内的经济不振，需求减小，使产能过剩问题进一步突出。
　　通胀预期可能性增大
　　国际收支失衡压力加大也是中国将会遇到的问题。“从经济结构看，短时期国际收支顺差的格局将继续维持，随着我国出口逐步企稳，贸易顺差仍然很大，加上全球市场回暖以后，资本流动加快，美元趋弱导致人民币升值预期形成，大量国际资金可能回流，这些都会对货币政策带来更大的挑战。”马德伦称，今年已经投放大量信贷，仍将在未来发挥作用，要防止市场流动性变化对资产价格、消费价格造成影响，从长期看通货膨胀压力也在逐步积累。
　　尹中卿也担心，前三季度信贷创出天量，为未来通胀预期增加了可能性，可能在两、三年后有所显现。
　　当前刺激政策何时退出是全球关注的热点。澳大利亚央行近期宣布加息，令市场对于宽松货币政策的退出和紧缩政策的来临产生强烈预期。尹中卿表示，积极的财政政策和适度宽松货币政策是应对一时经济危机的“临时性”政策，当前需要考虑如何循序渐进的“退出”。目前适度宽松的货币政策的微调就是一种逐步的退出。（来源：新京报胡红伟）
　　[责任编辑：pennyhuang]