三峡水库今年蓄水至175米几率已很小2009年11月26日15:07我要评论(0)
　　新华网宜昌11月26日电（记者江时强、吴植）26日上午，三峡入库流量跌至5600立方米／秒，仅为三峡水库试验性蓄水起蓄入库流量的四分之一。试验性蓄水艰难推进，由于长江已全面处于枯水期，水库蓄至175米的几率已很小。
　　
　　26日8时，三峡坝前水位为171．31米，较24小时前稍有回落。记者从中国长江三峡集团公司了解到，三峡水库的设计防洪库容为221．5亿立方米，试验性蓄水自9月15日启动以来，已蓄水约180亿立方米，距蓄满还差约40亿立方米。
　　长江每年11月进入枯水期，目前三峡水库上游来水量呈直线下跌之势。10月底，三峡入库流量跌破10000立方米／秒，11月上旬跌破7000立方米／秒，近日跌破6000立方米／秒。三峡枢纽梯级调度中心的水情预报显示，本周内三峡水库上游无较大来水。
　　三峡水库原计划于今年10月底或11月初蓄至175米最终水位，此后三峡工程将由初期运行期转入正常运行阶段，全面发挥防洪、发电、通航、补水等综合效益。然而，为缓解今秋长江中下游旱情，三峡水库多次加大下泄，蓄水进程受到影响。目前，三峡水库已比原计划多下泄40多亿立方米水量。
　　据了解，现装有26台单机容量为70万千瓦巨型水轮机组的三峡电站，自2003年首批机组投产以来，已累计发电3600多亿千瓦时。截至26日，该电站今年已发电748．18亿千瓦时。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻三峡水库离蓄满差近40亿立方米水量
组图：楚天都市报新闻影像组照之三峡组照
重庆三峡库区进口量创新高当地海关力促发展
重庆“后三峡”规划破茧待出环保压力艰巨
三峡工程重庆库区已完成移民搬迁113万人
“风电三峡”并网僵局
三峡工程后续工作规划有望获批涉诸多遗留问题
重庆三峡库区再现大型汉墓群
三峡蓄水继续进行水位再次抬升至171米
三峡库区蓄水175米最后爆破顺利完成
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
