
　　
　　
　　
　　三月大婴儿呛奶夭折与120不肯派车有关？昨日，备受关注的姬宇健夭折案在越秀区人民法院第二次开庭，当庭播放的录音证据显示，姬宇健的爸爸在两次致电120的电话中，确实多次请求派车未果。原告律师指出，因本案涉及公众利益，法官对此案的判决将对120的工作有制约和规范意义。
　　事件回溯
　　多次恳请始终未派车
　　昨日，此案的关键证据小宇健爸爸当日凌晨呼叫120时的电话录音当庭播放。录音显示，他在两次致电120的电话中，确实曾多次请求派车。120的调度员分别以“想快的话你自己送去医院，救护车来的话需要一段时间喔！”、“没多远啦。青年路一拐弯就是友谊路啦！”、“既然你开过去的话，直接开到那医院就更快啦！”、“你可以问问人嘛，就很快了嘛！”等话语回应，最终也没有派车。
　　广州市急救医疗指挥中心的委托律师对此录音证据给出的解读是：原告（小宇健爸爸）第一次打来电话，调度员并没有拒绝派车，给出建议让他自己送去医院，是在告知他救护车来需要一段时间的前提下，调度员随后还给出开发区医院和电力医院两个选择但还没有等到回答，原告自己就挂断了电话。对方第二次打来电话，上来就是问路，调度员当然首先为他指路。
　　宇健爸爸对此回应说，自己是受了“误导”。孩子当时喘不上气，他六神无主，第一件事就是想着打120，120的调度员是专业人员，我们慌乱中自然听从了120的建议，没想到反而贻误了孩子的抢救时机。当时负责抢救的医生告诉他们，孩子若早送一点还是有救的。
　　庭辩焦点
　　120未派车有错有责吗？
　　本案辩论的焦点是，当时120没有派车是否有错？其是否对小宇健之死负有责任？广州市急救医疗指挥中心的委托律师介绍了120的运作流程，并非像公众想象的接到呼救电话后立即派车，而是先初步了解基本病情、发病地址、详细接车地址等基本信息后，再向距患者最近的医院急救站发出派车指令。医院急救站在接到呼救信息后，也需要时间准备设备和医生，日间5分钟夜间10分钟内出车，此后何时到达患者的发病地还要视距离远近而定。
　　被告律师称，他们还特别做过模拟实验，在凌晨3时，从原告住地开车前往距离最近的3家医院，开发区红十字会医院、开发区医院、电力医院，分别耗时11-13分钟不等，这就更进一步证实原告自己开车去医院会更快，120调度员也是基于此才给出如上建议的。
　　对于被告律师的这一说法，法官问宇健爸爸，“你那里晚上能否打到的士？”宇健爸爸回答，“别说晚上，就是白天也没有的士，小区那里只有一条路，甚至连公交线路也只有一条，半小时一班。”也正是这个原因，他们才打电话给房东，请求他开车送孩子去医院。没想到他不认识路，怎么也找不到医院。对于被告律师“开车只要11-13分钟”的说法，宇健爸爸不认同，他说那是在车准备好、司机熟悉线路的情况下。宇健爸爸说，120若派救护车，司机熟悉道路，车上又有专业的设备和医生，孩子的命有可能救活。
　　律师提醒
　　警惕120成“责任真空区”
　　在辩论的最后，原告的律师提醒法官，此案涉及到公众利益，法官对此案的判决将对120未来的工作起到约束作用。
　　他随后向记者解释，这个案件很特别，120即广州市急救医疗指挥中心的角色特殊，它并不属于医疗机构，所以无法适用于医疗服务合同，若以侵权官司来打，几乎所有打120急救电话的人都是危重病人，最后导致病人死亡的一定是他本身原有的疾病发展。这就是说，即便是120延误派车，也无法构成与病人死亡的直接因果关系，这样120就很容易成为“责任真空区”。
　　他认为，病人在接通120电话的瞬间，就与120结成了强制缔约义务关系，120应履行其派车的职责。这种派车的职责是没有条件的，不应视乎距离远近而有所区分。
　　案情延伸
　　120能否更“细”更“密”？
　　昨日，越秀区人民法院212号审判庭，小小的房间挤满了人。小宇健的生命牵动着羊城人的心，有同情，也有忧虑。因为大家都会经历生老病死：当我们呼救120时，是否会有同样遭遇？
　　这里，我们撇开120在此案中的是非曲直不说，单从此案中透露出的细节和数字，仍能看到广州120在现在运作中仍存在不少有待完善之处。
　　改进一：更细些，在救护车到来前给家属提供急救指导。
　　根据120委托律师提供的资料，婴儿呛奶窒息的最佳抢救时间是5分钟；而原告律师提供的资料显示，最佳抢救时间是10分钟。这就是说呛奶窒息的抢救最佳时间是5-10分钟。而根据现行的规定，医院的救护车在5-10分钟内派出车都是合法的，加之路上行程，救护车赶到至少也要10-20分钟，甚至更长。这就是说，很可能已经错过了黄金抢救时间。
　　异物窒息是小孩和老人很容易遇到的情况。记者曾就小宇健案件咨询一位急诊科医生，他给出的建议是：家人第一时间自救，自救并不难，不能完全依赖120，除非你能保证5分钟内能跑到医院，不要先考虑送医院。当然，很多市民没有掌握自救的技能，那么，120除了派车，是否还能发挥更大的作用？比如第一时间派出车后，在电话中指导病人家属实施必要的自救措施，这样可以多救许多人的命。
　　改进二：更密些，非中心城区急救站的布点更多。
　　自己开车会比120出车更快，还说明广州医疗资源分布不均，非中心城区急救站分布不够密。在广州的老城区，120急救点相对密布，除三甲医院外，还有很多民营医院都扎堆申请成为120的急救点；其他城区则恰恰相反。宇健所居住的萝岗区是新区，根据120委托律师提供的资料显示，120给他推荐的开发区医院和电力医院都在10公里距离以上，远高出广州平均急救半径小于4公里的指标。
　　不过他若是住在番禺、花都、南沙或从化，情况可能会更糟。以番禺为例，番禺120与广州中心城区的120各自为政，两地的急救网络水平也有一定的差异。番禺的120急救指挥中心不久前才刚刚成立，目前还是个临时机构，其网点密度、立体联动、网点的医疗水平还达不到广州城区的水平。
　　现场还原
　　录音电话摘录
　　第一次电话：7月18日03时00分05秒
　　120：你确定要救护车过来是吗？
　　原告：是是是，快快，喂！
　　120：男孩女孩？
　　原告：男孩，快，你快点，靳竹新村啊！
　　120：想快的话你自己送去医院，救护车来的话需要一段时间的喔！
　　原告：哦，好好好。
　　120：你怎么样？你等不等救护车？
　　原告：去开发区医院是吗？
　　120：可以，你要是近一点的话电力医院也行。
　　120：你送过去是吧？
　　120：喂！
　　第二次电话：03时08分40秒
　　原告：我现在在开发区路口，那你过来接一下好不好？
　　120：既然你开过去的话，直接开到那医院就更快啦！
　　原告：哦，我知道，直接开医院，我就是说司机也不知道路。
　　……
　　120：左拐志诚大道之后右拐友谊路……
　　原告：你过来接一下好不好吗？就是，我就是说你过来给车带一下路也可以啊！
　　120：你可以问问人嘛，就很快嘛！
　　原告：唉……
　　120：因为救护车出车的话没有那么快到你那里的。
　　原告：我现在都到生活区路口啦，算了，我算了，算了，我不要你了。　　[责任编辑：irenewu]