上合组织国家行政学院院长论坛在北京举行2009年11月10日15:11盛卉我要评论(0)
　　人民网北京11月10日电（记者盛卉）由中国国家行政学院主办的上海合作组织国家行政学院院长论坛11月9日至10日在北京举行。来自俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、塔吉克斯坦等上海合作组织成员国及其观察员国印度、蒙古、巴基斯坦等国家行政学院院长代表共20多人参加本次论坛。
　　论坛围绕“应对国际金融危机与政府管理创新”这一主题，各成员国代表们就落实上海合作组织成员国元首理事会第九次会议达成的共识，促进各自国家行政学院间开展相互交流，进行了磋商。论坛闭幕式上，各成员国就进一步促进各国行政学院间更加密切的交流合作，形成稳定的合作机制，共同发表了联合声明。
　　国家行政学院党委书记、常务副院长魏礼群在出席论坛并代表东道国发言时表示，在国际金融危机面前，各国都不能独善其身。各国政府都采取了积极有效的应对措施，努力加强公共行政管理水平和提高国家治理能力，取得了不少经验。通过论坛，各方充分交流上海合作组织框架内各国应对的措施和办法，不断推进成员国和观察员国行政院校间相互了解信任和全面协作，有力促进各成员国深刻认识行政学院在提升公共行政效能和行政人员素质上的重要作用。论坛达到预期目的，取得圆满成功。
　　据魏礼群介绍，今年6月，在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议上，中国国家主席胡锦涛提出建议，要扩大各方的人文交流，加强文化、教育、卫生、旅游等领域合作。特别指出，中方已倡议“开展成员国国家行政学院交流，希望成员国支持”。对中方的倡议，各成员国和观察员国领导人以及行政学院的领导给予了积极响应和支持。举办这次院长论坛，正是落实各成员国领导人达成共识的一项重要举措。
　　上海合作组织副秘书长卓诺诺夫认为，上海合作组织一直遵循协商一致的原则，依据该组织宪章，在框架内加强合作，有利于各民族团结和睦邻合作。举办这次论坛开始了本组织发展史上崭新的一页。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻普京提议上合组织举办欧亚歌唱大赛(2009-10-1802:07:00)
巴基斯坦总理：希望巴成为上合组织正式成员国(2009-10-1615:01:02)
视频：外交部称上合组织为阿富汗和平做努力(2009-10-1520:16:44)
视频：上合组织成员国总理第八次会议在京举行(2009-10-1510:04:22)
视频：胡锦涛主席会见上合组织成员国五国总理(2009-10-1510:03:05)
视频：上合组织商定建立经济发展监测机制(2009-10-1508:44:16)
视频：上合组织成员国总理发表联合公报(2009-10-1508:18:59)
近半数网民肯定上合组织战略屏障作用(2009-10-1507:16:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
