
　　对中国经济来说，要想真正复苏、全面复苏，除了自身的政策和努力之外，也要依赖于世界经济形势的好转，依赖于世界经济尽快走出衰退格局。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　正如在全球性的金融危机中，中国不可能独善其身一样，面对全球经济困局，中国也难以做到独自复苏。
　　我们知道，中国经济能够一直保持快速增长的势头，靠的是投资、出口、消费“三驾马车”，但国际金融危机爆发以后，出口这驾马车戛然而止，成为一条大大的短腿。同时，消费之车也在金融危机的强力冲击下，受到了严重影响。即便中央采取了一系列刺激消费的政策，消费的内在动力仍未被真正激活，也成为制约经济发展的一条短腿。
　　目前，“三驾马车”中，真正在发挥作用的，只剩下了投资。而从目前投资的实际情况看，也不是严格意义上的投资，民间投资没有真正启动，其作用和效率是大打折扣的。这就意味着，中国应对金融危机的困难是巨大的，经济复苏的压力也是巨大的。
　　应当说，面对金融危机的冲击和影响，中国的反应是非常灵敏的，采取的措施也是十分及时的，4万亿投资政策、各种减免税政策、刺激消费政策、宽松的信贷政策等迅速出台，这不仅避免了中国经济在金融危机中的全面衰退，而且使中国经济在较短的时间内就停止了下滑，并出现了复苏的迹象。
　　但这一切并不代表中国经济已经走出了困境，可以盲目乐观。从目前的实际情况来看，经济复苏更多的还是表现在“指标性复苏”、“政策性复苏”，而不是基础性复苏、效率性复苏，经济复苏的基础并不牢固。正如温家宝总理最近在浙江考察时强调的，当前国际国内经济向好，但不稳定、不确定因素还很多，形势仍然复杂严峻，决不能盲目乐观。
　　说实话，盲目乐观的情绪，在金融危机刚刚爆发的时候就曾经出现。一些言论认为，在金融危机中，中国有可能会做到“独善其身”。事实证明，这种言论不仅可笑，而且非常有害，好在决策层没有被这样的言论所迷惑，而是及时采取了应对措施。而在经济刚刚停止下滑的情况下，又有言论认为，中国经济将率先复苏，率先走出金融危机的阴影。事实也证明，这样的言论太过盲目、太过自信，也非常有害。
　　作为一名中国人，我们衷心希望中国经济能够尽快地走出困境，率先复苏。但是，经济不是由人的主观愿望决定的。人的主观愿望必须与客观条件相结合，必须遵循经济规律。对中国经济来说，要想真正复苏、全面复苏，除了自身的政策和努力之外，也要依赖于世界经济形势的好转，依赖于世界经济尽快走出衰退格局。在世界经济衰退格局没有根本改变、形势没有全面好转的情况下，盲目提出“率先复苏”的口号，反而会让其成为一种负担，干扰着经济政策的制定，制约着经济的复苏。
　　事实也是如此，由于背上了“率先复苏”的负担，在某些政策的制定和执行上，在措施的落实和实施中，都出现了一定的偏差，如资源分配不合理、信贷资金投放重量不重质、产能严重过剩行业仍然投资居高不下、民间资本没有有效启动、制约中小企业发展的因素增多、消费难以激活、经济结构和产业结构调整步伐缓慢等。
　　而从近期公布的一些经济数据来看，出现明显“复苏”迹象的，也主要是中石油、中石化、银行、保险等垄断企业、垄断行业，而竞争性行业和企业“复苏”的迹象并不明显，大型企业如此，其他企业更如此，中铝公司上半年亏损额高达25亿人民币就是一个例证。
　　所以，面对金融危机的冲击和影响，面对世界经济前景的不确定性，我们需要的仍然是冷静和审慎，可以把“率先复苏”作为一种目标和动力，但不可被“率先复苏”绑架，让“率先复苏”捆住自己的手脚，干扰宏观决策和影响政策制定。
　　[责任编辑：victorbai]