
　　
　　中新网上海十一月三十日电(记者陈静)上海市检察院今日出台《进一步加强法律监督工作的意见》，要求检察机关紧紧抓住执法办案中存在的重大问题和人民群众反映强烈的突出问题，强化法律监督，切实维护司法公正，努力为上海成功举办世博会和加快“四个中心”建设提供良好的司法保障。
　　上海今天举行强化法律监督推进会。据介绍，今年二月以来，上海市人大常委会开展“促进检察机关法律监督”专题调研，前不久又作出《加强人民检察院法律监督工作的决议》，对申城各级人民检察院强化法律监督工作提出具体要求，并对各级政府、政法机关依法自觉接受人民检察院的法律监督提出意见。据知，上海市人大常委会就司法机关专项工作作出《决议》，在上海市人大以及上海检察历史上是首次。
　　据介绍，检察机关已与公安、司法、法院等机关共同签署了相关工作协议，为强化法律监督促进司法公正的新探索提供机制保障。据统计今年以来，上海检察机关立案侦查贪污贿赂案件二百七十七件涉案三百一十三人，其中大案二百五十九件、要案涉案四十八人；立案侦查国家工作人员渎职侵权犯罪案件二十五件二十九人，其中重特大案件十五件。
　　据知，检察机关还强化对自身执法活动监督，邀请人大代表、政协委员等社会各界参加公诉听庭评议，提请人民监督员对拟不起诉、撤案、维持逮捕决定的案件进行监督评议。据统计，今年九月开始，上海市检察一、二分院已经受理基层检察院提请审查批捕职务犯罪案件十一件十一人。
　　上海市检察院检察长陈旭表示，检察机关应将可能影响社会稳定的严重刑事犯罪案件等作为监督重点，加强对宽严相济刑事司法政策贯彻落实的监督和引导；重点深入推进行政执法与刑事司法衔接工作等，防止和纠正有案不移、以罚代刑；此外还要重点加强对民事审判和行政诉讼活动的法律监督，着力预防和纠正民事审判程序不规范、裁判不公正等问题；要加强对司法不公行为和重大责任事故背后的职务犯罪的法律监督，对其中贪污受贿、徇私枉法以及失职渎职的，要坚决查处、一查到底。
　　他要求检察机关加大自身法律监督能力建设，着力提高监督水平；要强化内部监督制约措施，加大检务督查力度，保证法律监督工作更加规范。检察机关还要与各政法部门建立健全联系沟通机制，共同开创推进法律监督工作的良好局面。
　　
　　[责任编辑：terryli]