上海廉租住房准入标准放宽至人均月收入960元2009年11月16日19:06于俊我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新网上海十一月十六日电(记者于俊)上海市住房保障和房屋管理局今天宣布：在以往廉租住房准入标准的基础上，上海进一步降低准入条件，人均月收入及家庭财产数额均有相当幅度的放宽。
　　按照此次享受廉租住房新规，将原规定人均月收入低于人民币八百元的标准，调整为人均月可支配收入低于九百六十元(含九百六十元)；二是，放宽了财产认定标准，由原九万元调整为家庭财产低于十二万元(含)，家庭财产主要是指家庭成员拥有的全部存款、非居住类房屋、车辆、有价证券等财产。
　　随着上海房价的节节攀升，上海市政府为保障低收入阶层“居者有其屋”，采取“实物配租”及“租金配租”相结合的形式，给低收入人群在住房方面提供福利。
　　二00六年以来，上海在廉租住房面积准入标准不变(申请家庭的人均居住面积低于七平方米)的情况下，多次调整收入和财产准入标准，先后将收入准入标准从“低保”放宽到人均月收入五百元、六百元、八百元，将财产准入标准从家庭金融资金三万元放宽到九万元。廉租住房政策覆盖面，已从最低收入住房困难家庭扩展到低收入住房困难家庭。
　　伴随着准入标准的不断放宽，此间廉租住房受益户数大幅增加。截至到今年十月底，受益家庭累计已达六万户，与二00六年同期相比，增长了近一点八倍，对符合准入条件的申请家庭已基本实现“应保尽保”。
　　今天公布的新标准自今年十月一日起执行。目前，符合该条件的城镇居民家庭可以到户籍所在地的街道(乡、镇)社区事务受理中心申请廉租住房保障。
　　上海市住房保障和房屋管理局相关负责人表示：将按照国家和上海市二00九至二0一一年廉租住房规划的要求，进一步健全廉租住房制度，继续扩大廉租住房受益面，努力提高实物配租比例，让更多的城市低收入住房困难家庭通过政府的帮助，有效改善居住条件。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻上海房价四季度有下降空间(2009-11-0313:09:00)
中科院院士称房价过高阻碍上海竞争力提升(2009-11-0118:15:00)
评论：高房价逼得老外也不敢娶上海女孩了(2009-10-2305:11:00)
上海房价高企致消费者购房意愿大幅下降(2009-10-1610:14:00)
上海房价涨幅出现回落后市供应略显不足(2009-10-1509:17:00)
上海房价半年涨50%顶级豪宅每平米超10万(2009-09-1802:56:00)
7月房价创新高上海大手笔推地建房平抑房价(2009-08-2701:00:00)
上海房价突破2万拟通过三招抑制房价激增(2009-08-2506:56:29)
上海房价指数创新高中低总价房源成交下降(2009-08-2409:40:00)
上海房价创历史新高中低总价房源成交下降(2009-08-2405:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
