上海推动佘山国家旅游度假区新一轮发展2009年12月01日14:21我要评论(0)字号：T|T
　　新华网上海12月1日专电（记者李荣）上海在深化旅游业的发展中，将重点推动位于松江的佘山国家旅游度假区的新一轮开发。松江区政府人士新近在第三届中国休闲产业经济论坛上表示，继东佘山“还山于民”、实施免费开放之后，西佘山在经过整修后，明年也将向游客免费开放，并提供自行车供游客免费使用。
　　相关专家表示，在应对国际金融危机中，加快发展休闲旅游业，对于拉动经济增长、促进居民消费、扩大就业具有重要意义。根据世界旅游组织的预测，“后奥运”效应对中国旅游产业的拉动作用将至少持续5至10年，至2015年中国将成为世界上第一大旅游接待国、第四大旅游客源国和世界上最大的国内旅游市场，上海佘山国家旅游度假区将会分享这一发展机遇。与此同时，2010年上海世博会将给佘山度假区带来更为直接的刺激效应。
　　据上海松江区区长孙建平介绍，佘山度假区新一轮发展的目标是建成“以休闲度假为核心功能的综合性现代服务业集聚区”，全面利用佘山地区九峰十二山的良好生态环境及辰山植物园的生态资源，深度挖掘地域传统文化，大力发展自然及人文生态休闲，满足都市居民休闲游憩需求。目前，区域内建成开业的旅游项目总投资已超过50亿元。
　　据透露，佘山度假区将发挥“上海欢乐谷”的品牌效应，抓紧续建欢乐谷二期，增加文化内涵和室内项目，争取成为全天候服务项目。利用山体资源优势，开发各类低强度的山地运动项目和拓展训练项目。东佘山“还山于民”，去年已对外免费开放，明年整修一新的西佘山也将实施免费开放，并提供5000辆自行车免费供游客使用。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:旅游业对上海迪士尼充满期待
长三角旅游业携手服务上海世博会
上海旅游业出现回暖迹象
上海世博会为比利时旅游业提供难得商机
2008年上海旅游业逆势上扬现增加值958.5亿
胡兆英:上海建迪斯尼对香港旅游业影响有限
上海旅游业25万员工迎世博全员培训工作启动
上海旅游业由人数增长型向消费增长型转变
