上海迪士尼征地面积为发改委批地4倍2009年11月26日03:12我要评论(0)
　　据悉，上海浦东已经着手拆迁征地6000亩，作为迪士尼项目建设用地。这6000亩地块又叫A1土地储备地块，上海规划和国土资源局明确公告了用于“布宜诺”项目建设，而布宜诺项目也即迪士尼的别称。
　　而根据11月23日国家发改委公告的批复，116公顷（相当于1740亩）项目用地已经包括了游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。这样，上海方面的拆迁地块面积近乎四倍于国家发改委公布批准的占地面积。这让上海方面颇为尴尬：一方面，上海迪士尼将因此成为全球最小的迪士尼项目；另一方面，让正在拆迁征用的6000亩A1地块的正当性备受争议。
　　根据此前上海和浦东各个渠道传出的消息，上海迪士尼一度以超过100平方公里的规模，傲视全球。
　　昨日，浦东多位政府人士证实，上海单方面的解读是，国家发改委批准的116公顷面积为第一期面积。但由于发改委的公告，并未提及项目的分期。这让上海迪士尼甫落子却悬疑再起。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：上海迪士尼乐园大幅缩水或成全球最小
迪士尼回应：上海迪士尼“大小”尚难定论
上海迪士尼面积成谜专家称116公顷仅是首期
专家谈上海迪士尼缩水称边建边扩是明智选择
上海迪士尼面积缩水外界猜测未来或边建边扩
上海迪士尼乐园项目公告发布占地116公顷
上海迪士尼获批面积缩水超2/3为全球最小
上海浦东迪士尼乐园地块敲定农民喜忧参半
发改委核准上海迪士尼面积小于香港乐园
上海迪士尼传闻不断发改委消息证实三大内容
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
