
　　在房价赶超美国这一点上，上海丝毫不显逊色。
　　“在上海，7万元/平方米的豪宅已不是什么稀奇的事。”面对今年上海房价“天翻地覆”的变化，一房产公司经理承认他也没有料到。
　　近日美国旧金山顶级豪宅MillenniumTower到上海做推广，其单价约1万美元/平方米。按美元和人民币约1:6.8的汇率来算，美国的该豪宅折合成人民币约7万元/平方米。
　　实际上，现在上海的豪宅已经直逼甚至远远超过了美国顶级豪宅的价格，而一些华人“抄底美国楼市”的举动正成为最近一个有意思的事件。汤臣一品11月刚刚卖出的房子单价达16万元/平方米，上海淮海路上的翠湖天地苑最高售价为13万元/平方米，大有赶超汤臣一品的势头。
　　沪豪宅均价涨幅达23.5%
　　11月20日美国旧金山的顶级豪宅MillenniumTower在上海做销售推广活动，其销售单价约1万美元/平方米。据介绍，该豪宅的26楼至60楼的豪华住宅总价在100万至1000万美元之间。
　　按最近人民币与美元1:6.8的汇率计，该美国豪宅的均价折合成人民币约7万元/平方米，总价在700万至7000万元之间。“它是美国最顶级的豪宅，位于旧金山最核心的地段，相当于上海的南京路、淮海路的位置。”MillenniumTower销售经理徐健表示。
　　如果和上海的豪宅比较一下，可以发现上海不少豪宅的单价已经超过美国。“现在上海顶着'豪宅’名头的房子，每平方米的售价都要在七八万元。”第一太平戴维斯高级董事朱兆荣感叹，上海的豪宅已经达到国际水平。
　　被称为“天价房”的汤臣一品11月3日成交了一套8号28楼的房源，这套面积597平方米的豪宅售价高达9609万元，均价高达16万元/平方米。到11月汤臣一品卖出去77套房子，其中有70套是今年卖出去的，其销售均价10.2万元/平方米。
　　过去人们都认为汤臣一品这样的“天价”楼盘让人无法接受，可今年上海的“天价”楼盘却频现市场。
　　位于上海卢湾区的翠湖天地苑的均价从2007年的5万元/平方米，上调至现在7万元/平方米的最低价，最高售价高达13万元/平方米。同样位于卢湾区的济南路8号楼盘在2007年开盘时的售价还在8万元/平方米，而今年的售价已上调至10万元/平方米；即使如此高的价格，到9月时便已经销售完。
　　那么，美国房地产市场的情况如何呢？
　　“自去年金融危机发生以后，美国房价经历了大调整，现在美国房价基本已经见底，正处于回暖过程中。”据徐健介绍，旧金山房价在最贵时约2000美元/平方英尺，而现在的均价只有800-1500美元/平方英尺。
　　可是在美国的房价在下降的时候，上海的房价却在飞涨。
　　据上海永庆房屋统计，上海豪宅均价在今年第一季度为4.77万元/平方米，至第四季度已高达6.24万元/平方米，涨幅高达30.8%。而去年上海商品房的销售均价为1.99万元/平方米，至10月份已上涨至2.3万元/平方米，涨幅为15.6%。
　　迪士尼将带来楼市又一春？
　　在多数人不确定明年上海楼市走向如何的时候，11月的浦东川沙楼市又上演了一出狂涨的大戏。
　　在迪士尼落户上海的消息公布后，浦东川沙的房好像吃了兴奋剂：位于浦东川沙的鼎鑫名流苑的售价从10月份1.48万元/平方米一下涨到2万元/平方米。靠近迪士尼公园周边二手房的挂牌价也不甘落后，在一周时间内便上调了5000元/平方米。
　　可是在上海楼市一片热火朝天，迎来“又一个春天”的时候，业界却有人表示了担忧。“涨得也太离谱了吧？我认为已经透支了未来。”易居中国综合研究院院长杨红旭向记者表示。
　　为什么在美国房价下跌的时候，上海的豪宅却卖得火热，而且房价出现了大幅上涨？
　　“今年宽松的货币政策是助涨豪宅市场和商品房的根本原因。”上海永庆房屋副总经理陈史翎在接受记者采访时认为。
　　截至10月国家已经累计投放信贷9万多亿元。“创天量的信贷投放量在拉动经济发展的同时，也造成了通胀预期的上升。”陈史翎指出，上海资本密集的程度远远超过2007年，但手中有钱的机构投资者除了将资金投入股市，有大量的资金都投入到了房产中，而沪豪宅成为投资人的重要布点。
　　不过，在上海房价节节攀升的时候，有一部分人群认为明年上海房产发展空间已经不大，做出撤离准备。
　　[责任编辑：victorbai]