
　　油价高涨，用车族对油价有促销的加油站更加青睐。一些民营加油站趁机打出优惠牌吸引客户，优惠幅度为0.1－0.21元/升。而中石化、中石油的多数加油站却依然按兵不动，只有少数加油站被动“点对点”应对。业内人士分析，现在汽柴油市场需求不旺，批零差价已高达每吨1000元左右，促销空间很大。
　　民营加油站低价争市场
　　这次成品油价格的高涨，给市民增加的用车成本很明显。上海汽、柴油涨幅分别达到了每吨890元和960元，93号汽油的市场零售价格从原来的5.90元上升到6.61元，创下涨幅12%的历史新高。加93号汽油每100升要比原来多出71元，一年下来增加的支出不菲。“哪里有加油站降价吗？”这几天，类似的问询帖成为车友论坛的热帖。
　　记者昨日走访市场发现，部分民营加油站纷纷打出优惠牌。如位于镇宁路、万航渡路的一加油站销售的93号汽油，比最高零售限价便宜0.21元/升，仅6.4元/升。在水电路附近的一家民营加油站，93号汽油同样为6.4元/升。
　　“促销主要集中在93号汽油上，因为市区内97号汽油和柴油销量本来就不大。”一家民营加油站的工作人员表示，促销的目标群体是私家车主和出租车司机。
　　个别大加油站加入价格战
　　目前上海有500多座中石化加油站，是本市加油站的主力军。中石油有100多座加油站，中海油有30多座加油站，其他民营加油站上百座，但多数在较偏远地区。中石化目前没有大范围降价促销，只是迫于民营加油站的降价压力，少数加油站开始“点对点”促销。中石油上海也只有个别站点有0.05－0.2元/升的促销。
　　记者昨日在水电路、场中路路口的一个中石化加油站看到，93号汽油也有高达0.21元/升的优惠。原来，距离该加油站仅两个路口便有一家民营加油站，两家油品促销的幅度一模一样。记者昨日还走访了多座周边无民营加油站的中石化、中石油加油站，发现他们全部执行了最高限价。
　　“企业是否降价要看市场环境。”一名业内人士表示，如果附近存在降价促销的民营加油站，中石化、中石油加油站便会有降价压力。而如果没有此类竞争，一般会采用最高限价来增加销售利润。据了解，10月份中石化在上海有70余座加油站有促销行为，现在有促销的加油站却少于这个数量。如在共和新路上一家中石化加油站，此次调价前还打出“本站降价促销”的横幅，现在却已取消优惠。
　　批零价差拉大，促销有空间
　　为何民营加油站能做到全面促销，中石化、中石油却很少促销？东方油气网首席分析师钟健表示，零售市场现在之所以有降价促销，根本原因是今年来的油品供应形势宽松，批发和零售之间利润空间大。记者了解到，批发和零售之间的价格差一般情况下为每吨400元左右，而现在价格差在调价后远远高于这个水平，最高超过每吨1000元。民营加油站为了争取客户，可以在保持适当利润的前提下进行打折促销。
　　一名中石油加油站的工作人员告诉记者，他们要降价促销须由站长向上级打报告，而且是否降价也要观察具体销量后才能最终决定。
　　■提醒
　　便宜可能没好货
　　一名不愿透露姓名的业内人士表示，不同的加油站定出不同的价格，完全是营销策略。这名内部人士还表示，目前一些民营加油站，由于有其它的采购进油渠道，所以能把价格压得更低。但这些油品的质量可能不如中石化、中石油，司机加这种油其实并不划算。“而且他们的油是否是沪IV？我也不敢确定。”该人士说道。
　　对于这种质疑，一民营加油站站长给予了反驳：“我们的客户都是老客户，油好不好心里都有底的。”该站长表示，上海周边几乎没有中小炼油厂，而且在执行沪IV标准后，民营加油站的进货渠道更加少。现在民营加油站的油品主要来自中石油的批发企业等正规途径，油品没有任何问题，更不会以次充好。(新闻晨报宋杰)
　　[责任编辑：crystallee]