上海锦江小礼堂见证中美关系历史2009年11月16日11:18我要评论(0)
　　
　　
　　
　　美利坚合众国总统理查德尼克松，应中华人民共和国政府邀请前来进行访问，1972年2月21日乘专机到达北京。这是周恩来总理和尼克松总统在机场握手（资料照片）。
　　新华网上海11月16日电1972年2月28日，中美两国政府领导人在上海锦江小礼堂发表了举世瞩目的《中美联合公报》，又称《上海公报》。这一公报的发表和尼克松访华，成为了中美两国关系史上的一个重要里程碑，标志着两国关系正常化进程的开始，也为之后中美建交和进一步发展两国关系奠定了基础。
　　锦江小礼堂已有50余年历史，一走进门厅，便可见到墙壁上一行金光闪闪的字，以及尼克松总统与周恩来总理举杯相庆的老照片。
　　1972年2月，美国总统理查德尼克松开始了被称为“破冰之旅”的中国之行。从此，中美结束了相互隔绝状态。在访问上海期间，他就下榻在锦江小礼堂所直属的锦江饭店。
　　锦江饭店副总经理程荣回忆说：“当初尼克松不想吃中国的食物，我们跟他介绍以后，他非常主动地在我们的菜单上点了三道菜，吃完了以后，一直在赞扬我们的菜做得好，很合他的胃口，说没想到中国的菜这么好吃。”
　　1993年，尼克松第三次来到上海，特别提出要回到当年发表联合公报的地方看看。目睹了尼克松故地重游的程荣说：“当尼克松走进锦江小礼堂时，我们当年接待过尼克松总统的那些服务员列队相迎。有很多的媒体在场，尼克松就非常兴奋地对媒体说，我要告诉你们，当年中美联合公报就是这里发表的，中美关系就是从这个地方起步的。”
　　锦江饭店地处上海市中心繁华的淮海中路、茂名南路上，是一家著名的五星级花园式饭店。尼克松在完成其特殊历史使命之后离店时，写下了“上海锦江饭店是我住过的世界上最好的宾馆之一”的留言。
　　1984年，美国总统罗纳德里根访沪期间也下榻锦江饭店。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻联合早报：奥巴马访华释放中美关系积极信号(2009-11-1609:31:00)
国际舆论关注奥巴马访华称中美已是对等关系(2009-11-1607:58:00)
中美关系重在稳定战略互信务必先行(2009-11-1607:13:29)
评论：中美关系重在稳定战略互信务必先行(2009-11-1604:46:00)
奥巴马雨中抵沪或再定义中美关系(2009-11-1604:25:00)
奥巴马抵沪访问中美共谋双边关系未来发展(2009-11-1600:14:05)
中国民众关注中美关系定位和经贸等议题(2009-11-1600:14:00)
旅美华人谈中美关系利弊预祝奥巴马访华成功(2009-11-1509:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
