
　　
　　迪士尼全球分布图
　　发改委正式批复占地116公顷将成全球最“迷你”迪士尼
　　本报讯（记者曾佑忠）国家发改委昨天下午介绍，上海迪士尼项目落户浦东新区川沙新镇，占地116公顷。和此前媒体报道的面积相比，缩水超2/3。
　　10月，经报请国务院同意，国家发改委已经正式批复核准上海迪士尼乐园项目。发改委介绍，该项目由中方公司和美方公司共同投资建设。项目建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷。项目建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。
　　上海市政府在上月已经发过迪士尼落户的消息。不过，与此前媒体大量报道的上海迪士尼将占地6000亩不同的是，发改委称上海迪士尼仅占地116公顷（1740亩），比此前媒体报道的面积缩水超过2/3。
　　对上海迪士尼规模缩水的原因，发改委没有作出解释。
　　●占地面积
　　相当于145个足球场
　　根据换算，116公顷大约为1740亩、116万平方米，以标准足球场100米×80米规格计算，上海迪士尼乐园项目面积相当于145个足球场那么大。
　　上海迪士尼是亚洲第三个、世界第六个迪士尼乐园，但比现在全球最小的香港迪士尼乐园(扩建后)还小10公顷，如果以此推算，上海迪士尼乐园将成全球最“迷你”的迪士尼乐园。
　　●邻国反应
　　韩媒酸溜溜：建迪士尼被中国抢先
　　《朝鲜日报》近日载文称，该报记者最近在与一位首尔市公务员通话时谈及了中国上海将建迪士尼乐园的事情。那位公务员说：“引进迪士尼乐园项目是3年前首尔市鼎力推进的项目，后来被上海堵截，太可惜了。”
　　为引进迪士尼乐园项目，韩国成立了专门班子，果川首尔大公园成为了迪士尼乐园候选地址。为此，他们四处物色动物园，准备在拿下迪士尼乐园项目后迁走公园内的动物园。
　　因引进迪士尼乐园事宜，原定动物园扩建计划也全面予以保留，韩国国内大型游乐园也因将要与迪士尼乐园竞争而倍感紧张。
　　然而3年后，笑到最后的却是上海。迪士尼乐园建设项目估计至少投资36亿美元，中国政府期望建设迪士尼乐园带来一万亿元人民币的经济拉动效应。
　　目前，世界货币涌向中国，在引进外资方面中国走在了前面，这对韩国而言等于敲响了警钟。
　　韩国几年来一直高喊引进外资和成为东北亚金融中心，但中国已经引进了全球500强跨国企业中的480家。今年4月中国广东省宣称“10年内GDP(地区生产总值)赶超韩国”，并加快引进外资的步伐。韩国将被中国抢走的何止是一个迪士尼乐园呢！编译/记者林晨音
　　迪士尼全球分布图
　　洛杉矶迪士尼乐园
　　1955年建成
　　占地207公顷每年游客人次2000万
　　巴黎迪士尼乐园
　　1992年建成占地1951公顷每年游客人次1200万
　　东京迪士尼乐园
　　1983年建成占地201公顷每年游客人次1730万
　　奥兰多迪士尼乐园
　　1971年建成
　　占地12228公顷每年游客人次1600万
　　香港迪士尼乐园
　　2005年建成占地126公顷每年游客人次450万
　　上海迪士尼乐园预计2014年建成占地116公顷
　　制图/李铭
　　[责任编辑：victorbai]