
　　这几天，奉贤区金汇镇百曲村村民夏解明特别开心，因为他和村里其他17户人家一起拿到了新房子的钥匙。令他自豪的是，自家新房子是一座西班牙风格的三层别墅，但他却没有花一分钱建房，且每年还能获得1万多元的租金收入。
　　据了解，奉贤区金汇镇百曲村近年灵活运用企业资金，不花农民自己的钱，而在村边新建了一座“荷庭养生农庄”，每户村民都拥有一座三层楼房；作为回报，农民把二楼和三楼30年的使用权交给企业经营，但农民每月还可获得租金；而且，农民分散的宅基地集中后，还“省”出了上百亩土地。(本报2008年11月30日一版曾刊出“解放调查”《百曲村试验》)
　　据荷庭养生农庄农村工作部部长黄俊介绍，项目的具体运作法是企业出资为农户建造一栋占地约120平方米、建筑面积约270平方米的别墅，内含四个独立单元，水、电、煤气、有线电视等现代居住设施齐全；其中，近110平方米的底楼供村民自住，其余3单元委托投资公司经营管理30年，产权仍属农户。笔者看到，建好的30栋别墅错落有致，极具特色，底楼两房两厅，厨卫齐全，还有一个具有农村特点的杂物间，比较符合目前人口不多的农户居住。目前，一期工程30栋乡村别墅已建成，首批18户农民本月开始正式入住，同时进入的还有80多户来自市区的长期“租客”。
　　作为首批入住农户，村民夏解明、徐洪章等沿港六组的18家农户，除了告别30年的老房子外，每年都会收获一笔固定收入：按照农户与投资企业的协议，农户在使用权交给投资企业的30年中，每年可获得1万元左右的房屋使用费，且5年作一次增幅调整。
　　农户入住新宅后，原宅随即拆除复耕。据了解，百曲村旧宅归并后，将有300多亩旧宅基地进行平整复耕，而新宅建设只需200亩耕地，因此村里耕地不减反增了100亩。村里将分散的承包地通过使用权流转的方式，向农业企业、农业专业合作社和种植大户集中，又提高了耕地的规模效益。农民除获得土地分红外，还可做农业工人，获得工资收入。由此，就形成了良性循环：通过居住的集中，实现耕地的集中，通过耕地的集中，实现生产的集中，通过生产的集中，再实现农业的增效。
　　百曲村村委主任徐秋林介绍说，企业通过“市场运作”吸引城市养老、休闲、度假人群，不仅可增加村里商机，还可扩大农民就业。拿规划三期建设目标是500栋乡村别墅来说，有500户农户入住，就将会引入1500户市区居民，每户以1.5人计，将引入2250人，这些人带来的日常消费将给村里带来许多的商机。现在，建好的30栋别墅共有90套房，已吸引了市区居民82户入住。这些“房客”，都是具有乡土情结的人，其中四分之一为境外人士，四分之一为50岁以下的企业白领，还有的则是艺术家等有较高文化层次的人士，他们一般都在周末驱车前来农庄休闲。(解放日报)