
　　
　　翻车事故现场。新华社记者刘文国摄
　　
　　消防人员等在事故现场开展救护工作。新华社记者刘文国摄
　　
　　事发地点贵州新民网制图
　　新民网滚动播报
　　【15：38】
　　新民网记者李欣：新民网记者15时38分从上海交运巴士内部人士处获悉，出事的大客车是贵州毕节方面承包的，挂的是浦东交运巴士公司车牌。相关人士透露，这辆车应该是从上海白莲泾客运站发车的。
　　【15：20】
　　新民网记者李欣：15时20分致电上海交运巴士客运（集团）有限公司“962168”热线，工作人员表示，该公司最近并没有从上海开往贵州方向的长途客车班次。
　　【15：19】
　　新民网记者胡彦：新民网记者从上海旅游局了解到，截至记者发稿时，上海旅游局未收到有上海旅行团在贵州出事的消息。同时，旅游局表示，上海一般很少有游客会乘坐大巴前往贵州旅游，因此基本排除出事大巴是旅行团的可能性。
　　【15：13】
　　新民网实习记者吴佳：据贵州省高速公路管理局介绍，事发后救援人员已在第一时间赶到，目前相关部门正在调查，死亡人数暂时只知9人，其余情况要等相关部门调查结果出来才能公布。
　　【15：11】
　　据新民网记者胡彦了解，出事的大客车属于浦东新区交通巴士长途客运有限公司，是一辆国产的绿色大巴。新民网记者胡彦已赶往该公司，了解此次事故的具体原因。
　　新民网记者李欣15时10分致电浦东新区交通巴士长途客运有限公司，询问贵州翻车客车是否属于该公司。接听电话的工作人员表示，自己“不负责此工作，不清楚情况”。
　　根据网上信息显示，上海浦东交通巴士长途客运有限公司是由原浦东工交长途客运站和原浦东汽车运输总公司长途客运分公司资产重组而成，并于2000年7月正式挂牌成立，公司主要从事省际道路旅客运输和客运代办服务，拥有白莲泾客运站和龙阳路过境站，长途班线遍布苏、浙、皖、鲁、湘、鄂、豫、粤、渝、赣等省市班线171条，其中共营线路68条，代办103条。长途客运班车90余辆，拥有沃而沃、凯寺鲍尔、大宇、金龙、亚兴奔驰等高档车及亚星、骏马、中威等普通客车辆。平均日发班200多班，客流量日均1500多人次。（来源：浦东新区交通巴士长途客运有限公司网站）
　　
　　新华网贵阳１１月１８日电（记者刘文国）上海一辆大客车１８日在贵州省毕节地区大方县境内发生翻车事故，初步核实事故已造成９人死亡３０多人受伤。
　　记者在现场采访获悉，这起事故是１８日５时１５分左右发生的，翻车的大客车车号为沪ＡＴ７４７８。事故发生在贵州省贵毕公路１６１公里加９９米处。
　　记者在现场看到，这辆从上海驶往毕节的大客车，在驶离贵毕公路岔河一号大桥后，从右边车道驶往左边车道，冲坏左侧波形防护栏后侧翻下左边３０多米高的路基。
　　据现场指挥抢险救援的交警部门有关人士介绍，受伤人员中有６人重伤。受伤人员已全部紧急送往当地医院救治。
　　事故发生后，贵州省安全生产监督管理局有关负责人和毕节地委、行署有关负责人和大方县委、县政府主要领导率当地交警、安监、消防、卫生、民政等部门的负责人和医护人员等赶到现场抢险救援。
　　事故抢险救援、善后处理及原因调查等工作目前仍在进行中。
　　(新华网)
　　[责任编辑：crystallee]