
　　
　　人民网上海11月17日电（记者包蹇）上海市黄浦检察院金融犯罪案件检察科今日宣告成立,设在外滩金融集聚带的该院金融检察工作室今日亦启动。这是继浦东之后，上海成立的第二个承担涉嫌破坏金融管理秩序等类罪审查起诉的专门机构，标志着检察机关积极探索为上海加快国际金融中心建设服务、为区域经济社会发展大局服务。
　　上海市检察院检察长陈旭说，希望该机构围绕国务院、上海市政府关于推进上海“四个中心”建设的总体部署，综合运用并充分发挥“打击、监督、保护、预防”等检察职能作用，不断提高服务大局、保障民生、维护稳定的能力和水平，着力维护金融、航运等管理秩序，积极为上海金融中心建设、黄浦打造外滩金融集聚带提供有力的检察保障。同时，以案件集中管理为基础，深入开展金融、知识产权等犯罪的研究，积极探索建立金融类犯罪案件的专项管理制度，对与金融中心建设相关的各类新类型案件、重大复杂案件、群体性案件以及涉外、涉港澳台等案件，要定期梳理分析，及时掌握发案趋势、发案特点和规律，适时向有关部门报告或通报，及时进行预测预警，为执法办案及相关行业主管部门提供综合服务。
　　据了解,黄浦区域内银行、证券、保险类金融机构近300家。近几年来,随着金融业的发展,涉及金融的犯罪活动呈上升趋势。2005年以来,该院受理金融犯罪案件207件242人,其中2008年受理46件50人,比2007年增长24.3%；与2005年相比,增幅高达206.7%。从涉案类型看，金融诈骗案在全市居高不下；其次是非法经营案涉及期货、黄金交易、未上市股权等新类型犯罪,且具有涉众面广、涉案金额大的特点，涉案金额动辄上百万甚至上千万,最高竟超出人民币119亿。
　　近几年来，黄浦检察院紧紧围绕区域经济社会发展的大局开展各项检察工作，曾先后多次荣获全国模范检察院、全国先进检察院等殊荣。该院新成立的金融犯罪案件检察科的基本职责是负责审查起诉涉嫌破坏金融管理秩序、涉嫌金融诈骗、与金融、证券等相关联的其他破坏市场经济秩序的犯罪案件，以及发生在金融领域的其他犯罪案件。
　　金融犯罪案件检察科在实行专业化办案，提高案件办理的精细化程度的同时，还将积极支持金融管理部门依法履行职能，构建与有关金融机构和其他相关行政执法部门的信息交流平台，定期通报金融犯罪情况，从法律层面提出防范风险的对策建议。此外，还要结合执法办案，积极开展法制宣传教育，及时运用检察建议帮助完善管理机制，积极提出预防和减少犯罪的对策。
　　该院设在外滩金融集聚带的外滩金融检察工作室，将代表该院对外履行相应的职责，主要是案件受理，信访接待、调查研究、以及提供有针对性的法律服务，与金融机构联手开展金融犯罪的预防工作等。
　　该院检察长华关根表示，将以金融犯罪案件检察科和外滩金融检察工作室的启动为契机，进一步找准检察工作服务国际金融中心建设的结合点和着力点，不断提高执法办案和服务工作的能力和水平，努力为经济社会发展的大局作出更大的贡献。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]