
　　公安交警部门将增设摄像头、岗亭等监控设施取证未立案被扣车辆不得收费
　　三种非法黑车营运行为
　　■未经许可擅自从事客运经营行为的
　　■以主动招揽的方式从事营运的(包括以发名片方式招揽的)
　　■有收费行为或谈妥收费意向的
　　通讯员吴润元早报记者栾晓娜
　　在打击黑车方面，本市有关部门加强调研，统一界定了三种非法营运行为，即：未经许可擅自从事客运经营行为的；以主动招揽的方式从事营运的(包括以发名片方式招揽的)；有收费行为或谈妥收费意向的。
　　早报记者昨天从上海市城市交通行政执法总队获悉，本市在前一时期整治非法营运工作取得阶段性成果的同时，正进一步提升执法理念，创新执法思路，研究执法方式，使执法成果经得起市场检验和市民评估。
　　“两场两站”实施属地化管理
　　11月25日晚上6时许，浦东机场管理部门接到乘客有关“黑车”的举报。驻浦东机场的交通执法第三支队、机场公安交警立即布置，联手拦截了乘客举证的、牌照为苏EA5F72的“吉利”小客车。
　　据了解，本市两大机场、两个火车站，已经实施了以地区管委会为主体的属地化管理模式，即城市交通枢纽联合支队按新模式开展运作，与地区管理机构密切联动，共同制定系列整治方案，使整治“黑车”步入制度化、常态化轨道。
　　其中，驻铁路上海站的交通执法第一支队，在上海站地区管委会的统一安排下，与闸北交警、城管、综治办、派出所等组织了6次联合整治行动；驻浦东机场的三支队，密切关注出租和机场公交线市场，连续查扣4辆克隆车和一批黑出租、黑公交车；驻虹桥机场的四支队，正与虹桥机场地区管委会联合制定对大虹桥地区的交通营运秩序维护方案。
　　采集证据
　　将补设摄像头监控
　　近日，在天山西路正大生活馆门口电线杆上方，竖起一块告示牌：“此处禁止各社会车辆停放”。长宁交警不断巡查，并对其中一辆牌照为苏EXI153拒不驶离、反而叫嚷“你们有本事来抓我好了！”的面包车，开具了违章停车告知书。
　　据介绍，公安交警部门将通过补充和设置摄像头、岗亭等监控设施，有效采集非法营运佐证素材；通过设置公交车、出租汽车专用通道，设立“禁停区”、“隔离带”等，禁止社会车辆通行和停放，以此挤压“黑车”生存空间。重点围绕交通枢纽、车站、医院等客流集散点区域，交通执法部门坚持做到在重要时段和地点协同固守。
　　出租克隆车
　　安装客运标志即非法
　　在铁路上海站南广场，交通执法人员在对一辆车号为沪DN6240的“海博”出租车进行检查，发现司机无出租车准营证；其“海博”标志与车辆行驶证也不相符。经查，同车牌号的该出租车正在静安区铜仁路营运，涉嫌克隆车显形。
　　记者了解到，本市有关部门加强调研，统一界定以下三种非法营运行为：未经许可擅自从事客运经营行为的；以主动招揽的方式从事营运的(包括以发名片方式招揽的)；有收费行为或谈妥收费意向的。
　　对出租克隆车，只要安装出租客运标志的，即可认定非法营运行为；通过规范执法主体和取证方式对执法人员的执法主体资格进行严格审核。市区两级执法机构对立案的非法营运案件，安排专人认真细致审查，不符合立案标准的一律不得立案，立即返还被扣押车辆，并不得收取任何停车及代驾费用。对审查人员工作过失造成后果的，依法进行责任追究。
　　[责任编辑：victorbai]