上海市区住宅均价2.3万元房价收入比达12倍2009年11月26日08:18我要评论(0)
　　台北市区房价9年涨7成，上海市区4年就涨了近9成。上海永庆房屋副总经理陈史翎日前透露，随着上海房价的节节攀升，一些台商觉得在老家买房性价比更高，已携大量资金返乡购置豪宅。
　　据上海永庆房屋统计，近4年上海市区（外环以内）一手住宅均价涨幅达88.5%。2006年上海市区一手房成交均价为1.22万元，2009年（截止到10月）均价攀升至2.3万元，不到4年的时间里涨了近一倍。2009年（截止到10月）台北市区住宅均价为2.52万元人民币，上海外环以内的一手住宅均价已接近台北市区房价。
　　今年以来，上海和台北的一手豪宅均价都在持续走高。受到两岸经贸开放预期心理影响，台湾豪宅产品相当受到市场的瞩目，近期市况有趋于热络迹象。而上海的一手豪宅均价涨幅更甚。上海第一季度一手豪宅均价为4.77万元，到了第四季度（10月份），已涨至6.24万元，涨幅30.8%。
　　“从10月份的成交数据来看，上海一手豪宅均价高出台北豪宅16.6%。”陈史翎表示，事实上，自2006年起，上海一手豪宅均价就已超过台北豪宅。他透露，由于上海的豪宅价格涨幅迅猛，不少在内地投资的台商已携带大量资金回台湾购置豪宅，有的一口气买了多套。据他分析，产生这一现象的原因，一方面确实是有台商赚钱后衣锦还乡的因素，另一方面是他们觉得台湾豪宅的性价比更高。
　　另据九三学社经济工作委员会副主任、国泰君安证券研究所所长李迅雷等人今年所做的《上海房地产发展趋势分析》中透露，2008年上海房价收入比是12倍。
　　房价收入比是指房屋总价与居民家庭年收入的比值。根据《分析》，2003－2006年，上海房地产行业平稳发展时期，平均房价收入比大约是9倍（美国的房价收入比是5倍，英国的房价收入比是4倍）。
　　上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，与台湾相比，大陆的房价收入比略高。1987年之前，台湾房价收入比一直维持在4倍左右，非常合理。之后，房价快速上涨，房价收入比亦激增，在房价高峰期的1989年、1990年，台湾房价收入比为10倍左右。其后房价泡沫破灭，房价收入比回落，近十多年来一直在6倍上下徘徊。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海市民幸福指数69.16压力主要来自物价房价
业内称开发商捂盘惜售致上海房价快速上涨
上海楼市均价再逼2万明年国内房价或企稳
上海拟建迪士尼乐园地块房价直逼市中心
视频：上海川沙地区房价看涨开发商捂盘二手房惜售
上海郊区房价受益迪士尼概念3千涨到1.6万元
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
