
　　东方网记者乔礼9月28日报道：东方网记者今日从上海外滩地区交通综合改造工程建设指挥部了解到，“外滩综合改造”项目中的“外滩通道”工程即将进入最后的重要节点施工阶段，吴淞路闸桥将于10月16日24时起开始拆除。配合闸桥拆除工作，届时将进行配套交通管理措施。通过交通信号灯的优化调整，将建立一条吴淞路－天潼路－乍浦路－南苏州路－中山东一路的快速通道。
　　“施工期间，社会车辆由北向南可走乍浦路桥，由南向北方向可从外白渡桥通行，而所有货运机动车将全部改走河南路桥。”上海市交警总队相关负责人表示。据介绍，整个吴淞路闸桥拆除工作将于12月底前全部完成，预计明年3月，外滩地下通道将建成通车，届时将替代原吴淞路闸桥的功能。
　　据了解，吴淞路闸桥拆除以后，邻近的乍浦路桥、四川路桥、河南路桥跨苏州河的流量会有一定幅度增加，西藏路桥、南北高架天目路转盘和海宁路的流量也会明显增加。同时，中山东一路的北京路至延安东路段的车道数只能保留双向4－6车道，可能会出现较长时间的交通拥堵。市公安交通管理部门将尽一切可能将施工对交通的影响降到最低，并根据交通变化情况，及时调整和优化管理措施。
　　与此同时，为了配合吴淞路闸桥拆除施工，自10月16日晚上24时起，对55路、123路、145路、307路、317路等12条公交线路实施临时绕道措施。在施工期间，如遇施工配合凡有线路和站点调整，请市民注意公交站点公告。
　　吴淞路闸桥拆除期间的配套交通管理措施如下：
　　1．乍浦路和乍浦路桥（天潼路～南苏州路）段全天禁止机动车南向北通行。
　　2．天潼路（吴淞路～四川北路）段全天禁止机动车西向东通行。
　　3．乍浦路/天潼路口全天禁止机动车北向南、北向东通行。
　　4．乍浦路/北苏州路口全天禁止机动车北向东通行。
　　5．北苏州路（吴淞路～乍浦路）段全天禁止机动车通行。上海大厦等沿线单位原北苏州路东向西行驶的车辆将调整为由吴淞路闸桥东侧辅道－武昌路掉头－西侧辅道。
　　6．虎丘路（南苏州路～北京东路）段全天禁止机动车南向北通行。
　　7．南苏州路（闸桥桥洞～虎丘路）段全天禁止机动车东向西通行。
　　8．中山东一路/北京东路口全天禁止机动车南向西通行。
　　9．撤消中山东一路/南京路口全天禁止机动车南向西通行的交通管理措施。
　　10．撤消南京东路（中山东一路～河南中路）段全天禁止货运机动车通行的交通管理措施。
　　11.中山东一路－中山东二路－中山南路（北京东路～复兴东路）段全天禁止货运机动车通行（进沿线单位车辆.除外）。
　　12.乍浦路桥全天禁止非机动车南向北通行。
　　13．吴淞路闸桥拆除期间，中山东一路的闸桥桥洞封闭、闸桥西侧辅道22时至次日5时封闭。
　　另外，实施以下配套措施：
　　1．对主要分流道路天潼路和乍浦路的交通信号灯进行优化调整，建立一条吴淞路－天潼路－乍浦路－南苏州路－中山东一路的快速通道。
　　2．外白渡桥三车道实施可变车道。
　　3．吴淞路闸桥东侧辅道开放双向通行，并在武昌路口增设车辆掉头点。
　　4．9月底，轨道交通10号线天潼路站完成施工围场缩小，河南路桥北和天潼路东进口各增辟一根车道。
　　5.视情对吴淞路/海宁路口实施全天禁止机动车东向南通行（除公交线路车外）的交通管理措施。
　　6．视情对海宁路（江西北路～河南北路）段车道布置进行调整，根据流量潮汐特征，实施一根逆向车道。
　　
　　[责任编辑：crystallee]