上海建反家暴庇护救助中心受害者可免费入住2009年11月25日03:18我要评论(0)
　　
　　今天是世界反家暴日，昨天上海首个反家庭暴力庇护救助中心成立。记者了解到，居住在本市、遭受家庭暴力侵害后暂时无法回家居住的妇女、儿童和老人可以申请免费入住。
　　该中心位于普陀区府村路500号上海市救助管理站2号楼内，占据5楼整个层面。记者看到，庇护救助中心拥有2间休息室，提供6个床位，还有办公室、活动室、盥洗室等配套设施。
　　中心内电视机、空调等生活设施一应俱全，还提供丰富的书刊杂志、棋牌等文娱器材，前来寻求帮助的妇女儿童可以在此获得较好的照顾。
　　记者了解到，上海市反家庭暴力庇护救助中心的主要庇护对象为居住在上海市、受到家庭暴力侵害后无处安身、需要暂时庇护救助的妇女、儿童和老人，庇护入住时间一般不超过7天。
　　受害人可持当地派出所出具的报警证明和本人身份证明材料分别向居住地街道（镇）妇联和老龄办提出书面申请。
　　非工作时间或紧急情况下，受害人可持派出所出具的报警证明及本人身份证明材料直接至救助中心提出申请，获得临时性救助，联系电话为62048414。
　　虽然从总体上看，家庭暴力投诉呈逐年下降的趋势，但不可忽视的是，致伤、致残、致死的恶性家庭暴力案件仍时有发生。
　　目前，全市300多个基层派出所已建立了“家庭暴力受理点”，在第一时间接受处理相关投诉。反家庭暴力庇护救助中心的揭牌，则又使上海的反家暴工作迈出了新的一步。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海成立反家庭暴力庇护救助中心(2009-11-2420:09:21)
宁夏银川市将设立家庭暴力庇护中心(2009-11-2114:03:11)
辽宁拟规定警方有责任制止儿童遭遇家庭暴力(2009-10-1911:02:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
