
　　上海奉贤区也将通轨交了！记者昨天从上海市规划与国土资源局网站上获悉，位于闵行的地铁5号线奉贤延伸段的详细规划出炉，全长25.7公里的延伸段共将设立12个站点，而去除4个预留站点外，从东川路至南桥新城站规划设计全长15.8公里。
　　记者从该详控规划上了解到，根据规划，5号线南延伸段将从闵行区东川路一直到奉贤区海湾路。延伸段规划全长为25.7公里，拟设站12座，车站平均距离2.5公里，而其中最长的一处站点距离为3.8公里。
　　据悉，5号线奉贤延伸段跨越黄浦江后，将沿南桥路路中继续向南行走，至团南公路后转向东，沿团南公路路中向东走，至金海路转向南沿，直至规划的南桥新城内，该段规划总长将为15.8公里，设立9个站点。
　　这9个具体的站点设置为在闵行设有东川路站、江川路站，随后延伸段将过江进入奉贤，随后沿南桥路将设立5号线西渡站、肖塘站。同时在上海工业综合开发区A区内设立奉浦站、环城东站；在原A4公路两侧分别设置望园路站、金海湖站，在南桥新城附近设南桥新城站。
　　根据规划，南桥新城站后继续延伸出的城南站、道院站、柘林站、海湾路站这4个站点目前将暂时作为预留站点。记者昨天从有关部门获悉，目前设计轨道交通施工的相关地块的动迁工作已部分完成，预计5号线奉贤延伸段年内便可动工。
　　【相关新闻】
　　用漫画形式整治公交行车陋习
　　随意停车上下客，不依次进站，不按规定车道行驶，开车接打手机、抽烟……公交车司机或多或少地存在着这样或那样的陋习，怎样才能让他们印象深刻地意识到这些问题，并自觉改正呢。日前巴士公交出了一个“妙招”将驾驶员常见的不文明陋习编制成了一本漫画册，公交驾驶员人手一册，这种寓教于乐的形式取得了不错的效果。
　　据悉，巴士公交营运业务部门排出稽查队伍深入站点，现场摄像拍照先后收集整理出了十八种行车不文明行为，先后加工汇编成雅俗共赏的漫画册。(青年报王佳敏)
　　
　　在规划方案示意图中记者看到，5号线延伸至南桥新城站后，远期有望进一步向南延伸至奉贤海湾地区，沿途规划设置城南站、道院站、柘林站及海湾站。根据此前公示的《上海市城市快速轨道交通近期建设规划\(2010-2020年\)》，5号线二期（东川路－南桥新城）将在2020年前建成并投入运营。该线通车后，不仅可有效缓解包括奉贤当地居民，及大学园区师生在内数十万人的出行难问题，对于周末闲暇时光享受田园农家乐的市民而言，也更方便快捷。
　　[责任编辑：crystallee]