
　　
　　
　　非洲裔男子涉强奸案被澳门司警拘捕。（图片来源：澳门日报）
　　
　　
　　国际中心一非法旅馆日前发生内地女租客遭强暴案。（图片来源：澳门日报）
　　中新网11月26日电据澳门日报报道，澳门国际中心某非法旅馆日前发生强奸罪，治安问题再惹关注。一名非洲裔男子疑见旅馆内地女租客颇具姿色，顿生欲念，24日下午闯入板间房，以铅子笔架颈指吓，扯脱其裤子将其强暴。
　　逾40岁女事主极力挣扎，终难逃魔掌，事后跑往回力球场报警求助。非洲汉凌晨折回旅馆，收拾细软潜逃之际，被司警探员截获。
　　涉案男子比拉尔，28岁，冈比亚籍，去年起逾期留澳，至今持“行街纸”停留澳门，已入住相关非法旅馆数个月。
　　司警指出，案中女事主来自上海，持内地证件，43岁，报称在新加坡任职会计。事主于本月18日来澳，随即入住马六甲街国际中心某座一间非法旅馆，场内改装6间板间房。24日下午4时许，事主赌场耍乐后返回旅馆休息，期间有人砸打房门，开门察看，见租住同一旅馆、较之年轻15岁的疑人旋即夺门而入，用力将之推回板间房内。
　　事主见男子图谋不轨，奋力挣扎。但对方孔武有力，其被压倒床上。期间，男子拿起桌上铅子笔，架于事主颈项恫吓，并脱去其裤子将其强暴。10余分钟后，男子施施然离开，事主随即跑到回力球场报警求助。
　　司警接报展开侦查，至25日凌晨3时，事主接获一友人通知，指称疑人刚返抵旅馆，欲收拾行李潜逃别处。司警即将之拘捕，押返警署调查。案件涉及强奸，已移交检察院处理。
　　[责任编辑：carriewang]