
　　记者昨天从上海长江隧桥建设工程指挥部获悉，上海长江隧桥（沪陕高速的主要组成部分上海浦东五号沟至崇明陈家镇）将于本周六晚6点正式向社会开放。然而这一通车时间的发布，也让一些崇明游组织方感到措手不及。一些旅行社原以为10月31日长江隧桥上午即可开通，在将相关车换取通行证后，不少旅行社早早做好准备并推出了31日的崇明一日游专线。谁知道通车时间定为傍晚6时，周六部分市民想乘旅游大巴感受长江隧桥“处女行”的愿望将要落空了。
　　旅游集散中心：要么退票要么改期
　　一些崇明游组织方起初只关注到了31日通车，并没有了解到具体的开放时间，他们错误地认为31日早上大桥就可以通了，并把31日当成旅游“处女行”卖点。
　　可这个具体通车时间的公布，打乱了旅游集散中心该日赴崇明的一切行程。
　　“长江隧桥开通时间已确定为10月31日晚6点！受此影响，上海旅游集散中心崇明专线的开通时间已调整为11月1日。”昨天傍晚，旅游集散中心第一时间公布了这样一个消息。
　　记者了解到，至昨天，已有60多名市民在上海旅游集散中心付钱报名参与了10月31日崇明一日游活动；而今天，旅游集散中心却必须一个一个与游客联系，通知他们要么换时间第二天出游，要么全额退票。
　　据上海旅游集散中心介绍，虽然提前订票，但游客与公司双方都可能会遇到不可知的困难，无法按原计划出行，所以旅游票背面会写清：在出车前72小时内退票，将付对方票价10%的补偿金。这也意味着，已买31日崇明游旅游票的游客，退票应可获得全额退票加票价10%的补偿金。
　　有些旅行社做好两手准备
　　崇明规模最大的君开旅行社目前已接到各团10月31日赴崇明一日游的订单共600余人。面对通车时间选择傍晚，总经理施松培倒不感到意外。施总经理告诉记者，之前杭州湾大桥开通时，因为游客途中下车与交通事故等原因，后来再次封桥，也是导致有些旅行社线路无法如期开通，所以这次旅行社在向各团介绍线路时，就定了两条线路。
　　线路B就是游客上午坐高速船抵达崇明，晚上坐车返回，价位与A线路一样。施总经理说，实际上B线路是A线路的备案，就是以防万一。坐船要比坐车每人多付三四十元的费用，显然B线路不合算，但这些多付的费用将全部由君开旅行社承担。施总经理说：“有些游客就是想体验大桥‘处女行’，总不能让他们扫兴而归，而且在任何情况下，信誉都是最主要的。”
　　【相关】长江隧桥建“世界第一屏”
　　本周六备受关注的长江隧桥将正式投入运营，记者昨天从大道计算机技术（上海）公司了解到，保障大桥运营安全的监控指挥系统目前正在进行着最后的系统调试，该系统相当于长江隧桥的眼睛，将日夜监控隧桥以保证其安全运转。
　　记者了解到，位于长兴岛的监控中心是确保长江隧桥安全通车的枢纽，也是应急指挥的中心，在该中心四楼600平方米的监控大厅里，由54块67英寸DLP组成的25米宽、3米多高的大屏幕监控系统的显示屏幕，堪称“世界第一屏”。(青年报罗丹妮马何楣)
　　[责任编辑：crystallee]