
　　晚报讯国庆中秋双节期间，多数热门航线出现全价甚至一票难求的局面，因此，国庆中秋期间的10月1日至3日的机票价格并未出现大跳水的现象。但记者发现，中秋一过，10月4日、5日申城出港的主要航线都出现了“白菜价”机票，部分线路的机票价格已经跌落至4折以下。
　　记者在机票代理网站查询获悉，目前上海出港各主要城市的机票价格出现大幅下滑，上海至成都航线10月5日的价格在4折640元；上海至昆明航线10月4日的价格是4折720元；上海至青岛航线10月4日的价格是5折330元；上海至三亚航线10月4日的价格是4折760元；10月5日上海至长沙航线价格为4.5折390元；10月5日上海至厦门航线的价格为4折480元；上海至广州航线10月5日价格为5折640元，上海至西安航线5折630元。事实上，这些航线从9月底开始，就几乎全部以全价票示人，很难找到折扣票。
　　机票代理商表示，今年国庆长假初期，大部分机票出现全价，一些热门的探亲旅游航线出现了一票难求的局面，但是中秋节过后，机票价格受到市场需求影响极为明显，立即出现部分航线“冰点价格”的局面。据悉，长假初期多数航线的价格在9折左右，但目前多数航线的价格仅在5折左右，“也就是说，目前机票价格是黄金周期间最划算的价格，建议有出行需求的市民，提早订票。”
　　[责任编辑：irenewu]