
　　12秒，很多时候只是弹指间，但对那些正在经历生死考验的人来说，却是无涯的煎熬。昨天，浦东机场失事货机的4名外籍机组成员就经历了这样一段绝望时刻。不过幸运的是，从出事后的第13秒开始，他们就看到了希望：消防车来了，救护车来了，整个城市的努力让这一秒成为奇迹。
　　逾450名抢险队员赴现场
　　事后的相关记录显示，昨天8时12分48秒，一架津巴布韦籍货机起飞时冲出跑道。8时13分，也就是飞机失事12秒后，浦东机场指挥中心就接到了报警，随即启动应急预案。8时14分，第一批施救人员就赶到了事故现场。这是一批机场消防保障部的消防员，因为他们的驻地离发生事故的浦东机场第一跑道不过数百米距离，消防队员冲出驻地时，机场内部警报甚至还没有拉起。
　　不久后，市应急联动中心调派的川沙、庆宁等14个消防中队44辆消防车、450余名指战员也已赶到现场扑救。
　　第一时间，副市长艾宝俊、沈骏也赶到了浦东机场，坐镇指挥现场救援。
　　经过一番紧张的搜救，4名外籍机组人员从生死线上被拉了回来，送往位于川沙镇的浦东新区人民医院救治。据医院医护人员表示，他们被送进医院时身体虚弱，面部带有血迹。医院在入院1小时内完成了4名伤员相关检查，随后做了清创处理。除一人有肋骨骨折、血气胸等症状外，其余伤势较轻。至11时许，事故现场剩余3名机组人员的遗体被找到。
　　机场全力保证运营秩序
　　生死救援的同时，浦东机场运营秩序也在经历一场考验。
　　飞机失事以及随后展开的救援行动让浦东机场第1和第3跑道在8时20分被迫关闭，整个机场仅依靠2号跑道在运营。截至11时30分，浦东机场当天上午原定起飞的30多个国际出港航班全线延误，30多个航班中仅有6个航班起飞，且延误时间均在2小时以上，有至少近4000名旅客在候机楼或飞机内等待。
　　在事故发生后，由于邻近的1、3跑道无法起飞和降落，各航空公司的航班有的从机坪上绕行至第2跑道飞行，有的则在航站楼里通知旅客直接改往第二航站楼办理登机手续。
　　在两个小时内，东航和上航向对方旅客开放了各自的航班，那些受航班延误影响而滞留机场的旅客得以任意改签航班。与此同时，航空公司还开放了自己的办票柜台，给其他受到影响的公司使用。
　　11时，浦东机场第3跑道开始恢复运行。机场的航班延误量开始大幅减少，此时甚至有很多旅客还不知道机场刚发生过一起严重的飞行事故。一位准备前往日本度假的张小姐对记者说，“机场里很安静，从头到尾都没有不安的气氛，我们还以为只是天气原因，航班有些延误呢。”
　　11年前在虹桥机场因起落架失效
　　麦道11曾“紧急迫降”
　　记者昨日了解到，今年麦道11型飞机已不是第一次发生事故，而在历史上，1998年9月10日19时38分，一架麦道11飞机曾因起落架失效在虹桥机场进行紧急迫降，惊险的一幕至今让人难忘。
　　据悉，麦道11于1990年12月投入航线使用。在麦道1997年被波音公司收购之后，麦道11客机也在不久之后停产。2001年2月22日，最后一架出厂的麦道11客机交付德国汉莎航空。随着麦道的停产，麦道飞机在中国也逐步隐退。驾驶过麦道飞机的飞行员表示，麦道11的机翼面积小，落地速度更快，所以比其他机型更难操控。（解放日报）
　　[责任编辑：fairy]