
　　昨天早晨5时15分左右，一辆牌照为沪AT7478d的长途汽车在贵州毕节地区大方县发生翻车，截至记者发稿，已有9人死亡，其余受伤人员入院治疗，暂未发现有上海籍乘客。昨晚，浦东交通巴士长途客运有限公司派出的三人紧急处理小组已赶到事发地。
　　暂未发现上海籍乘客
　　这辆车是16日下午1时从浦东白莲泾长途客运站发车的，出发时满载45人。据介绍，事故发生在贵州省贵毕公路161公里处。车子在驶离贵毕公路岔河一号大桥后，从右边车道驶往左边车道，冲坏左侧波形防护栏后侧翻下左边30多米高的路基。截至记者发稿，已有9人死亡，其余受伤人员已全部入院治疗。据相关部门调查发现，事故车辆为从上海发车开往毕节的长途客运车，车上乘客大部分为毕节当地人，有少部分来自云南地区，暂未发现有上海籍乘客。
　　可能是路面湿滑所致
　　“每天有一趟车发往贵州毕节，下午1时出发。”白莲泾站相关人士透露，该车属于浦东交通巴士长途客运有限公司，该公司仅出租车辆和车牌，而租赁者是毕节当地的一家汽车客运公司，车辆的维护、经营均由该公司自行处理。
　　记者从有关方面了解到，出事大巴车上有三名司机，都是贵州人，有着10多年的驾龄。由于上海到毕节至少需要30小时左右，属于超长线路，因此需要配备两名以上的司机。“疲劳驾驶的可能性不大，因为司机配备充足，而且又是当地人，对于线路也应该十分熟悉。”一位业内人士如是说。
　　至于具体的事故原因，知情人士透露，该车开到事故地时可能是雨雪天气导致地面湿滑，车辆才会突然失控，“基本上不存在机械故障的情况，因为这辆车使用年限并不长，而且从记录的情况看，车辆的维护保养情况良好。”不过，最终的事故原因还有待有关部门正式公布。
　　赔偿事宜将由当地处理
　　据透露，浦东交通巴士长途客运有限公司已派出公司负责人在内的三人紧急处理小组前往事发地，并于昨晚抵达。目前，主要是配合当地部门处理善后事宜。不过，具体的赔偿事宜则由贵州毕节方面处理。
　　记者采访后获悉，根据目前的保险情况，死亡乘客最高可以获得50余万元的保险赔偿。目前，长途客运的保险有多个：一，旅客购买的车票本身已含有2%的旅客意外险，最高保额只有3-5万元；二，旅客在买票时还可以自愿购买2-3元的公路乘客意外险，最高保额在10万元左右，第三种保险是“长途客运车投保的承送人责任险”，也是保额最高的。目前上海车辆的投保率为100%，承送人每年需为每个座位缴纳100元至110元不等的保费，旅游客车则为95元。一旦出险，将按上海市居民收入水平和受害者的年龄进行赔付，保额最高40万元。按此计算，每位死亡乘客最高可获得保险公司50余万元的保险。
　　不过，本次事故的车辆虽然车主是上海方，承送人责任险可能是租赁方在贵州当地购买的，因此赔偿标准也会不同。最终的赔偿情况，还得看有关部门如何决定。(劳动报)
　　[责任编辑：carriewang]