
　　
　　
　　11月28日，救援人员在浦东机场对坠机事故展开救援。当天早晨，一架津巴布韦籍货机在上海浦东国际机场坠落，7名受伤机组人员均已发现，其中3人死亡，1人伤势严重。新华社发
　　新华网上海11月28日电题：直击上海浦东机场货机坠毁事故
　　记者肖春飞贾远琨潘旭刘颖
　　28日早上8点12分，一架注册在津巴布韦的外航国际货运包机在浦东国际机场起飞时着火，滚滚黑烟、巨大的爆炸声与冲天的火光，打破了周末早上的悠闲。
　　“出事了！”正在浦东国际机场等活的出租车司机李先生，听到消防车尖利的呼啸声后，抬头一看，前方腾起一股黑烟。他立刻掏出手机，拍下了这段视频数十米高的黑烟，直冲上天！
　　上海浦东国际机场是中国三大国际机场之一，与北京首都国际机场、香港国际机场并称中国三大国际航空港。
　　事故发生后，武警、公安、消防、医疗和有关民航管理部门迅速赶到现场，全力救援，共派出消防车14辆、救护车2辆，其他各类救援车辆共计40余辆，救援人员达300余人。大约1小时后，大火被扑灭。失事飞机已经断成数截，机身被大火烧得只剩下骨架，残骸散落在草丛之中，现场一片凌乱。
　　新华社记者在事故现场看到，武警与公安人员设立警戒线，实行了交通管制。外围聚集了不少围观者。
　　这架货运包机属津巴布韦AVIENT航空公司，航班号Z3324，飞机注册号为Z－BAV，原计划从上海浦东飞往吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的玛纳斯机场。机上共有7名机组人员，其中3人死亡，4人被紧急送到浦东国际机场附近的浦东新区人民医院抢救。这起事故未造成地面人员伤亡。
　　4名外籍机组人员分别来自美国、比利时、印度尼西亚和津巴布韦，均为男性，他们都在重症监护室内接受观察治疗。
　　这架飞机是在浦东机场第1跑道起飞时发生事故的。浦东机场接报后，为保证救援顺畅，于8点20分将第1和第3跑道关闭。由于飞机上装载的是普通货物，所以事故发生时除了撞毁机场的照明等设施意外，并未造成进一步损失。但受事故影响，当天浦东机场共有68架国际、国内航班延误，一度造成4000余名旅客滞留在机场或飞机内。到记者发稿时止，浦东国际机场航班秩序也逐步恢复。
　　失事飞机机型为麦道－11货机。10年前，也有一架麦道－11在上海失事。1999年4月15日下午4点04分，大韩航空公司一架麦道－11货机从上海虹桥机场起飞，升空一千米即坠落在上海闵行区一处建筑工地上。
　　麦道－11是美国麦克唐纳道格拉斯公司研制的中远程宽机身运输机，1990年12月投入航线使用。在麦道1997年被波音公司收购之后，麦道－11客机也在不久之后停产。2001年2月22日，最后一架出厂的麦道－11客机交付德国汉莎航空。
　　事故发生后，上海市副市长艾宝俊、沈骏赶往上海浦东机场现场指挥处置，上海已成立临时指挥中心，民航局事故调查局也已赶到浦东国际机场进行调查。
　　当天，民航局向全行业通报了津巴布韦航空公司货机冲出跑道事故的有关情况，并发出通知，紧急部署安全运行措施，强调全行业要举一反三，牢固树立安全第一的思想，严格安全生产管理，落实安全生产责任制，扎扎实实做好安全生产工作，确保飞行安全。
　　[责任编辑：tumizhao]