上海楼市均价逼近2万年底回调几乎不可能2009年11月18日11:14我要评论(0)
　　
　　19634元/平方米！虽然市场一直充满回调预期，但是在迪士尼等各大利好消息的推动下，上周上海楼市成交均价直逼2万元/平方米，19634元/平方米的价格仅略低于8月创造的20165元/平方米。业内人士表示，上周全市商品住宅成交面积相比前周出现22%大幅减少，在供应量不足的情况下，年内回调的可能几乎不存在了。
　　上周楼市
　　成交均价涨至19634元
　　据佑威楼市通系统提供的数据显示：上周上海市商品房成交面积56.65万平方米，与前周相比减少了10%，成交均价为17681元/平方米，环比前周上涨了9%；上周上海市商品住宅成交面积39.51万平方米，与上周相比减少了22%，成交均价为19634元/平方米，环比前周上涨了21%。
　　记者了解到，上周上海楼市成交量下跌主要是由于新增供应量的减少导致的，由于近期楼市新推楼盘基本上都处于开盘即售光的状态，而后期的开盘价格又会在前期的基础上向上调整，这也是上海楼市成交均价不断上涨的主要原因。
　　同时，高端豪宅也是此次成交均价大涨的重要原因，高端项目华润外滩九里苑成交了1万多平方米，均价达到68893元/平方米，比与其临近的项目黄浦湾52500元/平方米的均价整整上涨了31%之多，项目所处董家渡老旧棚户区，接近7万元的单价与周边棚户区配套格格不入。
　　年内楼市
　　几乎没有回调的可能性
　　根据网上房地产数据显示，上周上海市商品房新增供应面积为23.52万平方米，环比前周减少了27%；全市商品住宅新增供应面积为18.77万平方米，环比前周减少了14%，上周上海住宅市场供应量大幅减少。
　　对此，佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示：本年的楼市行情与我国现行的货币政策有着很大的关系，现行的利率是自2004年10月以后最低的，许多购房者在当前低利率引导下选择大胆入市，利率的变动直接考验购房者还款能力，而前段时间关于取消七折优惠政策的传闻，也可以看成是房地产行业向政策面的一次摸底。
　　陆骑麟表示，如果当前政策得以延续，那么在如此低的储蓄利率和贷款利率的双重刺激下，更多的货币还会流向房地产行业；而如果政策向反方向调控，那么一些购房者面临的还款压力将会突然加大，楼市也将会出现调整，“目前房价非理性上涨极大的透支未来的上涨空间，未来楼市极有可能出现滞涨的行情，但是受到上海楼市供应不足的影响，年内楼市回调几乎不存在可能性了。”（来源：上海青年报）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻上海楼市均价再逼2万明年国内房价或企稳(2009-11-1704:03:00)
上海楼市再现“一房难求”新房供应量不足(2009-11-1606:07:00)
上海楼市中介与炒房团共生链(2009-11-0207:26:41)
上海楼市强劲反弹上周成交量创6月来新高(2009-10-2714:22:00)
十月上海楼市低调开局分析认为将进入盘整期(2009-10-2209:57:24)
上周上海楼市量价双涨崇明房产成交突然放量(2009-10-2003:10:00)
上海10月楼市低迷开局四季度或转入有价无市(2009-10-1609:12:52)
上海楼市供应量大增10月房价面临下行压力(2009-09-3008:52:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
