
　　上海楼市又现“一房难求”景象。10月下旬以来，“盛世虹桥”、“锦绣华都”、“保利家园”等推新房源的楼盘都是上市当天就被抢购一空；松江大学城附近的新盘“蔷薇九里”、五角场地区新推房源的“创智天地”尚未开盘，便有近2000组购房者登记抢购200多套房源。供不应求态势下，房价上涨压力增加。
　　据了解，“蔷薇九里”的单价并不便宜，预计每平方米达到2万元左右，由于离轨道交通9号线松江大学城站很近，而该楼盘采用了创新的“类别墅”房型，建筑面积90至100平方米，附送地下室和阁楼，层高又高，得房率可达150％左右，引来众人争购，开发商绿地集团表示，预计最后只能通过摇号方式确定。
　　据佑威房地产研究中心的监测，10月下旬以来，南汇、嘉定、松江、闵行、宝山等区，成交量分别出现了明显增幅，热销的楼盘多位于外环线附近。
　　10月19日至25日成交排名前十的项目中，5个是10月17、18日拿到预售证的，并且一周成交面积占到预售面积总量的九成以上，部分项目短短几天内售罄。据易居中国监测，目前宝山可售的新建商品住宅仅2785套，而10月份宝山就成交了2339套房源，过去三个月更是成交了6085套，这就使得宝山近期常出现排队抢房的情况。
　　新楼盘“一房难求”，说明楼市供不应求的矛盾尚未缓解。根据易居中国的监测，今年以来，剔除动迁房等以外的商品住宅，除了9月份的供应量达到149.78万平方米，与150.02万平方米的成交量比较接近外，其余月份供应量基本上都小于成交量。楼市的持续供不应求，导致房价在4月份之后开始出现上涨，8、9月份，供需缺口相对较小，市场压力有所缓解，房价上涨的趋势也有所缓解，但是到了10月份，商品房新增供应226.47万平方米，环比上月下降27%，成交量却仍在上升，房价上涨压力又有所增加。
　　理论上说，当上海楼市中新房供应量低于800万平方米，市场将出现房价上涨的压力；而低于600万平方米，则市场将出现价格普涨。上海网上房地产数据表明，到昨天下午14时为止，上海可售新建商品房的面积仅为494.02万平方米，因此近期房价上涨现象比较普遍。
　　据中房上海指数办公室最新公布，10月上海楼市住房成交环比出现较大幅度增长，住房价格指数继续攀高，中房上海住宅指数为2391点，环比上涨4.46%，再次刷新历史记录。从住宅调查样本价格变化情况来看，10月份新房市场价格继续保持全面上涨，没有出现下降个案。其中有17个样本楼盘涨幅达到或超过10%，最大涨幅达33.3%，分别是闵行区吴泾板块和大虹桥功能区的两个楼盘，单价分别从1.2万元/平方米上涨到1.6万元/平方米和从0.9万元/平方米上涨到1.2万元/平方米，有19个楼盘单价上涨达到或超过2000元/平方米。(解放日报)
　　[责任编辑：crystallee]