
　　
　　杨文英告诉记者：“这台机器已经有段时间没开了。”新民网记者沈文林摄
　　
　　日方称，“工厂何去何从，至今没有说法”。新民网记者沈文林摄
　　【新民网独家报道】“工厂所在的土地将要被动迁了，但由于中方当年没有按照合约规定履行征地义务，致使如今我们面临重大损失。”上海爱尔爱司石材有限公司的日方股东向新民网记者如是称。对此，上海宝山区顾村工业公司负责人11月12日强调，“按照惯例都只是提供土地使用权”。
　　“受骗17年，我们想要一个合理解释”
　　宝山区泰和西路2247号，上海爱尔爱司石材有限公司（下称：爱尔爱司公司）三间诺大的厂房内，一部部机器安静地躺着，只有两名工人在机床前进行石材加工。总经理杨文英告诉记者，一些设备已经有段时间没运行了，不仅如此，工厂还面临被赶走的窘境。
　　据了解，1992年，上海宝山区顾村工业公司（下称：顾村工业公司）以40余亩土地的使用权作价29万美元，与日本投资人合作建立了爱尔爱司公司。包括一名日籍华人在内，三名日方股东出资261万美元。日方与中方分别占股90%与10%。
　　“4年前就已经获悉了工厂所在地块将要动迁的消息，但我们认为拥有土地所有权，届时可以得到相应的安置和补偿，也就没有把这件事放在心上。”杨文英表示，直到半年前的一天，忽然有村民来到工厂，要求收回土地。“土地明明是征地得来的，怎么还有收回一说呢？”他倍感疑惑。
　　1992年5月28日，宝山区规划土地管理局下发了一份《建设用地规划许可证》，批准爱尔爱司公司的用地许可，同时“允许对顾村乡胡庄村小黄宅生产队的31539平方米耕地进行征地”，也就是工厂目前所在的40余亩土地。
　　而如今，工厂所在的土地已被批给了上海宝山绿色生态置业有限公司，用于建造外环线绿化带。“我们怀疑顾村工业公司当年并没有履行征地义务，此举不仅违反了双方间的合同约定，也违反了本市外商土地使用的相关规定。受骗17年，我们想要一个合理解释。”杨文英说道。
　　“就好比和政府打官司，我们又有多少胜算呢”
　　杨文英告诉记者，他首先找到了顾村工业公司，对方负责人称无能为力，最后丢下一句“找镇领导”后，就不再回复；他又找到顾村镇镇长，对方表示“了解情况”；在等待一个多月后，杨文英再次来到镇政府讨说法，这一次，一名分管副镇长接待了他，表示“事情是历史遗留问题，将尽快答复”，然而这一等又是半个月。
　　无奈之下，众人前往宝山区政府反映情况，信访办工作人员建议“起诉”。“和顾村工业公司打官司，就好比和政府打官司，我们又有多少胜算呢？”杨文英无奈地说。
　　据杨文英介绍，目前工厂的大多数设备都是1992年采购的，如今设备老化，已经难以适应市场需求，原本正考虑翻修车间或产业转型，也都因为地块动迁无法通过规划部门的审批。
　　“我们希望能够留在这里，就算是要搬离，新厂址在何处？补偿细则如何？但无论顾村工业公司，还是镇政府，现在都采取了回避的态度，至今没人与我们联系。”杨文英形容如今的工厂“好似被吊在那里，进退两难”。
　　“估计是看到周边土地搞起了房产，才来闹所有权的事情”
　　杨文英所说的外商土地使用规定，是市府于1996年6月21日下发的《上海市外商投资企业土地使用管理办法》。这份文件的第五条“使用集体所有土地的限制”指出，“农村集体经济组织与外商投资者设立中外合资经营企业或者中外合作经营企业时，使用本市规划城市化地区范围内的集体所有土地的，应当依照本市建设用地管理的有关规定征用集体所有土地。”
　　那么，顾村工业公司作价的40余亩土地是否属于违规用地？爱尔爱司公司又将何去何从？为进一步核实情况，新民网记者12日致电顾村工业公司总经理刘林德，他表示“当年尚未进入公司、不清楚情况”，但强调“按照惯例都是提供土地使用权”，“没看过、不是很清楚”市府的外商土地使用规定办法。
　　刘林德称爱尔爱司公司目前的经营状况很差，“估计是看到周边土地搞起了房产，才来闹所有权的事情。”
　　记者于昨日下午赶赴宝山区顾村镇人民政府了解情况。“很忙、要开会”，在进行了两次电话请示后，一名办公室工作人员告知记者，分管领导无暇出面接受采访。这名工作人员表示，目前区政府对有关情况已有指示，但由于现在正处于调查阶段，对于相关问题还无法明确答复，处理结果最终将通过信访办回复工厂。
　　新民网将继续予以关注。
　　[责任编辑：licazhang]