
　　“现在从政策上讲起来，第一套房贷的首付成数还是两成，但实际操作中已经多数要求达到三成的水平。”记者昨日从沪上多家商业银行了解到，从本周开始对大多数普通客户的首套房贷申请，虽然利率还是维持在7折，但是首付已经悄悄提升至三成的水平。这说明房贷收紧的现象已经不仅局限于二套房贷，而且开始扩展到首套房贷的标准。
　　房贷收紧范围扩大
　　多家银行调高首套房贷首付比例
　　“第一套房贷的首付要三成，利率还可以给你打七折。”上海中行长宁支行的客户经理对记者表示，目前该行第二套房贷的首付是四成，利率要在央行基准上浮10%，要降低标准基本没有可能。
　　“侬要问第一套房贷啊，首付三成，利率七折。”工行静安支行的客户经理面对记者咨询时，给出的答复基本与中行的相同。该客户经理同时对记者表示，对少数优质客户可以提供第一套房贷两成首付。而优质客户的认定标准是达标的理财金账户，动产加上不动产超过200万。
　　“第一套房贷的首付说起来是两成，但实际上要达到三成。”招商银行的相关人士也对记者表示，目前审批房贷申请时更倾向于考虑优质抵押物，主要指市中心地段和房龄较短的房子。
　　据记者了解，中行、工行和招行作为主要的商业银行，占据了较大的房贷市场份额，此次几乎步调一致地上调首套房贷的首付比例。而且不少中小银行在经历了前一阵的“抢贷潮”后，消化新增房贷的胃口明显减少，相关人士昨日也对记者表示将考虑跟随大银行对首套房贷“紧一紧”。
　　银行认同房价泡沫
　　提高首付不陪房主一起“举杠铃”
　　“提高首付最能说明就连银行现在也对房价恐高了。”一家国有大银行的房贷业务负责人吴先生分析，从银行自身控制房贷风险的角度出发，一般在房价泡沫并不明显的情况下，银行会用降低首付的方式来刺激房贷业务。但在房价泡沫明显的情况下，银行则会反过来提高首付以保证房贷质量避免坏账激增。
　　“在原来首付比例20%的情况下，只要房价跌幅超过20%，投资客大不了不要房子，干脆断供减少自己投资损失。”银行业内人士吴先生进一步对记者解释，但这种断供做法会造成房贷烂在银行手上。而且房子一向是买涨不买跌，银行实际上也很难将断供的房子出手收回贷款。
　　“看看现在的上海房价，就算投资客还敢买，银行也要评估其中风险。”业内人士吴先生表示，现在大多数银行都收紧房贷审批，主要是不愿陪房产投资客一起“举杠铃”。虽然大多数人都看好上海房价的长期走势，但上海不少楼盘在不到一年的时间内涨幅已经达到50%左右，短期透支的苗头很明显了。
　　银行传出的“变通”方法
　　做低房价或可加速审批速度
　　“侬如果要想房贷快点批下来，不妨把房价做低试试看，应该可以的。”记者昨日从沪上多家房产中介了解到，银行为了严控房贷风险，现在普遍对做高房价骗取低首付甚至零首付查得很严格。但另一方面，银行对做低房价的贷款申请可以考虑适当放松审批尺度。
　　“现在房价很大一部分都是泡沫，银行方面肯定希望房贷申请上的成交价更合理。”一家股份制银行上海分行的房贷客户经理李小姐举例，如果一套房子的评估价是200万，银行有时会建议客户申请时的成交价做到150万，这样可以尽快获得审批。因为银行按照150万的成交价放贷80%，其实只有120万，只相当于在真实成交价200万上放贷60%而已，这其实也是变相提高首付比例。(青年报徐可奇)
　　[责任编辑：crystallee]