上海迪士尼乐园项目公告发布占地116公顷2009年11月24日15:35许超声我要评论(0)
　　本报讯（记者许超声）继上海迪士尼乐园项目获中央有关部门核准后，昨天，发改委网站又公布了“迪士尼”项目的公告，经报请国务院批准，上海迪士尼乐园项目的建设地址位于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷（1740亩）。项目由中方公司和美方公司共同投资建设，建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。
　　此前媒体披露上海迪士尼乐园项目的征地规模逾6000亩（逾400公顷），发改委核准的占地面积似乎少了不少。不过，发改委核准公告虽然明确迪士尼项目的地址、投资构成和项目用地规模，但没有说明，此项用地是整个迪士尼项目工程，还是分一二三期进行。据知情人士披露，此次核准披露的仅指乐园的核心区域，外围还将建设大量配套项目。“一期至少还包括1个酒店和1个大型购物中心，以及绿化、水面、交通设施、商业餐饮、宾馆住宿等配套服务设施,约占地390万平方米。”如果再算上二期和三期，上海迪士尼的整体范围将延展至800-1000公顷。
　　发改委昨天公告披露上海迪士尼乐园将由中美双方共同管理。上述知情人士称，中方即上海市政府将拥有57%的股权，美方即华特-迪士尼公司则持有剩余的43%股权。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻发改委核准上海迪士尼面积小于香港乐园(2009-11-2410:53:59)
上海迪士尼传闻不断发改委消息证实三大内容(2009-11-2410:40:00)
发改委批复核准上海迪士尼项目中美投资建设(2009-11-2407:39:00)
视频：国家发改委正式核准上海迪士尼乐园项目(2009-11-2407:33:26)
发改委正式批复核准上海迪士尼乐园项目(2009-11-2400:35:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
