
　　
　　王仲伟(资料图)
　　
　　原人民日报社副总编辑杨振武任上海宣传部长
　　人民网上海11月17日电(记者包蹇）今天上午，上海市召开宣传文化系统干部会议，宣布杨振武同志任上海市委常委、宣传部长，王仲伟同志不再担任上海市委常委、宣传部长。杨振武原为人民日报社副总编辑。
　　上海市委常委、组织部长沈红光根据中央组织部的授权，宣读了中共中央关于杨振武等同志任免的决定，肯定了王仲伟的工作，介绍了杨振武的工作经历等方面的情况，并作了高度评价。王仲伟带着依依惜别之情，发表了离职讲话。杨振武在就职讲话中表示，要不辜负中央的信任和上海市委的期望，带领宣传文化战线上的干部，努力做好工作，维护和提升上海市的良好形象。最后，上海市委副书记殷一璀代表市委发表了重要讲话，对上海市的宣传文化工作提出了殷切期望。
　　据悉，王仲伟已就任国务院新闻办公室副主任。
　　王仲伟简历：
　　王仲伟，男，1955年12月生，浙江鄞县人，1980年12月入党，1975年12月参加工作，在职大专，工商管理硕士，副教授。曾任上海第五制药厂团委副书记、书记，市团校青工教研室主任，上海青年管理干部学院副院长、院长，团市委副书记、市青年联合会主席，市新闻出版局党委副书记，文汇报社党委书记、副总编辑，市委副秘书长、市委外宣办（市政府新闻办）主任、文汇新民报业集团党委书记、社长，市委宣传部副部长、东方新闻网站党委书记，市委常委、宣传部部长等职。2009年11月任中央对外宣传办公室（国务院新闻办公室）副主任。（中国共产党新闻网资料）
　　杨振武简历：
　　杨振武，人民日报社副总编辑。
　　1955年生于河北新乐，汉族。1978年毕业于南开大学中文系，2003年毕业于中央党校法学专业，研究生，高级编辑。
　　1973年至1975年在河北省新乐市先后任村团支部书记、乡团委副书记，1975年4月加入中国共产党。1978年到人民日报社工作，历任总编室编辑、人民日报驻河北记者站首席记者、记者部和教科文部副主任、记者部主任。2004年任人民日报社编委委员、海外版总编辑，2005年兼任报社机关党委书记，2006年任人民日报社副总编辑。中共十七大代表。
　　2009年11月17日，上海市召开宣传文化系统干部会议，宣布杨振武同志任上海市委常委、宣传部长。
　　著有《飞瀑集》，2000年起为享受政府特殊津贴专家，第六届全国百佳新闻工作者，2004年被推选为全国宣传文化系统“四个一批”人才。
　　相关报道：
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]