
　　
　　继部分中小银行上调首套房贷首付比例之后，上海的大型商业银行也开始调整首套房贷政策，而这次调整的“先锋官”正是沪上房贷客户量最大的建设银行。记者昨天从建行上海市分行了解到，部分支行的首付比例已经调整至最低四成左右，利率为中国人民银行贷款基准利率的0.71倍。
　　上海建行某支行个贷部工作人员向记者透露，对于建行合作楼盘，140平方米以下的普通自住用房仍然执行首付两成、利率7折的优惠政策。而对于非合作楼盘，首付一般要求尽量做到四成以上，利率最低为贷款基准利率的0.71倍，一般为0.85倍。合作楼盘的非普通自住用房，客户可以首付两至三成，拿到0.71倍利率优惠。非合作楼盘的非普通自住用房，利率则要提高至0.85倍，首付必须四成以上。
　　记者向建行客服热线求证，得到的答复是，首套普通自住房贷款，客户首付在40%及以上，房贷利率最多打七折；首付30%到40%，房贷利率最多打七五折；首付25%到30%，房贷利率打八折；首付20%到25%，房贷利率最多打八五折。
　　据透露，建行总行的内部通知已经由各级分支行以电子邮件方式通知个贷工作人员，要求阅后删除。内部通知的大致内容是，个人住房按揭贷款政策由各分支行视具体情况，按风险原则，灵活掌握。据了解，各支行在执行总行通知时普遍偏紧。此次调整主要针对新增客户，而老客户的优惠政策如何调整，尚没有明确信息。工作人员向记者强调，所执行的政策全部来源于总行。
　　建行上海市分行转发给记者一份总行的情况说明称，并未取消或收紧房贷利率优惠政策，而是在国家有关利率政策范围内，贯彻落实央行扩大房贷利率浮动幅度、推进利率市场化改革等政策精神，根据客户不同的风险情况，考虑首付款比例、信用等因素，进一步细化房贷利率执行标准，促进利率执行的差别化。建行对居民购买普通自住房的贷款需求，在贷款利率和首付款比例等方面仍会给予适当的优惠。
　　建行之“动”引起普遍关注。工、农、中、建四大行占有上海房贷市场绝大多数份额，其中建行又是“龙头老大”。不过，业内人士表示，如果在年初或年中，建行调整之后，迫于市场压力，肯定会引发其他各家大银行争相效仿，但目前已接近年底，各银行剩余贷款额度已经告罄，争相调整的可能性不大。目前中行暂未作出调整，农行也没有调整之意，工行则表示严格执行人民银行和银监会的政策和总行相关决定。对于建行率先行动，市场都在猜测是否已提前获得监管部门调整房贷政策的信息。上海银监局相关负责人表示，目前房贷政策没有改变。（来源：解放日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]