
　　本报讯(记者梅国胜)“东湖水厂南湖北路供水转压站下水管网被施工淤泥堵塞4个月，导致排污不畅。因该转压站泵房为地下式，一旦积水倒灌损坏机组，将造成洪山地区40万居民停水的严重后果。”
　　昨日，市水务集团制水部东湖水厂厂长钟坚焦急地向本报倾听热线反映。
　　钟坚介绍：该水厂南湖北路供水转压站，担负洪山40万居民供水任务，范围从雄楚大道358号以东地区到卓刀泉、鲁磨路、卓豹路、关山。站内4台315千瓦的转压机组(泵房)均为地下式，在地平面下深2米的位置。今年八九月，该站与省检察院之间的马路泰格路拓宽，站里下水管网与拓宽马路下水管网相接，对方施工过程中，该站两个位于拓宽马路上的下水管网堵塞，使站内排污困难，积水严重。
　　钟坚说，东湖水厂曾于8月12日、9月2日、12月3日三次送函至施工方洪山区建设局，对方至今未确认排水窨井堵塞为其施工所致，问题一直未能解决。上周下雨，该转压站积水倒灌泵房通道，水深达8厘米，该水厂用潜水泵连抽24小时才抽干。一旦积水深达60厘米，损坏机组，将造成40万市民无水可用，且机组短期内不能修复，后果很严重。目前，为保证地下泵房正常运转，该站只得采用2台2千瓦功率潜水泵日夜不停抽排积水。
　　昨日，在南湖北路供水转压站的院内还有一些积水，几十颗栽在低处的树木下部1/3浸在水中。从该站干管检查井口看下去，地下管网污水漫溢，离井口仅有两米，而排污正常时井下应该干燥无水。
　　洪山区建设局有关负责人介绍，收到东湖水厂来函后，建设局已对泰格路排水管网进行初步检查，未发现施工路段的下水管网堵塞。该局表示：为查明原因，近期他们将会同市排水公司对该路段污水管网进行检查。查明原因后，如确属该局工程项目施工造成的污水管网堵塞，将尽快疏通。
　　[责任编辑：blackchen]