
　　华商网-华商报渭南讯(记者卿荣波)因为数次流产不能生育，富平一女子为挽留相好男子的心，竟然入室抢走别人家的孩子，谎称是自己所生。近日，该女子被富平警方刑事拘留。
　　熟睡中5个月大女儿被抢走
　　尽管事情已经过去了1个月多，但是富平县美原镇党李村李三组村民李海霞仍然心有余悸。9月18日早上7时许，李海霞和5个月大的女儿正在床上睡觉，突然间门被推开，进来一40多岁的妇女，紧紧掐住李海霞的脖子，不由分说地就在李海霞身上乱打，一直将李打昏过去。几分钟后，当李海霞从昏迷中醒过来时，躺在身边的女儿却不见了踪影。她赶紧打大声呼救，闻讯而来的村民纷纷赶到李海霞家，只见李海霞腿部受了重伤，大家立即向美原派出所报案。
　　今日，富平县公安局美原派出所民警介绍说，当日上午，接到报警后他们迅速赶到现场，看到李海霞满头是血，一句话都说不出来，床上有个婴儿铺的红包裹，但是已经不见了婴儿。民警根据受害人所描述的犯罪嫌疑人特征，经过大量走访，美原镇盘龙村42岁的王招娣成为重大嫌疑人，可是此时的王招娣已不知去向。通过民警耐心说服，王的母亲提供了王可能隐藏的地方。9月25日，富平警方在西安市阎良区关山镇将王招娣抓获，并成功解救出5个月大的女婴。
　　抢孩子只为挽留相好男子心
　　据王招娣交待，因感情不合，2004年她和丈夫分居后回到盘龙村和父母一起生活，2008年，她认识了西安市阎良区关山镇男子郑某，两人开始非法同居，期间，王三次怀孕都流产了。今年年初，王招娣再次怀孕，为了能够顺利生产，王回到娘家养胎，没想到5个月时，孩子再次流产。
　　为了挽留郑某的心，王招娣隐瞒了流产的事实，假装继续怀孕。9月初，王告诉郑其在富平县医院顺利产下一女婴，但因大量出血，她和孩子身体都很虚弱，医生不允许看望。但眼看着孩子满月的时间到了，她就想着去偷一个孩子，假装是自己的孩子抱回家。
　　9月份，经过打听，王招娣得知美原镇党李村李家有一个女婴，于是她便开始了她的计划。9月18日早上7时许，她偷偷前往李家，推开虚掩的大门，看到家中只有李和孩子两人在睡觉，于是就发生了暴力抢劫婴儿的一幕。据办案民警透漏，抓捕王招娣时，郑某家还准备着给孩子大摆满月宴，得知王某是假怀孕，假生产时，郑某家人也非常惊讶。
　　今日，记者从富平县公安局了解到，犯罪嫌疑人王招娣已被刑事拘留。(华商报)