
　　
　　
　　今天是国际无消费日，清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞，北京环保科学研究院工程师、政协委员汤大友今天上午作客人民网“人民议事厅”，与广大网友交流环保话题。（人民网记者唐述权摄）
　　人民网北京11月24日电（记者常红、闫妍、张海燕）今天是国际无消费日，清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞，北京环保科学研究院工程师、政协委员汤大友今天上午作客人民网“人民议事厅”，与广大网友交流环保话题。说到水污染的问题，两位专家表示，中国是世界上污水排放量最大的国家，也是污水排放量增长速度最快的国家。
　　杜鹏飞说，中国现在是世界上污水排放量最大的国家，也是污水排放量增长速度最快的国家。据国家建设部统计，截止到2007年，我国665个城市的总供水量达到501.9亿立方米/年，按照城市的户籍人口来算，人均的综合耗水量大概就是在390升/天左右，平均每人每天消费400升水。这个水平也是很可观的，十年前，全国的城市平均综合消耗水量大概只有300左右，可见增长速度很快。
　　杜鹏飞进一步说，与500亿吨年用水量相对应的必然是大量的排水产生、排放。过去我们排水量少是跟我们供水设施、基础设施不完善有关系，因为供水的能力和居民的消费能力偏低，导致用水量相对来说比较少，排水量也比较少，但现在来看，这个量已经很大了。据保守估计，我国城市排污总量现在约为400亿吨/年。而我国农村地区有将近三万四千个乡镇，这三万四千个乡镇本身的建城区和城市区其实是类似的，集中居住的区域废水的产生量、排放量都很高，统计数据大概乡镇人均用水量中，镇能达到人均90升左右，乡大概是75升，这指的是乡镇集中用水区就是建城区，这部分人口大概也将近有4亿人，这样算下来，总的污水量肯定是相当可观。
　　汤大友进一步阐释到，这几年排污量增长得快是因为我国这几年城市化进程加快。城市化进程快了以后，城市人口就要聚集，城市的人口多了以后，对水的消费就要增长。而且城市消费，水增长是可以计量的，广大农村的水是不好计量的。所以，这几年，我们国家也是一种社会经济发展的高速发展和一些城市化进程的加快，城市人口越来越多，不光是在中小城镇，甚至在一些乡镇级，很多也都是一些供水设施、排水设施相对比较完善。这样反映出来了一个问题，一个是城市耗水量增大了，耗水量增大了就是污水排放量就要增加。所以这几年显示我们国家总的污水排放量和城市生活的排放量增长得比较快。这是一个比较现实的问题。
　　但汤大友也强调，对于人均用水消费来讲，我国仍然是偏低的。单纯考虑我们居民的人均用水量，就是居民家庭的人均用水量是160升（全国平均）。国际上一般200升以上。
　　[责任编辑:pennyhuang]
　　[责任编辑：张海燕）]