
　　近半数外储性质不稳定美元持续贬值民资非正常流出
　　在28日召开的“第三届中国产业安全论坛”上，与会人士表示，急剧增长的巨额外汇储备面临着美元贬值、民资外流、近一半的外储性质不稳定且风险较大等现实或潜在的风险，如果得不到有效解决，势必将影响我国经济持续稳定健康增长。
　　近一半外储性质不稳定
　　截至今年第三季度末，我国外汇储备为2.27万亿美元，比2008年末增加了3300亿美元，这引发了我国经济界专家的激烈争论。有人认为，按照国际惯例计算，一国拥有足够支付3-6个月进口的外汇储备规模就可以了，太多则加大了通货膨胀的压力。
　　对此，许多与会专家认为，目前如何测算一国最优外储数量尚无定论；另外，以我国13亿人口计算，人均量并不多，况且我国正处于经济发展重要的转型时期，本着审慎的原则，将我国外储定在略为宽松的水平上应该更为妥当。
　　“尽管2万多亿美元的外储总量不小，但严格来说，我国目前有近一半的外储性质不稳定且风险较大。”中国人民银行研究生部教授、博士生导师、北京交通大学中国产业安全研究中心副主任吴念鲁解释道，外汇储备是一国拥有的特殊债权，主要由国际收支经常项目的净流入和资本与金融项目的净流入两者构成。前者主要由贸易和非贸易盈余形成，其性质相对稳定风险较小，属债权型外汇储备；而后者指外国直接投资(FDI)、证券投资、国际借贷等项目所形成的盈余，目前在我国外汇储备中占比将近一半。从根本上讲，这部分盈余属于最终必须归还的资金，只不过付息方式和还款期限有所不同。因此，严格来说，它不是真正具有债权性质的储备，其性质不稳定且风险较大。
　　增加外汇资产很重要
　　据专家推算，在我国2.27万亿美元的外汇储备中，美元资产大概占70%左右、日元约为10%、欧元和英镑约为20%。
　　今年以来，美元汇率的持续走低对我国外储的保值增值提出了巨大的挑战。11月26日，按贸易加权水平衡量的美元指数跌破74.50，为2008年8月初以来的最低水平；欧元兑美元汇率决定性地突破了1.5050美元的关口；美元兑日元汇率也大幅下挫，创下16个月来新低。
　　“在这种情况下，我们有必要逐步调整和推进外汇投资币种的多元化和资产类型投资的多样化。如果从国家安全角度来看，后者的效果可能比前者更好。”全国政协常委、经济委员会副主任、著名经济学家厉以宁建议，在外汇资产方面可考虑多增加一些战略性投资，比如土地、矿山等资源性商品，以及效益良好的企业股票。
　　“举一个很简单的例子，食用油是国人日常生活的必需品。据测算，如果我国全部自给自足来生产，可能需要上亿亩土地来种植大豆，这显然是不现实的；但如果我们用外储在国外购买土地建立农场，在那里种植、加工大豆，生产食用油，既解决了国人生活问题，又用活了外储，实现了保值增值问题，一举两得。”厉以宁说。民资非正常外流后果严重
　　除外币贬值和外汇资产市值下跌可能对外汇储备造成巨大风险外，厉以宁指出，民间资本的非正常外流，也会对我国外储产生严重影响。
　　“民营经济对于政策是非常敏感的，一旦政策产生倒退，民间资本很可能会非正常流出国境，如果这种情况大量出现的话，将对外储产生重要影响。”厉以宁表示，多年来，民营经济在要素获得、市场准入等方面一直面临着巨大障碍，不仅得不到与国资相等的地位，大量的外资优惠政策也从另一个方面挤压着民间资本。即使2005年国务院颁布了非公经济36条，但也没有完全落实，民资的处境不容乐观。
　　厉以宁的担忧并非空穴来风。汤森路透集团此前曾发布报告称，从2009年初到2009年2月17日，在全球跨境并购规模同比下降35%的情况下，以大量民企为主的中国企业海外收购总额同比增加40%，涉及金额达到218亿美元，仅次于德国，居世界第二位，这样的热潮一直持续到今年冬天。（经济参考报陈圣莉）
　　[责任编辑：pennyhuang]