专家呼吁两岸协防南海共同维护固有疆域(图)2009年11月16日04:21我要评论(0)
　　
　　为期两天的“两岸一甲子”学术研讨会在台北举行。图为中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚（右三），中国孙子兵法研究会名誉会长李际均（右一）等与会专家学者合影。中新社发黄少华摄
　　
　　承认一个中国比50万大军都管用
　　大陆军事专家呼吁两岸协防南海共同维护固有疆域
　　本报讯由台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会14日在台北闭幕。解放军退役中将、中国孙子兵法研究会名誉会长李际均在会上建议，在南海开发问题上，两岸不妨先协防，共同维护中华民族的固有疆域。
　　据报道，李际均曾任军事科学院副院长，他和退役少将、国防大学原战研所所长潘振强一同获邀访台，为两岸军事交流迈出第一步。由于身份特殊，他们的发言格外受到台湾与会人员的关注。
　　李际均表示，近年来国共两党互动释放出积极信号，表明了关系发展的良好势头，目前两岸正在采取的也是先经济后政治再军事的先易后难、循序渐进的务实做法。
　　不过李际均也坦承，经过了60年的两岸政治军事对峙，其间更由于主张“台独”的台湾领导人执政，一度使两岸关系陷入危机，造成两岸互信基础薄弱，现在商谈建立全面的、高级的军事互信机制的时机还不成熟。他表述台海两岸同属命运共同体的主张，并称“承认一个中国比有50万大军都管用，这样台湾的安全就没有问题，也不需要F-16去保护”。
　　在当前形势下，李际均也看到两岸存在以“非战争手段”解决争端的可能性，他建议在南海开发问题上，两岸不妨先共同协防，然后共同开发，“两岸携手维护中华民族的固有疆域有什么问题呢？岂容外人置喙。”
　　李际均认为，促进两岸安全目标就是要在九二共识、一个中国的基础上达成两岸和平发展的框架协议，稳定台海局势，减轻军事安全顾虑，避免误判、误解，最终实现和平统一目标。（中新）
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻解放军退役中将吁两岸协防南海共护固有疆域(2009-11-1516:27:00)
大陆军事专家吁两岸协防南海共护固有疆域(2009-11-1516:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
