
　　中广网北京11月10日消息（记者冯雅）据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，国家发改委昨天（9日）晚间发出通知，决定从今天零点起将汽、柴油价格每吨都提高480元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油全国平均每升分别提高0.36元和0.41元。
　　为何拖后几天调价？
　　林柏强：打击囤油投机分子
　　从11月5号到11月9号，相当一部分消费者几乎每天都会做同样一件事：哪怕油箱里还有大半箱油，下班回家路上，也一定要顺便去趟加油站，把油箱加得满满的。与其说是为了省多少钱，不如说是“油价上调”这只靴子一直不落地让人心烦，明明油价调整窗口期是11月6号，为什么一定要拖几天？厦门大学能源经济研究中心主任林伯强对此表示，拖后几天再调将会痛击囤油投机分子：
　　林伯强：主要还是打击投机的，我的理解，往上调的话，拖几天尽量减少投机的动力，因为投机是有成本的。如果要踩点来提的话，我今天囤明天就能卖了，这个收益很高，但是你给我拖5、6天我就很惨了。
　　韩晓平：发改委在等10月经济数据
　　明天（11日），国家统计局将公布10月份消费物价指数和工业品出厂价格指数，中国能源网首席信息官韩晓平由此分析认为，油价调整拖后4天可能是发改委在等10月份的经济数据尤其是当月的CPI数据：
　　韩晓平：很可能有关部门在等10月份的经济数据能够出来，它是第四季度的第一个月，这些数据实际上对于后两个月下决心是很重要的。如果11月份的数据特别是CPI如果已经是正增长，而且幅度比较大，就意味着可能已经出现通货膨胀的压力了，这个时候就不能大幅度调整油价，如果这个时候的数字是比较低的话，那么就为较大范围的调整油价提供了空间。
　　是否与国际接轨？
　　林柏强：仍然低于国际价格
　　国家发改委在昨晚的调价通知中表示，这次成品油价格调整直接影响当月消费价格指数上升0.12个百分点，在当前物价指数相对较低的情况下，不会对物价水平稳定产生不良影响，但对交通运输业影响较大，因此，政府将采取多项措施缓解对困难群体和公益性行业的影响。此外，各地将综合考虑成品油、液化气等调价和市场物价变动因素，继续做好城乡低保对象等困难群体基本生活保障工作。林伯强对此表示，实际上这次调整后对应的国际原油价格仅为每桶67美元左右，仍然比国际市场近期的平均价格每桶74美元低7美元。
　　林伯强：我们虽然强调跟国际接轨，但是还是没有办法完完全全跟国际接轨，完完全全接轨的话恐怕会影响比较大。照顾到老百姓的支付能力，照顾到整体经济运行的情况。
　　韩晓平：涨幅已超国际幅度
　　但韩晓平表示，这次国内油价上涨的幅度已经超过了国际油价上涨的幅度，当然，他认为这种做法还是可以理解的：
　　韩晓平：涨了3毛6已经远远超过了国际油价涨价的幅度，我想通过一次相对较大的调整，为以后调整提供一个空间，就是说如果我们这次调整幅度太小的话，以后如果经济出现什么波动，特别是到年底了，在这个时候就不可能较大幅度调整了，所以这次调整幅度较大的话，以后回旋空间比较大。
　　油价未来趋势？
　　林柏强：短期不好预测中长期必定上涨
　　截止到今天凌晨零点，美国西德州轻质原油价格为77.43美元，比上一个交易日下降了2.19%，未来国际油价何去何从？林伯强说，短期不好预测，中长期必定往上涨：
　　林伯强：走到今天这一步比较难预测了，因为80美元的这个价位是双方比较容易接受的价位，超过这个价位，一方面比较难接受了。所以我觉得如果没有特别的变化，短期是在80美元这个阶段上下盘旋的，但长期还是往上走的，因为需求还是很多的时候都可以到80的，但是需求强起来肯定超过80。
　　韩晓平：将在波动中继续上涨
　　韩晓平也认为，这轮油价将会在波动中继续上涨：
　　韩晓平：这一次的油价上涨跟供需是完全没有关系，因为全球的石油需求不但没有增长，还是一个倒退。在全球石油需求低迷的情况下，油价这样快速的增长，背后说明的问题就是华尔街的投机商们依然在投机。这次国际油价上涨最后一个很重要的因素就是美元贬值，大家看到美元贬值趋势还会不断加剧的情况下都尽可能的把手中的美元换成一些硬通货，比如说石油。这些投机本身某种程度也是一种避险，这个避险的行为会继续存在，所以国际油价可能还会继续波动。
　　[责任编辑：victorbai]