
　　新华网西安11月15日电（记者冯国）除了石窟、墓室的彩绘之外，平常人已很难看到数百年前的中国古代建筑彩绘。然而，在西安城墙安定门上建于明朝初年的正楼内，专家们却意外地发现了保存600余年的千余平方米精美彩绘，为研究明代彩绘工艺和建筑艺术史等提供了重要资料。
　　著名文物保护专家、陕西师范大学教授李玉虎说：“目前，清代建筑的彩绘已非常少，面积也不大。如北京故宫的建筑彩绘属于清代的也不很多。至于明代的彩绘，更属于稀缺资源。西安发现的这么大面积的明初彩绘，说不是唯一的话，也是非常罕见的。其艺术、科学等价值难以估量。”
　　中国古代建筑主要以土木为主要构件，普遍难以保存久远，而以雕梁画栋为显著特色的建筑彩绘，更是难以长久保存下来。同时，中国古代对前代建筑进行修缮时，普遍以当时的工艺或材料进行，对保持建筑本身的原生态重视不足。
　　记者日前登上西安城墙的西门――12米高安定门城墙，看到其正楼约20米高，属于典型的古代雕梁画栋式木建：楼顶歇山顶四角起翘，楼身暗两层而明三层重檐，斗拱毕至，底层青砖砌墙回廊环绕，古色古香，巍峨壮观。
　　明代西安城垣曾是一个庞大而精密的军事防御体系，也是我国现存最完整的一座古城堡，为研究明代的历史、军事和建筑等提供了不可多得的实物资料。1961年西安城墙被列入国家重建文物保护单位。1983年以来政府结合市政建设整体规划，投资数千万元对其进行了大规模修缮，并建成环城公园，使其焕发风采，成为一大旅游景观。
　　城防史专家、西安城墙景区管委会工程师王肃说：“跟常见箭楼的实战用途有异，安定门的正楼主要是军事指挥部，可说是明代西北王的‘司令部’。作为办公场所，其建筑彩绘虽没有皇家礼制建筑彩绘的高贵，但是西北王的地位，尤其是军事建筑彩绘的官式风格，却是十分珍贵的。”
　　自汉代以来，中国古代建筑彩绘形成了旋子彩绘传统，到清初时在其基础上又发展出了和玺彩绘和苏式彩绘。如今，传承下来的彩绘工艺主要是清式画法，而明代的工艺已经不清楚。
　　王肃在2004年修缮安定门正楼时，意外发现了建筑彩绘，便对其进行了原样保留。他说：“现在计算一下，彩绘面积有一千余平方米。这么大面积的彩绘能保存下来，关键是历史上正楼的用途比较单纯。明清甚至民国时期一直驻军，上世纪五十年代成为图书馆的藏书楼，八十年代初又转为消防部门的办公楼。转到文物部门时，陈列了西安城市发展史，并从古建的角度对其进行修缮。文物保护专家李玉虎看到后，我们才真正认识到其彩绘的重要价值。”
　　城墙是古人为防御外来侵袭而修造的自卫设施。西安城墙的防御性很强，包括吊桥、闸楼、箭楼、正楼、角楼、敌楼等一系列军事建筑。除了军事用途外，它们还具有艺术、科学、美学等方面的价值。
　　李玉虎说，历史证明，军事建筑因其特殊性，往往也能保存下许多意想不到的珍贵文化遗产。由于年代久远、修缮不专业等原因，建筑彩绘正面临着风化、水垢、灰尘、脱落等诸多病因，发现后如何尽快制定保护方案并进行抢救已是当务之急。
　　[责任编辑：carriewang]