
　　
　　
　　本报今天消息今天《人民日报》理论版头条发表中国社科院学部委员、全国社科规划人口学科组长、国家人口计生委专家委员田雪原的长篇文章：新中国人口政策回顾与展望。文章建议，就人口数量控制而言，可考虑三种政策选择。
　　文章说，近30年的实践证明，当年制定的“以提倡生育一个孩子为主要标志的”生育政策是成功的。但并不意味着我国的人口政策已经尽善尽美了，包括人口政策在内的任何政策，总是要不断发展和完善的。特别是20世纪90年代中期我国进入低生育水平阶段后，人口政策也应适应变化了的情况，与时俱进地进行调整。
　　文章在“当前的选择”部分提到：就人口数量控制而言，建议考虑以下生育政策选择：
　　其一，全国不分城乡，夫妇双方均为独生子女者，一律允许生育两个孩子。这一条现在即可实施。因为，当前已婚育龄妇女独生子女领证率城镇远高于农村，实行“双独”结婚生育两个孩子，农村生育率升高极其有限。
　　其二，夫妇一方为独生子女者，允许生育两个孩子，农村现在可以实施，城镇可从“十二五”开始实施。在农村，由于独生子女率较低，“一独生二”影响有限；在城镇，由于独生子女率普遍很高，夫妇一方为独生子女者比例不会很高，对生育率影响也不会很大。特别是到“十二五”，城镇30岁以下育龄妇女将进一步减少，影响要更小一些。实行“一独生二”的生育政策，对于“一独”方的父母家庭养老和改变家庭人口年龄结构具有重要意义。
　　其三，在有效制止三孩及以上多孩生育条件下，农村可普遍允许生育两个孩子。目前，农村实际的总和生育率仍在2.0上下，实行“限三生二”政策，生育率可大体维持在目前的水平，不会造成大幅度反弹，也不会影响2030年人口零增长目标的实现。普遍实行“限三生二”，改变目前农村只有独女户才可以再生育一个孩子的政策，对于治理出生性别比升高具有积极作用。
　　田雪原简介
　　中国社科院学部委员、全国社科规划人口学科组长、中国人口学会常务副会长、国家人口计生委专家委员。自20世纪70年代以来，田雪原在人口理论拨乱反正、人口发展战略、人口老龄化与社会保障、家庭经济与生育、人口与可持续发展等领域发表了有独到见解和比较系统的研究成果。1996年获中华人口奖（人口最高奖）。
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　各地政策：
　　
　　
　　评论：
　　
　　新闻立场：
　　
　　[责任编辑：irenewu]