
　　中新网南京十一月十八日电(记者王国安)中国国际投资促进会副会长、中国物流商业研究院(香港)院长谢秉臻十八日在此间表示，外资目前已经兼并了百分之六十的中国大型主流民营流通企业，截止到去年六月，外资已占中国大中城市流通业主渠道的六成。照此下去，三至五年内中国流通主渠道有被外资控制之虞。
　　第五届中国国际物流节十八日在南京博览中心开幕，谢秉臻在物流节举办的“二○○九流节全球论坛”上演讲时对中国流通业现状忧心忡忡。
　　谢秉臻说，中国自一九九二年起流通改革中拆散了物资、供销、商业三驾马车，打破了旧的流通体系，但新的体系还没有建立起来，流通业一直处于无序状态，存在着严重的信息不对称与信用缺失，流通业在与实力雄厚的外资竞争中远远处于劣势。以百货业来说，中国百货业百强企业营业总和还不足沃尔玛的十分之一。而长期以来，中国外贸进出口业务一直是顺差，但订单和物流等服务贸易却是逆差。
　　谢秉臻先生从事流通和经济研究，近年陆续发表了《流通与经济安全》、《中国流通业出路与对策》等研究成果。
　　谢秉臻认为，造成中国流通业形势严峻的原因主要在于，中国经济学界的思维还停留在短缺经济意识中。在短缺经济背景下生产环节占经济价值链的八成，而过剩经济背景下的今天，生产环节只占价值链的二成，服务贸易业(产业链上游的研发、设计、金融服务，到下游的批发、销售、物流)却占了经济价值链的八成。二十一世纪商业竞争不是终端竞争，而是渠道竞争。中国商业流通企业在渠道竞争中缺乏竞争力，将给经济转型带来不利影响。
　　他强调，当今时代，谁控制了订单，谁就控制了金融结算权和定价话语权。一个国家、一个民族被控制了流通主渠道，这个国家的企业将永远成为落后产品的加工国，导致民族经济的创新步伐减速。
　　谢秉臻说，中国的国情、文化传统有别于西方，如果照西方模式发展，中国流通业将永远处于被动局面。他认为必须通过文化差异保护中国流通业，建立中国特色的流通体系。
　　[责任编辑：birdshen]