
　　中新社北京十一月二十九日电题：中国宏观经济政策基本定调明年宽松中调整
　　中新社记者阮煜琳
　　去年底以来密集出台的一系列刺激政策效果显著，今年中国经济增长百分之八已无悬念。明年是本轮经济周期从低谷开始复苏的关键之年。中国经济专家表示，明年宏观经济调控政策总体保持宽松，预期财政政策更加注重“调结构”、“惠民生”，适度宽松的货币政策的着力点将由“宽松”转为“适度”。
　　在一系列经济刺激政策作用下，二00九年中国经济遏制了受国际金融危机冲击而急剧下滑的势头，呈现企稳回升、逐季走高的态势。前三季度，中国GDP增长百分之七点七。但经济运行中依然存在产能过剩、资产价格过快上涨、通货膨胀隐忧显现、经济结构失衡加剧等一些突出矛盾和困难。
　　对此，中国社会科学院副院长李扬二十八日在“第十届中国宏观经济运行与政策论坛”上表示，将要召开的中央经济工作会议会列出一长串政策清单。近期各界对当前经济失衡问题均表达了担忧。首先需有效调整经济结构，并建议依靠市场机制进行结构调整，而不是政府自身。
　　其次，要为经济未来长期成长创造科技基础。
　　“中国在此次应对危机中显示出了独特的智慧，在二00八年下半年中国推出四万亿元人民币投资等一揽子措施时，也启动了十六项科技专项。这些产业任何一项的发展都会产生巨大作用。”李扬认为，这也是我们走出危机的最根本措施。在财政金融政策上要支持中国高新技术的产业化。
　　李扬认为，二十七日晚中央政治局会议已为今年中央经济工作会议基本定调，将继续保持积极财政政策和适度宽松货币政策，然后进行力度、方向、节奏上的调整。在能否顺利走出危机还有极大的不确定时，应对危机措施将继续有效实施并发挥作用。相对来说，明年中国财政政策会比较平稳，货币政策会有所变化。二00八年下半年开始实行的适度宽松的货币政策，二00九年政策的重点放在“宽松”上，二0一0年政策的重点会放在“适度”上。
　　中国银行战略发展部高级经济师周景彤日前亦表示，明年是本轮经济周期从低谷开始复苏的关键之年。二0一0年中国经济发展持续向好的趋势不会改变，依然是世界上经济增长最快、表现最耀眼的几个经济体之一。预计宏观调控的重心将转移到完善补充已出台经济刺激政策和加快结构调整上来。
　　[责任编辑：flyguo]