
　　新华网福州12月4日电（记者魏培全）中国武夷山世界遗产保护高峰论坛4日在福建武夷山开幕，中国世界遗产地代表、学者160余人与会，将研讨当前中国世界遗产保护、非物质遗产保护中的热点和难点问题。
　　中国风景名胜区协会会长赵宝江在开幕式上致辞表示，20多年来，中国已拥有38项世界遗产项目，居世界第三位。同时，中国政府高度重视非物质文化遗产保护工作，已于2004年8月加入《保护非物质文化遗产公约》，至2009年底，已有29个项目列入“人类非物质文化遗产代表作名录”和“急需保护的非物质文化遗产名录”，是拥有联合国教科文组织名录项目最多的国家。但面对全球高度工业化、城市化的威胁，遗产保护事业将面临更大的挑战。
　　联合国教科文组织驻北京办事处主任辛格致辞表示，中国在保护遗产方面不仅在国内，在本区域甚至在全球都发挥着重大的作用。联合国教科文组织很高兴看到中国在迅猛发展经济的同时也越来越关注遗产地的保护，包括世界遗产地的保护。
　　在为期3天的论坛中，与会专家学者将就如何加强和完善世界文化与自然遗产、非物质文化遗产保护发表见解、提出建议，还将共同发布《中国世界遗产保护高峰论坛武夷山倡议书》。
　　本届论坛由中国文物学会、中国风景名胜区协会、福建省南平市政府、武夷山市政府共同主办。
　　[责任编辑：pennyhuang]