
　　新华网武汉11月16日电（记者沈）长江中下游15日以来迎来今冬首场降雪。专家解释“南方”地区遭遇这场异常提前的降雪天气，主要是由于在全球气候变暖的背景下，大气环流发生了显著改变。
　　湖北省气象局武汉区域气候中心介绍，今年10月下旬以来，大气环流出现强烈调整，冷空气活动加强，且中心由西半球移向东半球。这种改变使得我国长江中下游地区大范围雨雪天气需要具备较好的水汽条件和动力条件。
　　与此同时，我国东部地区面临海洋，近期偏东风把大量的水汽从海洋上输送过来，尤其在最近随着控制副热带高压开始减弱，南方水汽也就可以比较顺利地北送。目前冷热气流恰在长江中下游地区交汇，从而形成了近期的降雪天气。
　　武汉区域气候中心主任刘敏说，厄尔尼诺事件的发展对近期北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击，更是起到了推波助澜的作用。从今年3月开始，赤道中东太平洋海表温度由正常向偏暖方向发展，研究表明，当发生厄尔尼诺事件后，这种赤道中东太平洋海温异常偏暖的状况，对北半球中高纬地区秋末至冬季的气候往往产生一定的影响，比如北美地区和我国的降雪频次增多。
　　她说，长江中下游地区本次异常提前降雪、大幅降温也是当前全球气候变暖背景下发生的极端性事件。研究分析表明，全球气候变暖总体使得寒潮冷空气活动减少，冷气候事件总体有减少趋势，但极端强冷空气和暴雪灾害也会突然发生。气候变暖导致低层空气明显变暖，大气不稳定性增加，极端天气气候事件发生的频率和强度都有所增强，气象灾害的发生更加难以预测。
　　[责任编辑：pennyhuang]