
　　京华时报消息在国内“气荒”蔓延的背景下，“今年1至6月我国出口天然气105万吨”的数据引发质疑。“气荒”是否与天然气出口有关？中国石油大学工商管理学院副院长董秀成昨天对记者表示，“气荒”与天然气出口并无直接关系。记者经多方采访了解到，今年以来，中石油、中石化两大油气巨头几乎没有对外出口天然气。
　　入冬以来，“气荒”蔓延全国多个地区，一些地方的工厂被迫减少天然气用量以保障民用，尽管如此，武汉、南京等地还是出现较大的天然气缺口。不过进出口数据显示，今年1至6月，我国共出口天然气105万吨，总量与去年持平，同期进口天然气近200万吨。有媒体就此提出疑问：一般而言，上半年的春夏两季是主要的用气淡季，每年这个时候，储气库往往集中注气以应对冬季用气高峰，我国油气企业为何在这个时候出口天然气？
　　记者昨天就此问题采访了中国石油大学工商管理学院副院长董秀成。董秀成表示，今年以来，中石油、中石化几乎没有天然气出口，上半年进出口数据中显示的出口量主要是由中海油出口到香港的，且这一出口是当初位于南海的气田投产时的长期协议，“一个气田投产必须要有长期客户，而且这部分出口是通过管道输送到香港的，即便不出口到香港，这部分天然气也无法供应内地市场。此外，105万吨的出口数量也是很少的”。董秀成称，“气荒”与天然气出口并无直接关系。
　　记者昨天从中石油、中石化方面了解到的情况也证实，今年以来中石油、中石化几乎没有天然气出口。两家企业表示，目前我国天然气市场是“以供定需”，还做不到“以需定供”，其天然气生产主要按照与下游客户的长期合同执行。“作为提供气源的单位，中石化一直是按照国内需求方的订货来安排生产任务的”，中石化方面相关人士解释称。
　　■应对“气荒”新措施
　　中石化：安排新一轮增供
　　记者昨天从中石化了解到，中石化已召集11家生产、销售天然气的上游企业和部分内部企业用户，部署今冬明春的天然气保供工作，要求各企业每天上报本企业及各销售区的天然气用量变化，时刻关注天气变化，在新的冰雪天气到来前提前做好各项准备工作。中石化要求上游企业全力增产，用气企业全力挖潜，将增产和压减下来的天然气全部保民用。根据安排，中石化计划在今年12月至明年1月最严寒的天气到来前，在日均产量创历史最高水平的基础上，全力争取每天再增供天然气30万~50万立方米。
　　中石油：加快上马储气库
　　对于此次“气荒”反映出的我国储气库缺口问题，中石油方面昨天表示，除大港储气库群之外，中石油目前已经建成和正在建设的储气库包括华北储气库群及金坛储气库。其中，作为华北储气库群的一部分，京58储气库群计划于年底建成投产，届时将进一步提升华北地区的天然气调峰能力。针对华中、华南等南方大部分地区储气能力相对不足的问题，中石油方面表示正计划加快在这些地区的储气库选址和建设工作。
　　此外，中石油旗下的中港石油昨天在港交所发布公告：配售4.5亿股，集资37.215亿港元，部分用于可能收购的下游天然气分销资产所需资金。根据中石油的战略安排，中港石油将进军城市燃气业务。
　　中海油：浙LNG储罐将开工
　　中海油是我国天然气的主要进口方。昨天，中海油在其官方网站上公布：浙江LNG（液化天然气）储罐项目建设迈出实质性一步，该储罐的设计、采办、施工合同已签约，将主要建设3座16万立方米的LNG低温全容储罐，工程将于12月上旬开工，计划于2012年完工。（张艳）
　　[责任编辑：pennyhuang]