
　　
　　
　　
　　
　　视频：农业部称我国发现首例“狗感染甲流”
　　病犬体内发现甲流病毒，是否意味着该病毒毒力和传播性增强？昨日，卫生部专家解释称，猫、狗都是可以被感染甲流病毒的，这次在犬中检验出甲流，并非说明病毒变异，请公众不必过分担心。
　　网民呼吁
　　全球13处检出动物甲流
　　农业部前日发布消息，中国农业大学报告该校动物医学院临床医院从52份发病犬鼻咽拭子样品中，检出两份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒与当前人群中流行的病毒同源性为99%。有关官员称，这是我国首例检测出狗感染甲流。
　　农业部一负责人还表示，目前全球已经有13个国家和地区相继在动物体内检出甲型H1N1流感病毒。世界动物卫生组织(OIE)专家称，动物感染甲型H1N1流感病毒是正常的，目前没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起特殊作用。
　　何种途径感染还需研究
　　昨日，卫生部甲流临床专家组副组长徐小元告诉记者，猫狗等动物虽然可以感染甲流病毒，但是并不像禽类会在群体间快速传播病毒。相反，猫、狗等动物群体间并不易传播甲流。而猫、狗与人之间，更不容易传播这种病毒。
　　之前，已经有报道称，其他国家在猪、猫身上相继发现了甲流病毒。有专家也表示，从国外的这些案例来看，美国、加拿大、比利时等国家都先后检出人感染病毒后再传染给动物的情况。
　　对于这次犬只通过何种途径感染上甲流，徐小元表示还需进一步研究。
　　-声音
　　“狗染甲流意料之中”
　　香港专家提醒，与宠物密切接触者注意卫生
　　香港大学感染及传染病中心总监何良认为，狗只感染甲型H1N1流感是意料之中，因为人与狗只同属哺乳类动物，人染病后有机会传染给狗只。
　　何良担心，一些宠物店内存放大量猫狗，狗只染病后，可以传染给猫然后再传染人，出现交叉感染及病毒变种，呼吁与宠物有密切接触人士，注意个人卫生以及考虑接种甲流疫苗。不过，何良强调，暂时发现的都是狗只零星感染个案，狗只传染人的风险，仍然低于人传人。(新京报吴鹏)
　　[责任编辑：pennyhuang]