
　　
　　11月25日，新华社世界问题研究中心召开“2009年经济形势回顾与2010年经济形势展望”研讨会，邀请姚景源、张燕生、陈卫东、李向阳、陆燕等5位知名专家，共同探讨当前中国与世界经济形势，并对2010年进行展望。会上，专家们表示看好中国经济当前的发展势头，同时提醒外贸问题仍将成为中国明年需要重点关注的主要问题。但对未来一两年的世界经济则普遍不予看好。
　　国家统计局总经济师姚景源：
　　我国市场内生动力依然不足
　　中国经济仍然面临两方面的问题。首先是进出口数据仍在负增长，说明外部需求恶化的情况仍在持续。其次，投资拉动了当前经济增长的近95%，且投资大多是政府行为，说明我国市场内生动力依然不足。
　　姚景源表示，去年下半年开始的国际金融危机，给中国经济造成了前所未有的冲击。但是，随着国家一揽子调控计划的果断出台，经济形势出现“V”型反转，从目前情况看，今年完成“保八”的既定目标已无悬念。但是从总量分析，明年中国仍面临着外部需求持续恶化、市场内生动力不足两大问题。
　　我们可以清晰地看到，今年以来中国GDP一季度增长6.1%，二季度7.9%，三季度8.9%，呈明显的逐季回升状态。前三季度平均GDP增长7.7%，全年原定计划目标是经济增长速度“保八”，现在已无悬念。今年年初对中国经济是否会二次探底的争论，现在也已经基本上结束。
　　从生产方面来看，今年我国农业夏粮丰收，左右全局的秋粮产量也丰收在即。农业生产，尤其是粮食生产保持稳定，对中国经济企稳回升至关重要。从工业来看，今年8月份我国规模以上工业增加值同比增长12.3%，9月份增长13.9%，10月份16.1%。至此，工业增加值同比增速已经接近了去年1季度16.4%的速度。从数据看，工业情况最困难的时期有4个月，即去年11月、12月，和今年的1月、2月，现在最坏的时候已经过去。
　　从需求方面来看，1-9月，我国全社会固定资产投资同比增长33.4%，且投资呈现投资结构有所改善，基础建设投资规模加大，新开工项目明显增多三大特点。消费前三季度也保持了15.1%的较快增长速度。
　　不过，通过对三大需求进行分析，也能看到中国经济仍然面临两方面的问题。首先是进出口数据仍在负增长。在今年前三季度7.7个百分点的经济增长速度中，投资贡献了7.3个百分点，消费贡献了4个百分点。但是进出口的贡献却为-3.6个百分点。说明外部需求恶化的情况仍在持续。其次，投资拉动了当前经济增长的近95%，且投资大多是政府行为，说明我国市场内生动力依然不足。
　　中国银行国际金融研究所副所长陈卫东：
　　全球贸易要到2011年才能恢复到以前水平
　　一方面，欧美有毒资产未完全核销，金融机构的放贷意愿不强，拖累了私人投资的积极性，在一定程度上抵消了政府投资的有效刺激作用。另一方面，全球范围内尚没有出现能够接替美国消费者的群体，全球需求将受到影响。
　　2009年全球经济经历了一个由深度衰退到艰难复苏的转变，未来全球经济仍将疲软，3-5年内不存在强劲持续复苏的可能。中国须对此有一个清醒的认识，对全球经济可能的长期疲软做好准备。
　　陈卫东说，今年三季度以来，美国、欧洲、日本等主要经济体基本上都实现了GDP环比正增长，全球资本市场也开始趋向活跃，但从主要经济指标来看，到2009年9月为止，全球工业产出仅为2008年高峰的92%，全球贸易值仅为2008年高峰的82%，全球股票市值仅为金融危机前最高点的71%，都显示全球经济仍处于低谷。而且未来将有三种因素拖累全球经济的复苏。
　　一方面，欧美有毒资产未完全核销，金融机构的放贷意愿不强，拖累了私人投资的积极性，在一定程度上抵消了政府投资的有效刺激作用。另一方面，美国消费者改变消费方式，增加了储蓄比例，而全球范围内尚没有出现能够接替美国消费者的群体，全球需求将受到影响。另外，企业的大量破产降低了全球资本存量与产出水平，而居高不下的失业率，也拖累了全球经济的复苏前景。
　　陈卫东预计，2010年前期全球经济有望维持目前的复苏态势，但从全年的情况来看，将呈现缓慢前行的状态。美日欧的内需仍将疲软。受全球金融危机的冲击，主要发达国家居民的房地产和股票资产大幅缩水，在未来的一年内，居民的资产负债表将处于修复之中，需求不会有很大提升。全球主要经济体将面临刺激经济和抑制泡沫的两难境地，过早的退出可能会断送前期经济刺激的成果，但若继续执行而未及时收手的话，将加剧资产泡沫，引发通胀。产能利用水平仍处于历史低位，就业形势不容乐观。贸易保护主义抬头，全球贸易难以走出低谷。据经合组织预计，全球贸易至少要到2011年才能恢复到危机之前的水平。
　　“全球经济并不存在强劲持续复苏的可能，中国需对长期疲软做好准备。”陈卫东表示。一方面，实体经济的发展，根本上还是要依赖于技术创新。在未来的3-5年内，全球范围内缺乏技术创新带来的经济新增长点，新能源、新材料仅是对现有能源材料的替代，而低碳经济更为注重长远的可持续的发展，而非近期的高速增长；从成本和产业规模来看，新能源、新材料的成本仍远高于现有的能源材料，其产业规模也远远不足以支撑起全球经济的强劲增长。
　　另一方面，在此次危机之后，各国经济将要经历艰难而缓慢的调整。强力的经济刺激未能从根本上改变各经济体经济结构中的深刻矛盾，而又引发了新的泡沫的风险。
　　陈卫东谈到了2010年中国经济面临的压力。他表示，在未来的一年中，受利率汇率变动的影响，中国企业的经营风险将加大，贸易保护主义将对中国的出口造成极大的压力。从全球范围来看，各国宏观经济政策的相互影响将加大，这也将考验未来我国宏观经济政策的制定。“在2010年的经济政策当中，应当高度关注外汇流动，重视从数量上调控市场整体的流动性。”中国社科院亚太研究所所长李向阳：
　　世界经济重心东移可能性不大
　　世界经济重心东移需要三个条件：一是区域内必须能保持自主增长。二是要有统一的市场。三是全球产业链中至少得处于上游。从中长期来看这种可能性不大。
　　在会上针对现在国际上炒作的“重心东移论”，李向阳进行了重点批驳。他说，世界经济重心东移，从中长期来看这种可能性不大。
　　李向阳说，和过去一百年大西洋两岸成为世界经济重心一样，世界经济重心东移需要三个条件：一是区域内必须能保持自主增长。但东亚地区面对再平衡这种调整，短期都难以实现，缺乏区域内最终消费市场。二是要有统一的市场。如果是分散的市场，说东亚成为中心没有意义。三是全球产业链中至少得处于上游。从现在来看，除去日本，亚洲国家都不具备这个能力。
　　他认为，世界经济最坏的时期已经过去。但未来复苏的进程可能会非常乏力。按照以往经济周期的规律，跌幅越大，反弹应该越强劲，尤其是在经济复苏的初级阶段。但这一次很有可能是例外。一是因为家庭资产缩水所引发的负财富效应，将会限制发达国家消费的回升，短期内依靠发达国家的消费回升来支撑经济的增长难度仍然比较大；二是金融机构的去杠杆化路途还非常遥远，信贷市场没有明显好转。
　　但是，世界各国在这场危机中情况各异，并不意味着传统的大经济体就会从此衰落，更不能说世界经济的重心就会东移。
　　先看美国、日本和欧元区这三大经济体，它们情况各不相同。有国际组织预测，三大经济体在2009年都将毫无疑问的是负增长，跌幅最大的应该是日本，其次是欧元区，第三是美国。有关国际组织对于这三大经济体明年的预期则差异很大，世界货币基金组织(IMF)在10月份公布的预期是美国明年增长率为1.5%，日本1.7%，欧元区0.3%。然而，11月份经合组织(OECD)的预期是：明年美国经济增长2.5%，快于日本的1.8%，更快于欧元区的0.9%。
　　再看“金砖四国”，在金融危机中的表现和预期也各不相同。俄罗斯今年跌幅最大，未来复苏很大程度上取决于全球油价。巴西明年的经济增长率预计在4%上下。印度从经济结构和增长势头是比较好的，在金融危机下这么严重的情况下还能维持5-6%的增速，明年可能进一步超过7%。更重要的是，印度经济从需求结构上相对均衡，以内需拉动为主。印度经济增长最大的问题就是财政状况比较差，财政赤字恶化。
　　“总之，在后危机时代，原先我们习以为常的将发生改变，对于这种改变的方向实际存在很大的争议。”李向阳最后说。国家发改委对外经济研究所所长张燕生：
　　中国有必要进行外贸政策调整
　　应对新的世界贸易形势，有必要进行外贸政策调整。另外，应对贸易保护主义，中国的三大策略应该是：针锋相对、寸土不让；建立广泛统一战线，做好危机公关；转变出口增长方式，改变低价竞争策略。
　　张燕生在会上指出，当前中国外贸形势仍然不容乐观，这让中国企业面临订单匮乏、贸易保护两大挑战。应对挑战，中国有必要进行外贸政策调整。同时，多手段灵活应对国外针对中国的贸易保护条款。
　　张燕生从当前的贸易形势谈起。他说，目前单从数据角度来看，中国的进出口数据表现并不好。这说明虽然政府出台了一系列扩大内需和稳定外需的政策，中国企业为了应对危机也做出最大努力，但是真正影响中国出口的因素还是外需。事实上，今年8月在美、日、欧经济开始出现复苏企稳之后，我国的出口降幅才开始显著收窄。
　　“这次的经济危机给中国外贸带来两大挑战。”张燕生说。第一个挑战是外需萎缩。通俗地讲，就是企业接不到订单怎么办？如果说今年中国出口企业的任务是求生存，是活下来的问题，那么明年就是抢订单的问题，因为美、日、欧经济在明年会出现技术性反弹。
　　第二个挑战是全球贸易保护主义抬头。对外经济研究所研究发现，全球贸易保护主义密集的行业集中在钢铁、有色、化工、纺织，而这几个产业又都是中国产能严重过剩的产业。贸易保护主义为什么频频针对中国？因为中国长期以来贸易采取出口导向、大进大出、低成本、低价格竞争的策略。粗放的出口方式再加上非市场经济地位，自然让中国成为贸易保护主义的众矢之的。反倾销、反补贴、特保、技术壁垒这四大手段对中国来说防不胜防。
　　面对种种挑战该如何应对呢？张燕生表示，对外经济研究所对我国现行的贸易战略评估结果表明，出口市场多元化战略、以值取胜战略、科技兴国战略在过去的30年都只是停留在酝酿准备阶段。比如出口市场多元化战略，在过去的30年里并没有积累起开辟新兴市场的经验、渠道、人才、资源。因此当欧美市场需求下降，中国的出口遭受巨大打击。
　　张燕生认为，应对新的世界贸易形势，有必要进行外贸政策调整。首先是出口退税率调整。连续七次的出口退税率提高，在稳定外需中发挥了重要作用，但也导致了新一轮让利竞争，使得出口企业长期订单短期化，短期订单、不确定订单对企业的冲击很大。因此，近期不适宜再出台新的出口退税率调整政策。二是人民币汇率政策需要稳定。在进出口复苏阶段，人民币汇率保持稳定对于外贸企业来说非常重要。升值只会给企业带来更多的不确定性。三是加工贸易面临转型。目前农村富余劳动力不足一亿人，形势严峻，加工贸易应该主动转型尽早转型，提升技术含量，实现本地升值和本地配套。总体来说，下一阶段中国贸易的重点应该是发展零部件贸易、扩大新兴市场贸易及东亚区域内贸易，配合人民币区域化和对外金融资产的结构调整。
　　不过，在我国外贸转型过程中，还有很多障碍。“外贸转型的核心问题是地方政府业绩考核制度的转变。”张燕生说，“如果地方政府依然以国内生产总值、进出口、招商引资等数据为考核依据，再怎么提出口结构转变和贸易转型都是没用的。”此外，政府还应该改变以往忽略市场管理责任的状态，努力给外贸企业创造良好的政策和市场环境。
　　另外，张燕生说，应对贸易保护主义，中国的三大策略应该是：针锋相对、寸土不让；建立广泛统一战线，做好危机公关；转变出口增长方式，改变低价竞争策略。商务部研究院世界经济贸易研究部副主任陆燕：
　　不宜夸大贸易保护对全球经济的影响
　　国际贸易体系到目前为止未遭受系统性的冲击，总的来说，世贸组织各成员抵制住了贸易保护主义的诱惑，广泛的贸易限制或保护主义措施以及严重的贸易对抗现象并未出现。
　　陆燕在会上谈到目前讨论激烈的贸易保护主义时表示，应当慎重看待这种现象，不宜过度夸大贸易保护主义对当前全球经济的损害程度。
　　在谈到贸易保护问题时，陆燕介绍了当前全球贸易保护主义的现状，并指出当前的贸易保护主义并没有人们想象的那么严重。她引用了世界贸易组织最新的研究报告。报告显示，国际贸易体系到目前为止未遭受系统性的冲击，总的来说，世贸组织各成员抵制住了贸易保护主义的诱惑，广泛的贸易限制或保护主义措施以及严重的贸易对抗现象并未出现。从2008年10月份以来，新增贸易限制或扭曲措施最多占全球商品贸易的1%。
　　据相关数据显示，从2008年7月到今年6月，世贸组织成员报告了共计217项反倾销调查措施，与前一年相比增长了15%。而在2007年之前，反倾销措施处于下降趋势。陆燕表示，贸易保护现阶段确实处在上升态势中，也确实包含了风险，但总体仍处于预期范围内。到目前为止，全球总体贸易保护主义形势尚不严重。自此次危机发生以来，像上世纪30年代那样的高强度的贸易保护主义做法已经受到了控制，那些明目张胆的保护行为是相对有限的。到目前为止，各国并没有发生贸易大战，各国现在更多的是采取一种更为“聪明的”保护办法，即在符合世贸规则的前提下提高贸易壁垒，比如越来越多的运用贸易救济措施，滥用技术性贸易壁垒等。“比如世贸组织允许贸易救济，这就给贸易保护主义提供给了空间和灵活度”，陆燕表示。
　　陆燕同时指出，受经济危机的影响，一些国家的政府面临着来自私营部门要求采取措施保护本国企业的压力，导致诸如反倾销调查之类的贸易救济措施增多，这种趋势如果持续下去，显然不利于全球经济的复苏。世界贸易保护主义近期的报告也指出，随着全球经济形势出现缓和迹象，各国政府必须避免采取歧视外国产品的政策，以促进国际贸易复苏。
　　陆燕分析预计，明年各国贸易保护压力减轻的可能性并不大。由于受各国就业率，尤其像发达国家就业率的居高不下等不稳定因素的影响，各国出于各种考虑，可能还将会采取各类贸易保护政策。她说：“当前经济形势下，我们应当保持高度警惕，防范低度的聪明的贸易保护主义。”(方烨孙韶华吴黎华白田田韦夏怡)
　　[责任编辑：carriewang]