
　　本报讯（记者周韧）近年，食用油价格为何屡次大涨大跌？昨日，中国农科院油料作物研究所研究员黄凤洪指出，“我国虽为食用油消费大国，但其定价权却在国际粮商手里”。
　　据悉，目前，国际上大宗商品买卖大多以期货价格为基准。国际四大粮商（ADM、邦吉、嘉吉和路易达孚）垄断了世界粮食交易量的80%，控制了美国、巴西、阿根廷等主要原料市场及全球运输和仓储系统，因此期货市场的定价权易被跨国资本操纵。
　　我国是大豆原产地，却在2000年开始成为最大的大豆进口国，并逐步丧失大豆的定价权。2004年国际资本运作大豆价格先涨后跌，国内一些企业对套期保值缺乏经验，结果高位被套。近七成企业停产，大量企业倒闭，造成了中国的“大豆危机”。乘此机会，四大国际粮商大举进入中国，通过低成本兼并重组，已控制全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%。
　　资料显示，在鲁花、金龙鱼等一些知名品牌背后，都浮现着外资的身影。其中，“丰益嘉里系”独占中国食用油一半的市场份额。国际粮商巨头凭借资本和品牌等优势，从原料供应、期货贸易、生产加工到市场渠道等，对国内食用油基本实现全链条控制。
　　华中农业大学食品科技学院博导赵思明介绍，眼下，国人偏好食用的大豆油，其原料六成来自进口。在国外如美国，农业机械化使大豆生产成本较低，加上有政府补贴，其成本远低于我国。
　　我国油菜籽产量多年居世界第一。2002年以前，菜籽油是我国百姓的首选食用油；随着大豆、豆油进口的增加，国内菜籽油消费开始退居老二；其后随着棕榈油进口的增加，2006年起菜籽油消费退居第三位。目前，仍呈下行之势。
　　中国工程院院士傅廷栋指出，去年，国内油菜籽价格暴涨暴跌，油菜籽加工企业普遍亏损，不少企业套在高位。中国食用油自给率只有40％，要防止油菜重蹈大豆覆辙。
　　[责任编辑：blackchen]