专家：奥巴马当政后中美关系实现完美过渡2009年11月13日10:10我要评论(0)
　　人民网北京11月13日电中国社会科学院美国研究所研究员、中美关系史研究会会长陶文钊今日做客强国论坛谈奥巴马访华。他认为，奥巴马当政以后中美关系实现了完美过渡。从今年十个多月以来，中美关系保持了稳定，而且继续有所改善。奥巴马访华，将会为中美关系的继续改善注入新的动力。
　　陶文钊说，以前在每一次美国总统竞选当中，对华政策都会成为一个政治“足球”，如果民主党在台上，共和党的人就会攻击民主党的对华政策，反过来也是一样。去年没有这样的情况，去年大选的时候我们对中美关系保持延续性没有任何担心的，果真如此。
　　陶文钊说，过去30年里，如果经过大选白宫换了一个政党以及新上来的总统总要审议对华政策，中美关系常常会受到一些波折、颠覆，少的时候几个月，多的时候是几年。最严重的情况是90年代初，克林顿总统取代老布什的时候，那个时候93年、94年、95年，差不多3年多的时间中美关系一直都是不稳定的，都是在那里动荡起伏。一直到1996年，就是克林顿的任期差不多都过完了，他才决定要跟中国建立一个稳定的关系，要改善中美关系。但是从共和党的小布什政府到民主党奥巴马总统的过渡应该是非常的完美。
　　陶文钊说，在布什总统任职期间，我们已经发展起了60多个两国双边合作的平台，对于这些机制奥巴马总统也都继承了下来。而且把过去的战略对华，跟战略经济对话整合成一个中美战略与经济对话。在7月份的时候，在华盛顿举行了第一次会议取得了圆满的成功，两国总统和国家主席在今年已经会晤了两次，一次是在4月1号在出席伦敦20国金融峰会的时候。另外一次在9月份，在出席联合国大会一般性辩论的时候。在4月1号那次会晤当中，国家主席胡锦涛跟奥巴马总统就确定把中美关系定位为积极的、合作的、全面的关系。这样就为中美关系的发展指出了方向。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称奥巴马与冷战没有任何瓜葛(2009-11-1310:39:00)
中国网民关注奥巴马访华建议去西藏新疆看看(2009-11-1310:26:28)
奥巴马称将与APEC首脑探讨平衡增长策略(2009-11-1310:22:00)
奥巴马即将访华两大概念十个板块全面预热(2009-11-1310:17:00)
英媒列举奥巴马亚洲之行可能涉及议题(2009-11-1309:53:00)
日媒称奥巴马与鸠山会谈将确认强化美日同盟(2009-11-1309:15:53)
奥巴马启程对亚洲四国进行访问(组图)(2009-11-1301:28:37)
奥巴马12月份将举行白宫论坛研讨失业对策(2009-11-1300:11:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
