专家提醒大学生求职面试需注意六方面要点2009年11月24日08:09马扬我要评论(0)
　　新华网长春11月23日电（记者马扬）大学毕业生招聘高峰即将到来，近日，吉林省一些高校就业指导教师提醒，大学生获得面试机会不容易，值得珍惜，所以面试时需注意一些事项，以免出现意外。
　　东北师范大学人文学院毕业生就业指导中心相关教师认为，招聘面试时需注意：
　　一是个人信息要保护。毕业生在填写个人简历时，不要在规定的表单以外的地方填写自己的联系方式，这样会导致不安全情况发生，其中尤其建议求职者只留本人联系电话并保持畅通，若非必要最好不留家庭电话。
　　二是面试地点要留意。大学生在面试时一定要认真确认面试地点，正规单位招聘一般会将招聘地点设在单位的办公室、会议室，一些以租用房间作为应聘地点的单位要警惕。不要轻信招聘者在指定的街道或酒店接待，应该自己主动找到招聘单位所在办公地址或办事处。
　　三是遭遇“强制性”体检时要注意。如遇到单位要求必须体检才能上岗的，提醒求职者注意：单位不应当指定某医院，而此类医院也不应该是私立医院或者诊所。如遇到此类情况，请不要相信，发现被骗应及时报警。
　　四是非法费用不要交。任何招聘单位，以任何名义，向求职者收取抵押金、服装费、产品押金、风险金、报名费、培训费等行为都属非法行为。招聘单位培训本单位的职工，也不准收取培训费。求职者遇到此类情况，要坚持拒交，并向招聘单位所在地区举报，以确保自己的合法权益不受侵害。
　　五是不要轻信外地上岗的承诺。对外地企业或某外地分公司、分厂、办事处的高薪招聘，不论其待遇多么好，求职者千万要保持清醒的头脑和高度的警惕，不要轻信他的口头许诺。一是不去，二是到劳动保障部门咨询，并办理相关的手续，否则会吃大亏，悔之晚矣。
　　六是签订劳动合同须谨慎。与用人企业签合同时，求职者要“三看”：一看企业是否经过工商部门登记以及企业注册的有效期限，否则所签合同无效；二看合同字句是否准确、清楚、完整，不能用缩写、替代或含糊的文字表达；三看劳动合同是否有一些必备内容，包括劳动合同期限、工作内容、劳动保护和劳动条件、劳动报酬、社会保险和福利、劳动纪律、劳动合同终止的条件、违反劳动合同的责任等。必须签书面合同，试用期内也要签合同。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻攻略:求职面试五大必考题(2009-02-1909:58:20)
传达诚意很重要求职面试讲究“非诚勿扰”-面试-科教卫生(2008-12-2112:25:24)
面试如相亲警惕求职面试中的激将法语言陷阱(2008-03-1609:10:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
