专家：2009年楼市火爆主要是由投机需求所致2009年11月16日10:38我要评论(0)
　　中新网11月16日电中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。中国社科院财贸所城市与房地产经济研究室邹琳华博士指出，中国住房市场2009年的销售火爆局面在很大程度上是由投机需求的推动所导致的。
　　邹琳华介绍，从全球金融危机阴影中走过的中国住房市场，销售经历了由下跌到快速上涨，投资开发经历了由回落到缓慢复苏的转折。与此同时，中国住房市场的调控政策也经历了由抑制房价过快上涨到促进住房投资，鼓励住房消费的转变。
　　邹琳华分析，对于2009年2010年的中国住房市场的情况，根据对全球经济、宏观经济和住房政策走势的分析，初步推测可能会呈现出一个震荡性增长的态势。当然，由于中国房价上涨过快，住房市场不可避免的累计了一定的价格泡沫，因此我们也需要对此加以高度的关注和警惕。
　　邹琳华还说，对于中国住房市场存在的问题与挑战，主要表现为以下几个方面。开发模式过于单一，供给存在空间垄断，管制过多造成供给成本偏高，投机需求旺盛造成市场供不应求和房价的过快上涨，使真实需求受到挤压。作为市场没有能够充分发挥住房存量、优化配置的作用。经济增长对住房市场存在过度的依赖。根据我们提出的价稳、量增的住房市场调控政策目标，可采取的住房市场调控政策的手段有，加大对住房消费的政策支持力度，增加住房投机成本，抑制住房投机行为，增加住房供给，降低住房供给的成本，完善开发体系，打破市场垄断。培育和完善租赁市场，同时逐步降低对房地产业的过度依赖。(据中国网文字直播整理）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻住房绿皮书主编称明年楼市优惠政策改变不大(2009-11-1610:06:00)
社科院报告称明年楼市将现春暖秋凉震荡增长(2009-11-1609:33:00)
朦胧楼市政策催生“抢贷潮”馅饼还是陷阱？(2009-11-1608:25:36)
刘明康称美元利率不上调将助推股市楼市投机(2009-11-1608:00:19)
刘明康：美元贬值对楼市、股市投机推波助澜(2009-11-1607:32:00)
刘明康：低美元利率对楼市股市投机推波助澜(2009-11-1607:21:46)
内地新首富自称不囤地房价下降楼市才稳定(2009-11-1604:30:00)
楼市政策传言致购房者不安信息不公开遭质疑(2009-11-1308:38:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
