
　　12月1日，北京市发改委公布了《北京市居民水价调整听证方案要点》，其中明确了本次拟调价的价格水平：居民用水价格上调0.9元／立方米，其中水资源费上调0.48元／立方米，污水处理费上调0.42元／立方米。
　　接受中国经济时报记者采访的专家认为，此次水价调整，源于市场机制，即通过价格杠杆调整，达到对资源产品的有效节约利用。
　　调价动因：资源紧缺加提高节水意识
　　据记者了解，北京现行水价为2004年制定，包括自来水价格、水资源费和污水处理费3部分。其中，居民用水价格为3.7元／立方米，包括自来水价格1.7元／立方米(含工程供水价格)、污水处理费0.9元／立方米、水资源费1.1元／立方米。
　　“这次调价还是可以接受的，本来用水费用占我们家总支出就不高，大家平时也不怎么注意节约用水。不过提价能不能达到节约的效果就不好说了。”家住北京市朝阳区的市民小赵对本报记者说。小赵一家三口，每月用水约25吨，水费支出90多块钱，如果涨价，每月用水成本会多支出20多块钱。“不过以后至少会提高一下节水意识。”小赵说。
　　记者从北京市水务部门了解，北京市人均水资源占有量低于300立方米，不足全国平均水平的1／8，低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。近10年来，北京地区连续9年干旱，年平均降水量仅为450毫米，相当于多年平均降水量的77%，低于北京地区多年平均降水量585毫米，也低于全国其他主要城市年平均降水量。另外，北京周边河北、天津等省市属于严重缺水地区，外调水源相对紧张。
　　目前，北京市地下水长期处于超采状态，地下水位持续下降。9月底全市平原区地下水埋深，比去年同期下降1米。“此次调价就是通过市场手段的价格机制来达到对于资源产品的使用限制，以提升人们的节约意识。”中国人民大学发展中国家经济研究中心教授彭刚在接受本报记者采访时表示。他认为，水资源在北京市这样的大城市用量巨大，近年来不断上涨的资源产品价格早已形成涨价条件。
　　对此，国务院发展研究中心发展部研究员刘云中也对本报记者表示，本次水价调整符合国家今年以来要素价格改革的大背景，由于水资源本身具有稀缺性，调价有利于增强消费者节约意识。“提高居民节约意识是本次水价调整的最大意义和目的。”刘云中说。
　　听证焦点：一次到位还是分三年逐步调整
　　在北京市发改委公布的《水价调整听证方案要点》中，对本次水价调整必要性的表述有以下三点：水价调整有利于促进首都水资源节约和可持续利用、有利于促进污水资源化和再利用、有利于保障城市供水安全和行业发展。
　　此外，配合水价调整还有一系列配套措施即将实施，包括建立低保人员的直补机制、建立水资源节约专项资金、加大污水处理和再生水利用力度、全面提高供排水行业服务水平、建立对供排水行业的成本约束机制。
　　彭刚对此评价说，“整体来看，此次水价调整方案考虑比较周全，对水价调整的意义和作用认识也比较清晰。其中一些配套措施包括直补机制的建立都是比较突出的特点，较之以往，进步很大。”
　　“水价的稳定对于居民的日常生活非常重要，但由于水资源的紧缺以及市场成本的升高，价格上涨在所难免。”刘云中认为，水价上调是一个长期趋势。他同时提醒说，“调价过程中以及之后的监管非常重要，这也是政府面临的难题之一，一方面是资源紧缺导致用水成本升高，另一方面是公共事业的公益性要求不能谋取过高利益，这些需要重点衡量。”
　　据了解，于12月16日召开的调价听证会，将邀请北京市发改委、北京市水务局等领导以及社会各界人士、新闻媒体就此次水价调整方案进行听证，并重点就调价实施方案进行听证讨论，调价方案分为一次调整到位和分三年逐步调整到位，即2009年至2011年，每年上调0.30元／立方米(水资源费、污水处理费每年分别调整0.16元／立方米和0.14元／立方米)。（中国经济时报李海楠）　　[责任编辑：pennyhuang]