
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛与到访的美国总统奥巴马在北京人民大会堂举行会谈。中新社发任晨鸣摄
　　中新社北京十一月十八日电题：共识增进亮点突出专家解析“胡奥会”经贸成果
　　中新社记者翁阳
　　第三次“胡奥会”与《中美联合声明》经贸成果几何？此间专家表示尽管双方在一些问题上仍存分歧，但于战略互信进一步增强和拥有广泛重要共同利益的基础上，中美在经贸领域的合作共识得以增进，亮点亦甚突出。
　　中美重申共同努力推动双边与全球经济实现更加可持续和平衡的增长，同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏。双方欢迎二十国集团近期达成的共识，改革国际金融机构治理机制以提高其可信性、合法性和有效性，强调应及早落实国际金融机构份额和投票权量化改革目标，增加新兴市场和发展中国家在这些机构中的发言权和代表性。
　　中国美国经济学会会长何伟文在接受中新社记者专访时表示，为应对全球气候变化，在清洁能源领域启动全面合作路线图，是此次中美元首峰会的亮点，也是实实在在的成果。美国在建筑能效、清洁煤、现代电网综合解决方案以及电动车领域技术领先，双方合作对世界迈向低碳经济时代意义重大。
　　作为全球前两大碳排国，中美在联合声明中表示将共同并与其他国家一道为年底哥本哈根会议之成功而努力。对此，何伟文认为值得肯定。但由于当前发达国家与发展中国家在“共同但有区别的责任”和具体减排指标等问题上仍未达成统一意见，因此哥本哈根谈判要想成功还需各方付出极大努力。
　　对于今年以来中美经贸摩擦的加剧现象，联合声明强调将共同致力于反对各种形式的保护主义。何伟文称中美解决问题的态度是积极的，具有建设性的，但不能认为美国从此就不再对华进行贸易限制。与贸易摩擦相关的中国市场经济地位问题并未像此前有外界所乐观预期的实现突破，何伟文指出这原本就不是一件轻而易举的事情，目前还处于朝此方向的起步阶段。
　　联合声明并未对中美近期频繁交锋，与出口竞争力和国家财富等密切相关的汇率问题有直接体现。声明中关于“中美双方将采取前瞻性的货币政策”则引发市场与媒体的普遍关注。
　　中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新社记者表示，缺乏前瞻性的货币政策是此次全球经济危机的教训之一，美联储前主席格林斯潘在今年年初曾就这个问题公开承认错误并请求谅解。
　　赵锡军说，前瞻性货币政策是中美达成的一项共识，即中美都要根据自己的经济状况，密切关注各自的经济变化，提前做好政策安排。
　　赵锡军说，目前世界经济处于恢复过程，美国也开始触底反弹。为了应对危机，中美皆采取了宽松货币政策，货币政策更为宽松的美国还发行了大量国债。当经济恢复到了一定程度，为避免由此带来通胀压力，宽松政策则应进行调整。
　　此间分析人士还注意到，中美元首峰会期间，双方在向来敏感的航空航天领域达成了具体合作，这意味着美国正在改变长期以来对华高科技产品的出口管制，亦将有助于中美贸易平衡。美国《新闻周刊》在最新一期文章中指出，过去三十年，全球最具创新力的美国，用于科研的资金减少，对于人才吸引力减弱，一些高科技领域项目明显落后，美不应有阻止世界其他国家崛起的想法，而是要去积极应对。
　　