
　　中新社北京十一月二十五日电(记者曾利明)中国疾病预防控制中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙今天强调：甲型流感病毒变异是孤立个案，并不影响药效和疫苗效果。
　　他在国家卫生部甲型H1N1流感防控工作媒体通气会上称，今年四月以来，美国、挪威、巴西、日本、乌克兰、墨西哥等国曾先后在个别病例标本中检出甲型H1N1流感病毒HA基因第222氨基酸位点DG变异和DE变异；中国国家流感中心等机构也曾在内地个别甲型H1N1流感病例中检测到甲型H1N1流感病毒HA基因氨基酸位点DG变异和DE变异。
　　舒跃龙解释说，这种点突变在轻症病人、住院重症病人、出院康复的病人中都分离到，但这种突变和循环的病毒相比是极少数的；这种病毒并没有出现广泛传播，死亡的病例之间并没有流行病学联系。世界卫生组织的结论是，这种点突变的公共卫生意义有限，还需进一步监测。
　　他表示，世界卫生组织指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂(奥司他韦)等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　[责任编辑：birdshen]