
　　
　　中新网开封11月22日电(记者李贵刚通讯员刘洋)22日上午，由中国教育部和黄河水利委员会主办的“黄河学”高层论坛在开封落下帷幕。专家、学者纷纷呼吁构建“黄河学”学科体系迫在眉睫，应当加快步伐，让黄河文化发扬光大。
　　21日，“黄河学”高层论坛在中原历史文化名城古都开封举行，来自全国各地的专家学者聚首百年老校河南大学，围绕“黄河学”建设的意义、学科属性、学科内涵、研究思路与方法以及黄河文明及沿岸地区可持续发展等重大问题进行了热烈的交流与研讨。
　　近几十年来，随着流域人口的增长、经济社会的快速发展，致使黄河受到过度开发，不堪重负，由此造成河道断流、水质污染持续恶化等一系列生存危机。“黄河学”高层论坛就是致力于改变这一状况。
　　黄河水利委员会主任李国英在论坛上表示，黄河是中华民族的母亲河，是中华文明的重要摇篮。黄河在我国经济社会发展中仍然具有十分重要的战略地位，黄河流域又是中国水资源最为紧缺、生态环境最为脆弱的地区。
　　李国英认为，当今的黄河面临着“生命危急”。日益严重的河流生命危急催生了“维持黄河健康生命”的新理念。维持河流健康生命的治河行为不仅是自然科学的一个重大实践，也是人文科学的一个全新命题。“把河流作为一个整体来认识，来研究，对文明的多元性、多样性会有更深刻的认识，也可以为人类的和平、稳定和文明的持续发展作出贡献。”
　　清华大学黄河研究中心主任张红武教授指出，黄河问题绝不是单纯的水利、防洪等工程问题，而是具有深刻的文化内涵，关系到社会政治、经济、国力等。研究黄河，单靠水利学科远远不够，需要经济学、哲学、社会学、史学、考古学、地学、农学、气象学等多学科的参与和渗透，通过研究黄河学为黄河文化贡献力量。
　　河南省文化产业发展研究院的戴松成认为，要站在世界河流文化的高度考虑“黄河学”的总体研究思路，站在黄河全流域的高度构建“黄河学”的大框架，从水利黄河、生态黄河、旅游黄河、文化黄河、农业黄河、城建黄河、交通黄河、环保黄河等九大领域的理念出发丰富“黄河学”的内容，联合黄河流域九省区协作创立“黄河学”。
　　中国科学院地理学科与资源研究所研究员郭来喜在论坛上提出要树立“大黄河观”，研究黄河要把淮河、海河100多万平方公里的流域都包容进去。
　　众专家一致认为，在黄河流域集中分布了中国传统政治的中心区域，诸如西安、洛阳、开封等历史文化名城，有力的影响了中国民族文化的发展进程，是中华民族文化精神的核心和底色。与会专家学者纷纷表示，创建以黄河为对象的“黄河学”学科体系迫在眉睫，建议仿照欧洲9个国家联合成立“莱茵河国际保护委员会”共同管理和保护莱茵河的作法，由黄河流域60多位城市市长联合成立“黄河市长论坛”，构筑“黄河学”的研究平台。完
　　
　　[责任编辑：tumizhao]