
　　中广网北京11月9日消息据中国之声《新闻纵横》7时31分报道，随着第二波甲型H1N1流感高峰的来袭，我国已经全面开展甲型H1N1流感疫苗的接种工作，但防控专家表示，疫苗无法取代抗流感药物对治疗方面的重要作用。那么，奥司他韦也就是我们通常所说的达菲这类抗病毒药物在临床中应该如何规范使用？什么人有必要服用这类药物？卫生部甲型H1N1流感临床专家组副组长席修明成员接受了中国之声记者刘天思的采访：
　　曾经多次参与国内甲流重症患者救治的首都医科大学附属复兴医院院长、卫生部甲流临床专家组副组长席修明说，临床实践证明，及早使用奥司他韦等抗病毒药物，对抑制甲流病毒的复制非常重要。
　　席修明：所有抗病毒药物方面的文献都告诉我们，及早使用对抑制病毒的复制是非常重要的，这样使得病症不往重症方面发展。
　　甲流疫情在我国出现以后，作为卫生部甲流临床专家组成员的席修明，多次奔波于北京和各地之间，把许多重症病例从死亡线上拉回来，他说，许多成功救治的经验表明，把握抗病毒药物使用时机，对有可能发展成危重症的病例早诊断、早治疗是关键。
　　席修明：特别是对那些重症的像高热不退的年轻人，这样的病人病毒的复制速度非常快，可以产生强烈的全身严重反应，持续的高热不退，很快地发生呼吸困难，这样的病例要高度地警惕，加大抗病毒药物的力量，只有这样的话，我们才能防止病死率的发生。
　　此前，包括席修明在内的相关专家一直呼吁，国家在防控甲流的这场攻坚战中，应加大抗病毒药物储备，以备不时之需：
　　席修明：我觉得部里要求各省储备奥司他韦是非常及时的。目前我国储备量最大的抗流感病毒的药物就是奥司他韦，在国际上通用的还有扎拉米韦。扎拉米韦是通过美国政府总统令，不通过FDA的，经过绿色通道直接上市的，但是我们国家使用的还是奥司他韦。为什么再次强调，我理解就是有一部分病人，特别是轻症病人，如果没有及时服药的话，可能会造成他变成重症病人。
　　我国目前把甲流确诊病例分成轻症、重症和危重症三类。席修明说，对于居家治疗轻症患者，如果体温在37度多，而且发烧只有一天，这部分人最好先不要服用奥司他韦等抗病毒药物。而对于住院的重症病人，和出现流感样症状并且有慢性病的高危人群，必须尽早服用。
　　席修明：重症病人的病情发展非常迅速，而且很凶险。但是有一点，实际上还是有些蛛丝马迹可以让我们找到一些重症的早期症状。比如持续高热不退，出现呼吸困难的症状，甚至进展到肺炎，但是还没有到器官功能的衰竭，还没有到危重的时候，这时候最好用奥司他韦来治疗。
　　[责任编辑：victorbai]