
　　财政部近日发布了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，规定企业职工的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，以及饭费补贴等，应当纳入职工工资总额管理。
　　消息一经刊发，便在社会上引起了强烈反响和广泛关注。面对社会上的一些担心和质疑，记者第一时间采访了财政部财政科学研究所副所长刘尚希，请他就《通知》涉及的相关内容和出台的意义进行解读。
　　可有效制止“避税”
　　有不少人担心，将各种福利费用纳入工资管理，会使个人工资“水涨船高”，增加个人所得税负担。
　　对此，刘尚希认为，目前我国个税税率实行的是超额累进制，将职工福利纳入职工工资总额管理，工资的基数大了，要缴的个人所得税可能会增加。
　　不过，他表示，在这一点上，各地实际情况不太一样，执行的政策也有差异。有的地方早就规定企业发放的交通、住房、通讯补贴要合并到职工工资收入中，也有的地方规定得没有这么详细、具体。
　　由于在职工福利货币化补贴到底要不要缴个税这个问题上，全国并没有一个统一的政策和规定，也给税务部门在实际操作中带来了困难。
　　现在，《通知》明确规定，将职工福利纳入职工工资总额管理，全国有了统一的政策规定，不仅能够刹住一些行业、企业以职工福利为名滥发钱物的歪风，也可以有效制止企业通过发放职工福利“避税”现象，可以更好地体现纳税公平，也有利于职工福利的公开透明。
　　让工资反映真实收入
　　《通知》对企业职工福利费作了明确的界定，详细列举了职工福利费的5个具体方面，如为职工卫生保健、生活等发放或支付的各项现金补贴和非货币性福利，企业尚未分离的内设集体福利部门所发生的设备、设施和人员费用等。
　　刘尚希说，以前，企业职工福利费到底包括哪些项目和内容，很少有人能说得清。职工福利费好像是个“筐”，什么都能往里装。在不同的行业、企业之间，职工福利费的发放存在着很大差距。在不同企业工作的两个人，可能工资挣得一样多，但福利待遇却相差一大块。
　　这样一来，工资就不能完全反映职工的真实收入，职工得到的报酬也不完全是由他付出的劳动所决定，而是与他所在的行业和企业有相当大的关系。
　　现在，《通知》对职工福利费进行了明确界定，并明确规定按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，企业给职工发放的节日补助、未统一供餐而按月发放的午餐费补贴，应当纳入工资总额管理。
　　刘尚希表示，这有利于加强企业职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护国家、股东、企业和职工的合法权益。
　　[责任编辑：pennyhuang]