
　　23日，国家发改委、卫生部和人社部联合发布了《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》。其中，药价要降、诊费要升是该《意见》最大的亮点。
　　作为医改系列配套文件之一，《意见》一经公布，就引起了卫生领域广大工作者热切关注。
　　“以药养医”能有改观吗？医生价值能充分体现吗？看病贵的问题能解决吗？医疗服务质量能提高吗？对此，各地卫生主管部门领导、医院院长、有关专家纷纷展开热议。
　　试点医院
　　“升诊费”抵不了“降药费”
　　11月23日下午，广东省政府召开全省深化医疗卫生体制改革动员大会。记者了解到，广东将在未来3至5年内，逐步调整降低直至取消公立医院销售药品15%的加成；今年内，实现30%的基层医疗卫生机构实施统一配送、零差率销售基本药物。
　　取消药品加成，从而彻底改变“以药养医”现状，是国家医改的大方向。在这方面，广东的深圳、湛江和韶关三地已选择部分公立医院开展试点。
　　6月15日，湛江市中心人民医院开始试点。副院长肖桂元介绍，试点以来，该院共降低了1054种西药和562种中药价格，在一定程度上减轻了门诊患者的负担。由于其他医院没有进行改革，大量病人纷纷到该院看门诊开药，使该院门诊量到目前为止增加了20%。
　　肖桂元说，虽然有关部门将部分医疗服务和检查项目的价格提高了4%，但对弥补医院药价损失作用不大。医院减少的药品销售收入，尚无法在医疗服务上获得有效弥补。“目前，加成降低5%，我们还能从其他方面想想办法，挺一挺。如果真的实现零差率，其他的补偿又没有到位，医院日常运营很难支撑。”肖桂元说。
　　对此，广东省卫生厅副厅长廖新波表示，必须从根本上对现行医疗服务价格纠偏，将提高医疗服务价格的政策落到实处。
　　“目前体现医务人员劳务价值的医疗服务价格偏低，如3000多项医疗收费项目中，只有大约1%是护理方面的收费项目。比如，一个床边洗头才6元，比发廊还便宜。但是护士开展这项工作，技术含量是非常高的，抬头的高度，病人的监测都要非常注意，否则将导致脑梗塞、静脉栓塞。又如病房三级护理一天才3元，比酒店服务费便宜。上述这些‘亏本经营’以往都靠15%的药品加成来补贴。以药养医一旦断供，医院将无法运转。”廖新波说。
　　医院院长
　　提高诊疗费，服务也要跟上
　　23日，国家发展改革委、卫生部和人社部联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》后，各地医药界都产生了较大反响。
　　此次意见明确要求提高医疗服务费用，得到了上海瑞金医院院长朱正纲的认可。他认为，公立医院改革最大问题就是如何发挥医务人员的积极性。调整医疗服务价格，是促进医疗机构从“以药养医”向“以技养医”转变。医疗服务费用提高了，医生通过技术获得合法的阳光收入，就不会为回扣去开大处方和昂贵检查了，这样才能进入良性循环。
　　北京朝阳医院院长王辰也表示，在医疗服务中，脑体倒挂的问题，已经严重影响了医疗服务的质量，无法调动医务人员的积极性。这样下去，也就无法形成更多的人参与到医疗队伍激励机制，将来面临的是“没人当医生”的尴尬局面。
　　提高诊费，更要提升服务。内蒙古呼和浩特市第一医院院长申作宏说，《意见》的出台将有助于合理调整药品价格，促进卫生事业和医药产业的健康发展。“提高诊费、降低药价”，其实说起来容易，做起来难。对于任何一名患者，如果诊疗费提高而没有获得更好的医疗服务的话，必然会有意见。因此，“提高诊费、降低药价”的关键是要让患者感觉到医疗服务质量的提升，以及能顺利地用上便宜有效的降价药，让老百姓感觉到实实在在的效果。
　　还有一些医院的院长则希望得到更多财政补助。“医院一半的赢利来自于药品加价，目前大部分的医疗服务收费都是亏损的。如果按照‘意见’执行，医院的正常运转肯定会受到影响”。上海长征医院副院长吕一刚坦言，按照常规计算下来，赢利可能要减少一半，希望有关部门通过增加财政补助等措施进行必要补偿。
　　专家观点
　　医疗服务应有合理回报
　　《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》的发布，经过23年的酝酿讨论，是医改系列配套文件之一。
　　北京大学光华管理学院教授刘国恩认为，《意见》是根据医改的精神制定，旨在控制药品费用，提高医疗服务价格，改变过去药品费用与非药品费用扭曲的收费结构，改变不合理的价格形成机制。
　　中国人民大学医药物流中心研究员李宪法表示，价格形成机制的讨论一直贯穿于医改方案讨论的始终。《意见》所制定的方向是对的，兼顾和平衡了各方的利益，是值得肯定的。
　　对于如何形成合理的价格机制，刘国恩说，长期以来，我国的药品价格、大型设备的投入，都是同市场接轨的，在这上面，没有太多的调整空间，最多也就是现在的零差率。而医疗服务的价格，是通过行政来控制的。从长远来看，要从机制和体制上想办法解决，让医疗服务价格得到合理的回报，符合市场规律，符合患者的价值判断。
　　对此，李宪法研究员表示类似的看法。他说，价格改革解决不了“看病贵”的难题，因为价格不是和费用直接对应的。一系列的降价措施、药品招标改革等，并没有解决看病贵的难题，政策目标难以实现。手握处方的医生只要在处方上进行稍微的调整，就会“消化”掉药品降价的效果。改革价格形成机制，需要的是改变公立医院运行机制，使公立医院得到合理补偿。
　　新闻立场：
　　
　　[责任编辑：flyguo]