
　　
　　“团团”（右）和“圆圆”一起分享生日蛋糕（9月1日摄）。9月1日，台北市立动物园为大熊猫“团团”特别准备了用冰块、胡萝卜、竹笋和苹果制作的生日蛋糕，为它庆祝5岁生日。8月30日，雌性大熊猫“圆圆”也在台北度过了自己来台后的第一个生日。新华社发（吴景腾摄）
　　
　　“团团”和“圆圆”在台北市立动物园内玩耍（9月1日摄）。新华社发（吴景腾摄）
　　
　　“圆圆”（前）趁伙伴玩耍时偷吃工作人员为“团团”准备的生日蛋糕（9月1日摄）。新华社发（吴景腾摄）
　　新华网台北11月8日电（记者陈斌华应坚）有“熊猫之父”美誉的中国保护大熊猫研究中心主任张和民，8日上午来到位于木栅的台北市立动物园，探望赠台大熊猫“团团”“圆圆”。这是“团团”“圆圆”去年12月来到新家后，张和民首度前来“探亲”。
　　原本“团团”正在吃竹子，“圆圆”正在睡觉，或许是心灵感应，张和民靠近时，它们不约而同地起身，在馆内踱来踱去。张和民隔着玻璃，亲切地向它们挥手致意，它们则憨憨地摇头晃脑。
　　张和民此次随四川经贸交流团来台，特别前来木栅探望“团团”“圆圆”，主要原因就是“团团”“圆圆”已经进入发情期。据台北市立动物园园长叶杰生介绍，两只大熊猫都已显出发情的迹象。台北动物园11月5日开始让“团团”“圆圆”分居，让它们彼此有新鲜感，激发情欲；同时，也正在训练“团团”的腿力和肌力，例如把食物放在高处，让它去拿。希望能在明年2月左右，让“团团”“圆圆”交配，争取“圆圆”能早日怀孕，生下两岸同胞期盼已久的“猫熊宝宝”。
　　在仔细观看“团团”“圆圆”的生活环境并听取叶杰生的介绍后，张和民说，今天来看望“团团”“圆圆”，现场的布景、相关的教育都超出他的想象。从身材上看“圆圆”苗条修长，“团团”体重也达到113公斤，长势良好，精神状态让他非常高兴、非常满意。
　　他说，大熊猫一般5岁到7岁半性成熟，“圆圆”现已步入成年期，“团团”也快成熟了。把它们稍微分开，会让它们对对方更有兴趣。它们的气味会告诉对方：“我就在你旁边，我是你的伴侣”。现在看，它俩之间好像有点兴趣，一是要注意饲养管理，二是减轻周边环境的压力，这样它们交配应该没有问题。
　　张和民说，当初选择“团团”“圆圆”，就考虑要活泼可爱、年龄相当，今天看它们的状况都非常好。大熊猫的繁殖期从5岁半到19岁半，不要着急，要看“团团”的表现，早一点分开，加强锻炼，就能取得好成果。
　　张和民的“探亲”之行受到台湾媒体的高度关注，大批记者到现场采访。
　　叶杰生介绍说，为做好“团团”“圆圆”的交配和繁衍工作，台北动物园今年3月、8月派了两批工作人员前往四川雅安大熊猫基地“取经”，学习经验，带回大量资料。但为确保相关工作顺利进行，明年“团团”“圆圆”有“好事”时，还会邀请大陆的专家前来指导。台北动物园与四川的同行之间也一直保持着良好的沟通与合作。
　　据介绍，自开放参观以来，前来参观“团团”“圆圆”的民众已达270万人次。