
　　
　　重庆市等待加天然气的出租车排起了长队。近日，我国南方一些城市出现了天然气“气荒”。人民图片
　　
　　专家详解“气荒”成因
　　需求暴增储备缺乏布局分散（热点解读对话）
　　本报记者张
　　新闻背景
　　进入11月以来，全国不少地方出现天然气供应紧张情况，一些城市的天然气汽车出现加气困难，还有一些城市为了保障居民用气，不得不停掉工业用气，一些企业被迫停工、停产。
　　对话人：
　　董秀成中国石油大学（北京）教授
　　范秋芳中国石油大学（华东）教授
　　国内天然气管道布局分散，缺乏相应储备机制
　　记者：虽然天然气供需矛盾一直存在，但像这次出现出租车加气困难、工厂停工的现象并不多见。你认为原因何在？
　　董秀成：造成此次“气荒”的一个原因是缺乏相应的储备机制。
　　目前国家没有建立大的天然气应急库存，主要靠天然气调峰来实现。在南方，由于季节区分不明显，高峰低谷差距小，最初设计时没有预见、考虑到大范围雨雪低温天气的出现。
　　此外，国内天然气管道布局比较分散，而且天然气生产和运输基本上由一家石油公司独自运营，各石油公司的管网之间没有联系，无法形成“沟通”和“联网”，在资源调配方面很难做到灵活机动。
　　范秋芳：这次“气荒”的表面原因是极端气候导致的需求暴增，但实际上是国内天然气供需矛盾造成的。随着政府对能源环境问题的重视，天然气作为清洁能源的优点日益凸显，需求出现爆炸式增长，供需缺口越来越大。
　　限制工业用户用气，只能是应急之策
　　记者：解决供需缺口有哪些办法？
　　董秀成：短期看，可采取的应急措施只能是限制工业用户的使用，首先保证百姓的用气需求。从增加供给方面看，石油公司资源调配能力十分有限。
　　从长期看，增加天然气的进口是大势所趋，一些已经批准的项目要尽快建设和投产，并进一步加大进口量。
　　此外，就是进口液化天然气，像中石油、中海油和中石化等已经与外商签订了相关液化天然气进口项目。
　　范秋芳：要在加大国内天然气勘探开发力度的同时，加快国际市场天然气引进。
　　价格改革关键在形成公平有效的价格机制
　　记者：增加供给只是解决问题的一种办法。现在有国内天然气供应商提出，要通过价格杠杆调控需求。
　　范秋芳：2008年，我国国内天然气的平均出厂价只有0.93元/立方米，这一水平只相当于目前国际市场同类水平的50%，而目前我国进口天然气的到岸价每立方米已达到1.62.1元人民币左右。
　　选择合适时机尽快出台天然气价格改革方案是解决问题的关键。当然，天然气价格改革不是简单地上调天然气价格，而是要形成一个公平有效的天然气价格机制。
　　董秀成：目前来看，我国天然气价格体系很复杂：不同气源的价格不一样；同一气源的不同用户价格也不一样；国内气价和进口气价也不同。
　　从天然气气价分段上看，同样复杂：气价主要由出厂价、管道运费和城市燃气终端价格组成，前两者由国家发改委定价，后者由地方政府定价。可见，气价向上涉及国家层面，向下涉及千家万户，非常敏感。
　　因此，价改是大势所趋，但是需要渐进式地、温和地、缓慢地进行改革，不可能一步到位，尤其是需要形成天然气价格联动机制，稳步推行价格改革。
　　[责任编辑：champchen]