
　　●保障性住房完成率仅两成多●地方政府重视不够执行不力
　　●政策执行应该加强跟踪督查●确保民生优先原则贯彻落实
　　不久前，全国人大常委会发布的《关于保障性住房建设项目实施情况的调研报告》显示，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至今年8月底仅完成投资394.9亿元，完成率为23.6%。保障性住房建设交出这样的成绩单，一些地方政府难辞其咎。
　　集中力量办大事，是我们的制度优势。那么我们有理由要问，为什么保障性住房这样关乎民生的大事，为何完成得如此之差呢？如果说今年房地产市场不景气，政府实在无力完成保障性建设任务，我们则另当别论，事实不然。
　　今年年初，上海市财政局在向上海市人大提交的预算报告中，设定的今年上海市土地出让金收入仅为393亿元，而至三季度末，就已经达到652亿元。因为楼市回暖后，土地实际成交价格远远超出预期，2007年每公顷地价为2560万元，到了今年跃升为4159万元。9月30日和10月30日，上海规划和国土资源管理局又密集推出超过60幅地。2007年、2008年，上海土地出让收益分别是517亿元、372亿元。
　　北京至今年三季度土地出让收入571亿元已收入囊中，天津也突破400亿元大关。自从今年5月份北京广渠门外10号地创出“地王”以来，全国重点城市的土地市场便吹响“集结号”，各地“地王”层出不穷，土地出让市场一片繁荣。
　　与此同时，70个大中城市房价环比连涨7个月。北京市场，无论销量还是价钱，都超过了历史上最火的2007年。有经济学家说：“美国纽约州的房价，现在只有上海浦东区楼价的一半，而人均工资却是上海的7倍。”
　　房地产市场的表现，恰恰反映了在保障性住房建设上，一些地方政府的不作为。在保障性住房建设进展迟缓的同时，开发商囤地倒卖问题却未见好转。早在1994年，我国就颁布了《城市房地产管理法》，并明确指出：“超过出让合同约定的动工开发日期满1年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金20%以下的土地闲置费；满2年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权。”1999年4月，国土资源部又颁布了《闲置土地处置办法》，再次重申了类似规定。而一些地方政府对上述规定置若罔闻。
　　一些地方政府在保障性住房建设上动作迟缓，不是执行力问题，而是关系到执政导向的大问题。地方政府对GDP很热衷，指标不仅能完成，而且都超额完成；地方政府对倒卖土地、获取巨额土地收益很热心，这个市场就一片火爆。而对国务院限制囤积土地政策执行不力，对建设保障性住房重视不够，甚至将其建到距离城区几十公里的远郊荒野，要学校没学校，要医院没医院，要市场没市场，恐怕就有执政理念上的偏差。
　　有些问题是一定需要部分地方政府反思的：第一，我们的执政究竟该以什么为本？什么人的利益该放在第一位的优先突出位置来考虑？第二，全国性的政策为什么三令五申却得不到执行？一些地方政府对政策是不是存在选择性的执行？第三，地方政府官员的业绩考核，除了GDP指标外，民生问题是不是也应该作为一项重要指标？
　　房价飙升、开发商囤积和倒卖土地、保障性住房建设严重滞后，对于这些问题，一些地方政府难辞其咎。要解决这些问题，一是要运用体制制度的手段，纠正地方政府执政理念的偏差，确保执政为民、民生优先的原则得到贯彻落实。二是需要各级政府转变政绩观，下大力气完善业绩考评体系。三是要加强政策执行的跟踪督查力度。(作者任职北京崇文区委、经济学博士)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]