
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日称，今年中国第四季度GDP增速有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。明年宏观政策应该采取经济增长和物价水平“双稳”方针。
　　余斌表示：“总体上说，2010年政府宏观经济政策并不存在重大调整的可能，政府应当继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性。但是我们保证连续性和稳定性的同时，要根据国内外形势的变化，为政策调整留有一定的余地。”
　　四季度GDP增速可能达到10%
　　余斌在出席由长城伟业期货有限公司承办的第6届“中国经济增长与经济安全战略论坛”时指出，政府用增加投资的办法减少出口下降对中国经济产生的影响，这叫“第一次接替”。但中国经济增长不可能长期依赖于政府投资拉动，所以存在“第二次接替”，就是市场驱动的企业投资和居民消费接替政府的投资扩张。三季度经济持续回升表明“第二次接替”逐步形成，并且为下一次的发展奠定了良好基础。
　　他指出，由于受益于投资持续高速增长、消费实际增幅达到历史最高水平、出口产品国际市场份额稳中有升、工业生产稳步回升等四方面因素支撑中国经济明显复苏，预计今年第4季度GDP增速可能达到10%甚至更高水平。全年经济增长将实现略高于8%的预期目标，将维持在8.5%左右，而明年一季度可能更高。
　　由于今年新开通的众多投资项目，铁路、公路、机场，都是中长期的大型项目，建设和投资的周期很长，对资金的需求是一个持续的过程，大规模的投资可能发生在明年甚至后年。余斌认为，为保障这些项目对资金的需求，货币政策不太可能做重大的调整。
　　中国经济仍面临多方面挑战
　　余斌认为，尽管2010年中国经济发展内外环境总体上好于今年，但仍需面对多方面挑战。如2010年内地房地产业能否保持稳定发展、消费需求增速下降、投资大幅度增长产生的金融风险、宽松的货币政策与通货膨胀压力、美元贬值与大宗商品价格上涨等因素，都会给中国经济带来挑战。
　　此外，人民币升值压力加大，以及由此带来的贸易保护主义与贸易摩擦也令人担忧。余斌指出，由于美元贬值，人民币对美元保持稳定，就会使人民币相对日元、欧元升值，由此造成贸易摩擦不断，从而增大人民币升值压力。“一旦人民币升值过快，将冲击中国庞大的出口导向型产业，而小幅升值的方式又必将带来更多资本进入中国，炒作人民币汇率，造成金融市场的不稳定，因此中国处在两难境地。”
　　余斌还认为，2010年物价涨幅存在不确定性。明年宏观政策应该采取经济增长和物价水平“双稳”方针。从稳定经济增长角度，应该把很多政府投资项目安排在二季度，防止经济增长出现再度下滑。从稳定物价角度，CPI的涨幅保持在3%左右较为合适，同时应防范物价和资产价格的过快上涨。(来源：中国证券报徐畅)
　　[责任编辑：pennyhuang]