
　　本报讯11月6日，商务部发布公告，决定对原产于美国的排气量在2.0升及2.0升以上进口小轿车和越野车发起反倾销和反补贴调查。业内人士普遍认为，商务部“双反”调查将不会导致美系进口车受到重大影响，其警示意义大于实际意义。
　　对外经济贸易大学国际经济研究院院长、博士生导师桑百川8日晚在接受《经济参考报》记者采访时表示，此次对美汽车调查涉及金额和轮胎特保案并不对等，与最近美国对中国进口的油井管26亿美元的涉案金额相比也相距甚远，主要是表明中国政府不会任由美国滥用“双反”，也会做出强硬反应。
　　据海关总署的统计数据显示，2009年上半年，美国向中国出口汽车2.1万辆，其中美国汽车三巨头出口到我国的整车占我国进口整车总量的7%左右。另外，此前业内人士普遍担心的零部件部分并没有进入立案调查范围。可能受到此次双反调查影响的美国进口车型包括通用汽车公司的凯迪拉克品牌CTS、别克品牌昂科雷等8款车、克莱斯勒汽车公司旗下JEEP、克莱斯勒、道奇等7款车以及福特的林肯品牌等少数车型。
　　其中，克莱斯勒公司在华销售主要依靠进口，这将使其成为三巨头中受到“双反”调查负面影响最大的公司。在接受《经济参考报》记者采访时，该公司表示目前尚不能对此次“双反”调查做出评论。
　　克莱斯勒在华特约经销商任燕民告诉《经济参考报》记者，克莱斯勒目前的进口车型全部在2.0升以上，平均价位在30万元左右。自去年开始，由于采取了一系列宣传及降价促销措施，克莱斯勒进口汽车在华销售势头良好，仅该公司一年就销售500至800辆。目前中国对整车进口的关税为25%，一旦确认美国确实有倾销或补贴的行为，必然会对美国原产进口车征收附加税，这将对销量产生一定影响。
　　桑百川告诉《经济参考报》记者，尽管此前中美贸易联委会磋商时美国表示今后不再出台针对中国输美产品的新的贸易保护措施，但是不久美国就对中国的铜版纸及化工产品等实行反倾销反补贴措施，实际上在不断加大运用贸易救济措施的力度。
　　“之所以对美国对华出口进口汽车进行‘双反’调查，主要是希望利用他们在政界的影响对美国的贸易保护主义形成制约。”一位不愿透露姓名的专家表示，美国汽车生产商已经形成了寡头垄断格局，三大汽车生产商约占美国市场的90%，其主要股东在美国国会和参议院都有很重要的地位。
　　通用中国公司总裁甘文维此前对媒体表示，通用汽车将继续积极致力于促进两国间的沟通交流，以减少贸易摩擦。
　　[责任编辑：champchen]