
　　
　　11月17日，安徽省芜湖市的市政抢修人员在清理道路积雪。陈立希摄
　　
　　核心提示
　　17日，黄淮以南地区的大范围雨雪天气还未完全结束，从18日开始，南方大部地区又将迎来一次弱雨雪天气过程。
　　为什么今年南方初雪比往年偏早？这样频繁的降雪及冻雨，是否会发展成低温雨雪冰冻灾害？中国气象局中央气象台首席预报员何立富、国家气候中心气候影响评估室主任张强进行了详细分析。
　　入冬后全国大部分地区出现频繁的雨雪天气，在几十年里属比较罕见
　　记者：从15日开始，我国南方迎来了一场雨雪天气，江苏部分地区降雪达到暴雪级别。这算不算一次特别严重的降雪天气？
　　何立富：入冬之后全国大部分地区出现如此频繁的雨雪天气，在几十年里属比较罕见。这次南方降雪强度较大，但从历史上看，并不算特别严重的降雪天气，且很多地区都是先下雨后降雪，在气温仍比较高的情况下，雪会很快融化，因此积雪并不深。
　　17日，我国南方大部分地区降雪强度已经减弱，预计降雪将持续到20日前后。
　　记者：这次南方降雪有哪些特点？
　　何立富：短短一周时间，先后有三股冷空气影响我国南方，冷空气威力很大。
　　这次长江中下游地区雨雪过程有以下几个特点：持续时间比较短，在一个地方的停留时间不超过48小时，也就是两天左右；降雪的大部分地区温度较高，导致这些地区会先后出现雨、雨夹雪、雪，有明显的雨雪混合特征；很多地方出现了今冬首次降雪，时间偏早往年长江中下游地区首次降雪一般出现在12月份以后。
　　初冬雨雪天气引发冰冻灾害可能性小
　　记者：为什么这次南方降雪比往年偏早？
　　何立富：单从气象角度看，主要是在全球气候变暖的背景下，大气环流发生了显著改变。
　　今年10月下旬以来，大气环流出现强烈调整，冷空气活动加强，且中心由西半球移向东半球。这种改变使得我国长江中下游地区具备较好的水汽条件和动力条件。同时，近期偏东风把大量的水汽从海洋上输送过来。冷热气流恰在长江中下游地区交汇，从而形成了南方的降雪天气。
　　记者：有不少人担心，这样频繁的降雪加上冻雨，是否会导致2008年初那样的低温雨雪冰冻灾害天气？
　　何立富：从目前掌握的情况来看，近期不会发生大规模冰冻灾害。主要是因为：这次的雨雪天气出现在11月份，基本上是初冬季节或者是秋冬转换的季节，而2008年的雨雪天气发生在隆冬季节；而且，今年雨雪出现的时间较早，持续时间不如去年长，气温也不如当时低。
　　[责任编辑：blackchen]