
　　“中国有100万种生物，目前被辨识的仅有12万……”昨天，在江苏省中国科学院植物研究所暨南京中山植物园建园80年庆祝大会上，来自美国的植物学专家，美国国家科学院院士、密苏里植物园主任、中国科学院外籍院士、南京中山植物园名誉主任彼得雷文(如图，本报记者王成兵摄)表示，中国应加强对生物多样性的保护与研究。
　　2050年，中国年平均气温预计将上升3.3℃
　　彼得雷文1936年出生于上海，第二年随家人回到美国。现年73岁的彼得雷文一直对中国有一种特殊的感情，十分关注中国的环境问题。
　　“发展经济不能忽略环境，否则自然会对人类进行惩罚。”彼得说，全球变暖已是不可避免的趋势，与2000年相比，到2050年，中国年平均气温预计将上升3.3℃，喜马拉雅山上的冰川融化加剧。他说，除南极和北极外，喜马拉雅山山区的冰川是地球上规模最大的冰块集中区，亚洲七大河流长江、黄河、雅鲁藏布江、怒江、恒河、湄公河和印度河的水源都来自喜马拉雅山的冰川。冰川融化造成的各大河流水位的涨落将给中国西部、尼泊尔和印度北部的居民带来严重的经济与环境问题，对数以亿计人民的粮食和饮水安全构成威胁。
　　生物多样性损失是最严重的环境问题之一
　　多年来，彼得一直倡导维护生物多样性的重要性。他说，生物多样性的损失是最严重的环境问题之一。
　　彼得说，生物多样性与我们的生活息息相关，食物、药品、建材、化学原料以及利用现代分子生物学的成就，来提高改进农作物和其他重要经济植物的产量和品质……所有这些都依赖于生物多样性。
　　“中国拥有北半球最丰富的生物多样性，根据人们已熟知的中国生物种群，比如陆生脊椎动物和植物在世界生物种群中的比例可以推断出，中国约有100万种生物，这里面还不包括细菌。”彼德说，不过，这百万种生物中，仅有12万种被辨识和记录。
　　更令彼得担忧的是不少物种面临消失，消失原因包括环境破坏、气候变化、生物入侵，新的害虫和病原体等。彼得说，据估计，中国每年因生物入侵造成的损失至少有1亿元，这个数字仍在上升。
　　保护生物多样性，中国已在行动
　　“保护生物多样性的重要性已引起很多中国科学家的关注。”彼得说，如中国国家自然科学基金委员会主任陈宜瑜院士建议编制全国生物物种名录，就非常有助于生物多样性的保护。因为在制定名录过程中，可以对现有植物和其他生物的生存状况进行评估，并明确哪类生物已濒临灭绝，需加强保护。
　　作为南京中山植物园名誉主任，彼得说，中山植物园参与的昆明国家种子库工程，也有助于保护生物多样性。据了解，该库以收集保存野生植物为主，重点收集保存珍稀濒危、特有和有重要经济价值和科学价值的物种，是中国最大的种子库。
　　“除了开展科学研究，各个城市的植物园也应加强面向公众的科普教育功能，让更多市民知道保护生物多样性的重要性。”彼得说。（来源：南京日报王茸）
　　[责任编辑：pennyhuang]