
　　人民网北京11月30日电（记者常红、闫妍、张海燕）近段时间以来成品油、水、天燃气、电价能源资源产品“涨”声不断。今天上午，中国社科院财贸所研究员温桂芳作客人民网“人民议事厅”，与广大网友交流能源资源产品价格改革问题。有网友质疑，一边是关于电力企业亏损消息，一边是电力企业员工高福利的现象，温桂芳表示认同，他呼吁，建立国家垄断企业的成本约束、监督机制，做到企业成本透明化。
　　有网友质疑，这一轮电价上调据说在相当程度上是为了弥补电力企业亏损，关于电力企业员工高福利、高收入的新闻也屡见不鲜，我们应该为这种行业特权买单吗？电力企业成本核算是否应该更透明？
　　对此，温桂芳表示，这需要关注在电价调整过程当中，电价改革往哪方面走的问题。他认为，价格改革，特别是垄断行业的价格改革，首要的是确定合理成本的问题。他说，成本是价格的最低界限，成本合理了，定出的价格也就合理了。问题在现在垄断行业的成本有很大问题，在定价方式上也有一个问题，咱们现在采取的是成本加利润的办法，也就是说企业的成本提高了，就可以要求政府提价，不然企业就要受损失。这里头有一个问题，企业这个成本究竟合理还是不合理呢？这就需要政府价格主管部门对垄断行业的成本建立一个约束机制，努力鼓励它节约成本，加强管理。温桂芳进一步举了电企员工高工资、高福利的例子，他说，这种高工资高福利是电企员工通过自己努力提高效益获得的，还是通过获取国家的资源，拿国家的政策、拿垄断来定价得到的呢？这就要讨论了。
　　[责任编辑：pennyhuang]