专家称新能源问题可能是将来中美合作新亮点2009年11月13日10:57我要评论(0)
　　人民网北京11月13日电中国社会科学院美国研究所研究员、中美关系史研究会会长陶文钊今日做客强国论坛谈奥巴马访华。他认为，新能源的问题可能是将来中美两国合作的一个新的亮点，在这方面有广阔的领域。
　　有网友问，中美在新能源领域合作的空间到底有多大？
　　陶文钊说，发展新能源是奥巴马非常重视的事情，他在竞选的时候就讲了，现在美国的石油和天然气的消费严重依赖进口，美国自己生产的石油和天然气大概只有他消费的1/4稍微多一点点。所以他竞选的时候说是美国要在十年之内实现能源自给，显然他是希望发展绿色能源。在90年代克林顿总统打造美国新经济，那个美国新经济是以IT产业作为龙头的。奥巴马也会打造他所说的美国的新经济，他的美国新经济可能会以绿色能源、新能源作为龙头产业，在这个方面来取得突破。
　　陶文钊说，我们大家都感受到气候反差，国际社会越来越形成一个共识，就是要控制温室气体的排放。要控制温室气体的排放就必须减少矿物燃料、煤、石油、天然气的消耗，用绿色能源、太阳能、风能、原子能、潮汐能、地热能等等。在这方面实际上在布什总统时期，中美之间已经有一些商谈，在第四、第五次战略对话的时候，我们已经达成一个《能源与合作的十年框架》，但是当时是一个比较大、比较粗线条的规划，在奥巴马总统当政以后，在第一次战略对话当中，我们把这个十年的框架接受下来了，而且双方把它进一步的细化了，在战略与经济对话之前，美国的能源部长朱棣文和商务部长骆家辉联袂访华，他们来谈的主要是谈能源的问题，实际上包括国会的领袖来谈也主要是谈新能源和温室气体减排的问题。
　　陶文钊认为，在新能源这一方面中美两国有广阔的发展前景。中国也是努力地要提高绿色能源在我们能源总消耗中的比例，这个不仅仅是国际上要求我们怎么做，这个对于我们自己保持可持续的增长，经济可持续的发展，改善我们的环境也是非常重要的。所以能源方面的合作，可能会成为中美双边合作的一个新的亮点。（李镭）
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中美合作生产轻型运动飞机正式交付使用(2009-09-3015:41:47)
中美反恐合作寻求新突破(2009-09-1509:53:23)
专家：中美应互相理解合作解决全球化矛盾(2009-09-1423:04:29)
视频:中美战略与经济对话结束中美合作继往开来(2009-07-3013:31:52)
中国官员称中美环境合作潜力巨大(2009-07-2903:17:46)
王岐山称刺激经济增长是中美合作首要任务(2009-07-2900:25:41)
视频:专家评中美战略与经济对话中美合作意义重大(2009-07-2814:10:34)
候任美国驻华大使称将力促中美合作发展(2009-07-2503:38:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
