
　　信息时报讯(记者赵安然通讯员李建基)记者昨日从广东天文学会获悉，今年中秋之夜(10月3日)，市民可以观赏到本世纪为时最长、最高、最亮的月亮。在广州，今年中秋之夜可目睹到中秋月亮的时间长达12小时41分钟(月出至月没时间)，最佳赏月时间是23时41分。
　　今年依然十五月亮十六圆
　　天文专家介绍，今年月亮地平高度角较大，为1987年以来中秋之夜之冠。月亮高度角大，月光穿过的大气层较薄，公众看到的月亮就会较明亮。可惜今年中秋依然是“十五的月亮十六圆”，我国今年农历八月十六晚上看到的月亮比十五的更圆更大更亮。
　　预计到2011年，我国中秋才会出现十五的月亮十五圆。
　　23∶41为最佳赏月时
　　那么何时赏月最佳？专家介绍，应在月上中天时。因为月上中天时，月亮高度角最大，月光穿过的大气层最薄，因而月光最亮。其二，月上中天时，月亮位于正南方向，成为名副其实的“指南针”。
　　在广州，迎月夜(农历八月十四10月2日)最佳赏月时间是22时58分(月上中天)；赏月夜(农历八月十五10月3日)最佳赏月时间是23时41分；追月夜(农历八月十七10月3日)最佳赏月时间是凌晨0时26分。中秋当日17时25分，月亮从东方冉冉上升；23时41分，月亮升得最高，也最亮，是赏月的最佳时刻；次日清晨6时6分，秋月隐隐西落。
　　中秋节白云山将交通管制
　　信息时报讯(记者童丹通讯员交宣)10月3日的中秋节，广州市公安交通管理部门将采取以下管制措施：
　　一、10月2日0时至10月5日7时，除公安执勤、山上驻军和单位、白云山管理局公务车辆外，禁止一切机动车辆上白云山；白云山上禁止无关车辆停留。
　　二、10月2日18时至10月5日7时，除公安执勤、山上驻军、单位、白云山管理局公务车辆以及公交车外，禁止一切机动车辆进入云山南路(广园路口至白云山南门)、横枝岗路(隧道南入口以北)、濂泉路(广园路口以北)、云泉路行驶。
　　三、10月2日17时至10月5日7时，广园路(科韵路至机场路路口)、白云大道南、大金钟路禁止1.5吨以上货车行驶。
　　四、10月3日17时至10月4日2时，广园路(广州大道北至大金钟路口)禁止货车行驶。
　　五、10月2日6时至10月4日7时，除公安执勤、山上单位、帽峰山管理局公务车辆外，禁止一切机动车辆上帽峰山；另外，帽峰山上禁止无关车辆停留。
　　六、10月2日19时至10月4日7时，华南快速干线帽峰山收费站出口禁止1.5吨以上货车驶出。
　　七、当白云山云台花园周边道路交通出现拥堵时，公安交通管理部门将根据情况对周边道路实施临时管制和分流措施。(信息时报)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：kexiazhang]