
　　“在川渝整个接壤地界可以规划成一个‘合作区域带’，相当于川渝的‘特区’”，“（川渝）双方可以共同争取设立中国的第三个股市，姑且叫‘川渝市’”。第二届川渝经济合作与发展论坛召开在际，重庆大学曾国平教授昨日接受记者采访时如是说。
　　曾国平：重庆大学教授，重庆市统筹城乡学会副会长，国务院特殊津贴专家，曾两次在央视《百家讲坛》作过“创新思维”和“智商与情商”的演讲。
　　观点一：不是“谁吃掉谁”
　　10多年间川渝合作的高度、深度不尽如人意，甚至有一定的“戒心”
　　在曾国平教授看来，目前四川和重庆自身都在加快发展，但两地分别“滚雪球”式的自我发展、自我循环，难有根本性的大发展和突破。曾国平教授建议，“川渝分别在自身大发展的同时，重点要放在借外力打破川渝半自然经济的格局，获得突破性的跨越式发展。”
　　曾国平以企业合作、重组的经验为例分析表示，从川渝合作的10多年看，什么“口水战”、“雷声大雨点小”等说法肯定偏激了，但是合作的高度、深度还是不尽如人意的，自发性的合作多于自觉性的合作。合作的同质、同构也产生了“争夺”，甚至有一定的“戒心”。因此，今后川渝合作的“一体化”，不是行政区域的一体化，不是谁吃掉谁，谁压倒谁，谁挤兑谁，谁占谁的便宜，而是在行政区划保持前提下的经济一体化。
　　观点二：避免产业重复布点
　　川渝经济合作必须通过统筹产业布局来解决产业过于趋同问题
　　“川有工业、农业、服务业、旅游业，航空业，渝不可能不发展这些产业，各个省级区域经济体都尽量把自己的产业体系相对健全。”曾国平解释说，川渝合作的基本方式就是“统筹”，而最重要的是统筹产业布局，避免同类大型项目在川渝的同时布点。
　　曾国平以酒业举例说，川渝都有酒业，而川之五粮液、老泸州窖、剑南春、郎酒、沱牌、全兴“六朵金花”，这是渝之诗仙太白、江津白干等无法比的;渝之酒业则可形成自己的特色，并在啤酒方面做大做强做优，川也可予以扶持;渝还可为川之酒业配套，在渝设分公司，形成川渝共有的酒类产业群，竞争于全国和世界。如重庆的汽车业，在全国、全世界已经形成气候，也可在川投资设分公司，川之现有的汽车业则可形成自己的特色的同时，还可为渝之汽车业配套，形成渝川共有的汽车产业群。
　　同时，川渝双方还可以共同投资建立一些大型项目的产业从而“融合式”的统筹。
　　观点三：共建“合作区域带”
　　在川渝的接壤地划出一个区域规划“合作区域带”，相当于川渝的“特区”
　　目前，川渝都有自己的各种园区，但川渝没有共有的园区。为此，曾国平建议，在川渝的接壤地，双方划出一个区域，规划成一个“合作区域带”，相当于川渝的“特区”，实行特殊的政策，特殊的条件，特殊的平台，特殊的通道，特殊的发展。有的大型项目形成的产业，放在川或渝的哪一边可能都不太合适，可采用共建的方式，共同投资，所有权双方都有，利益均沾，股份制运作。
　　曾国平教授说，除了接壤地的区域合作平台外，在长江和嘉陵江沿江带、川渝铁路和高速公路带，也可以开辟类似的合作区域，从而使这种合作在空间上“仙女散花”，而且，争取有更多的这种合作园区上市。
　　观点四：可争取股市第三市
　　双方共同争取中国的第三个股市，姑且叫“川渝市”，可设在共有“特区”
　　针对金融合作，曾国平建议建立一笔庞大的川渝合作基金，可以在双方政府的财政中按每年的收入列支;吸收企业的出资;吸收省市外包括国外境外的资金;共同项目和园区的赢利入资，吸收民间资金等。进行共同管理，共同使用，共享利益，投资于一些共同性的项目和园区，也可用股份制的形式。双方共同争取中国的第三个股市，姑且叫“川渝市”，可设在新建一个川渝接壤地的共有“特区”。
　　此外，人才培养使用也应该统筹。曾国平特别建议，川渝的领导、管理干部进行定期交流任职，一方面，便于双方的干部熟悉合作对方的情况;另一方面，有利于干部开放的心态和胸怀。
　　[责任编辑：flyguo]