
　　专家学者谈中国经济
　　宏观经济政策明年更富弹性
　　将继续保持政策连续性和稳定性根据国内外形势变化增加灵活性
　　李成刚王月金
　　2009年经济增长的“保八”目标将如期完成，2010年，中国宏观经济将如何定调？
　　10月21日，温家宝总理主持召开的国务院常务会议，会议指出，“经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固”。会议强调，“今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，把握好政策的力度和节奏，增强政策的灵活性和可持续性……”
　　那么，基于这样的判断和政策安排，即将举行的中央经济工作会议将为明年中国经济的运行确定一个什么样的基调呢？
　　明年8%经济增速问题不大
　　“明年的宏观经济政策将有一定的弹性”，国务院发展研究中心宏观部部长余斌表示，“明年还将继续保持政策的连续性和稳定性，还是要坚持今年以来的积极的财政政策和适度宽松的货币政策。当然，在保持经济政策的连续性和稳定性的同时，要根据国内外经济形势的变化，给宏观经济政策留有一定的余地，增加一定的灵活性。”余斌认为，这是因为，就明年而言，经济发展的内外环境要比今年好，但是也确实存在一些不确定因素。比如说，物价问题、房地产泡沫问题、美元贬值问题、通胀压力等等，因此，相应的政策会做一些调整。
　　“确定明年8%的经济增长速度不会有太大的问题，但是整个经济走势可能会是一种前高后低的格局。”余斌说。余斌认为，这样的预期从三季度就能够看出来。如果说二季度主要是政府的一揽子经济刺激计划产生了效应，那么从10月份公布的数据就可以看出，三季度经济运行的稳定性和可持续性不断增强，非政府的因素市场因素发挥了很大的作用。
　　刺激经济政策走向受关注
　　对明年经济运行的判断，中国人民大学经济学院院长杨瑞龙则认为“大概是9%以上”。他分析说，一是在2009年宏观政策刺激下，中国经济超预期反弹，走出了一个V字形的反弹格局。二是这个反弹主要是由投资拉动的，而投资是以政府为主体，反弹非常鲜明的特点是政策性作用。三是这种政策性拉动在经济反弹中隐含了许多不确定性因素，包括结构问题，如增长质量以及其他一些社会问题等等。因此，今年的中央经济工作会议将会对这些进行通盘考虑。
　　其实，为完成今年“保八”任务作出重要贡献的刺激性政策何时退出，怎样退出，退出力度如何等问题，已成为各方猜测的焦点。
　　把民营经济调动起来
　　上海财经大学经济学院院长田国强表示，刺激经济政策应当适度退出。他认为，财政政策力度和作用当然是很大的，但是，要保持一定的连续性很困难。在经济大幅度下滑的时候，采取这些政策是必要的，但长期来看，更重要的是如何提高老百姓的信心，把民营经济调动起来。
　　纵观过去3年的中央经济工作会议的定调2006年提出了“从又快又好转变为又好又快”，在保增长的同时强调可持续发展；2007年制定了“控总量、稳物价、调结构、促平衡”的收缩型宏观经济政策；为应对全球金融危机，2008年提出“保增长、扩内需、调结构、惠民生”的积极的、扩张性的经济政策从政策的延续性和稳定性来看，今年中央经济工作会议更多关注的或将是调结构、扩内需和防通胀，既要考虑保增长的前提，又将考虑消除扩张的财政和货币政策所带来的后遗症，以更加富有弹性的调控政策应对未来经济发展中面临的诸多不确定性。
　　[责任编辑：champchen]