
　　专家指出：性骚扰对受害者的影响将延伸到身体健康、工作环境等各个方面
　　新华网北京11月25日电（记者李菲）中国社会科学院社会学研究所研究员唐灿表示，性骚扰对受害者个人的影响远超出一般精神和心理伤害的范畴，一直延伸到她们的身体健康、工作环境、职业前景、婚姻生活、名誉和经济等各个方面。
　　
　　在25日举行的“反对针对妇女暴力和男性参与全国研讨会”暨“采用多部门合作机制预防和应对家庭暴力联合项目启动仪式”上，唐灿作了题为《工作中的性骚扰性别和权力不平等的观察视角》的报告。
　　报告指出，在两种情况下性骚扰的后果呈现出特别严重的状况：一是在当事双方权力地位悬殊的条件下；二是在性骚扰被反抗的情况下。
　　唐灿说，性骚扰的直接后果有：对受害女性造成心理和精神伤害、身体和健康伤害；给工作带来消极影响，使受害者处于有威胁有压力的工作环境中；给受害者的婚姻带来伤害；导致更恶劣的后果，性暴力、自杀等。
　　据唐灿介绍，反抗性骚扰可能带来的后果包括，骚扰者利用职权谋求工作中的报复，在那些受害者的职业或职位机会高度依附于骚扰者的环境中，报复行为可能更加严重化；受害者被迫辞职、调离等。
　　唐灿同时指出，性骚扰的后果主要显示出以下几个特性：
　　一是系列性，即性骚扰对受害者的伤害通常不仅限于精神层面，而是在多种因素的共同作用下，不断由精神波及身体，再影响到工作、家庭婚姻，以致尊严名誉等等，是一个不断深入逐步发展的系列过程。尤其是在女性反抗的情况下，这种层层深入的后果更为显著。
　　二是复合性，即性骚扰通常侵犯的不仅是受害者某项单一的权利，而是因后果的系列性使多项权利受到侵犯。如一些被访律师所说，性骚扰“对人格尊严、就业权等的侵犯整个是捆绑在一块的”，“不仅仅是精神损害，它是全方位的，包括心理、人格的贬低，还有包括家庭、人格方面的损害是无法衡量的”。
　　三是延续性，指的是性骚扰的后果经常并不随着事件被处理而戛然而止，在某些情况下，如单位处理不得当、公众舆论带有歧视性的环境中，性骚扰对个人的影响会显示出一定的滞后性和较长时间的延续性。如名誉、心理和工作伤害等，许多案例中，这种伤害会持续多年，受害者因此而辞职也经常发生在事件被处理多年之后。
　　[责任编辑：birdshen]