专家称赠台大熊猫团团尚未性成熟或后年产仔2009年11月09日08:31陈佳慧我要评论(0)
　　中国台湾网11月9日消息据台湾《中国时报》报道，赴台近一年的大熊猫团团、圆圆，何时能有爱的结晶？四川卧龙自然保护区管理局长张和民8日抵达台北市立动物园参访时说，由于团团还没性成熟，他推断后年二月后才有可能产仔。
　　“木栅动物园的同行，做得相当不错！”去年底在四川护送两只大熊猫赴台的张和民，昨日首次见到定居台湾的团团圆圆略显激动。他表示，圆圆走起路来充满活力，保持着跟以前一样的灵性，团团发展的也很好，十足是个“阳光少年”。
　　至于外界关心满五岁的团团、圆圆何时能早生贵子，台北市立动物园园长叶杰生说，园方暂定目标放在明年二月，但从年龄、体态、去年发情纪录，张和民分析，母大熊猫圆圆已成熟，但团团的睾丸一边七至八厘米、一边五厘米，还未达性成熟的十厘米，推断团团、圆圆得在后年二月后交配时机较成熟，明年春天的机率不大。
　　张和民说，大熊猫成熟期约五岁半到七岁半，繁殖期可由五岁半到十九岁半，有十几年繁殖机会，如两年繁殖一次、每次两胎的话，那台北市立动物园的大熊猫馆可能饲养不下了。
　　张和民去年曾赴台指导木栅动物园熊猫馆设置，今年再访开放不到一年的大熊猫馆，张和民用“十分满意”来表达自己的心情。团团、圆圆当初便是最活泼的一对，而圆圆体型修长，团团灵活、又比圆圆重上三公斤，十分符合熊猫的配对繁殖条件，是最有繁殖潜力的。
　　然而，两只大熊猫过于紧密频繁的肢体接触，可能不利双方性意识发展。张和民建议木栅动物园，目前两只常抱在一起玩耍的团团圆圆，可做适度隔离，以锻炼独立性并充分发展性别意识。“年轻大熊猫的繁殖千万不可心急，它们到十九岁前都有生殖能力，太早人工受孕或取精，对团团圆圆的发展都不好。”（陈佳慧）
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大陆赠台大熊猫团团和圆圆为生子做准备(2009-11-0101:17:00)
赠台大熊猫将过5岁生日团团为生育练腿力(2009-08-3014:01:00)
赠台大熊猫入境随俗圆圆发情老黏着团团(图)(2009-01-0215:11:00)
赠台熊猫圆圆变野蛮女友甩团团耳光(图)(2008-12-2513:10:00)
赠台大熊猫“团团”“圆圆”飞抵台北(图)(2008-12-2317:33:00)
组图:赠台大熊猫“团团”“圆圆”抵达台北(2008-12-2317:20:00)
新闻资料:赠台大熊猫“团团”“圆圆”(2008-12-2309:43:34)
赠台大熊猫“团团”“圆圆”赴台全天行程一览(2008-12-2309:00:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
