
　　
　　本报讯记者谷正中报道：“应该在中国建立一个方言博物馆来保存濒危方言。”昨天，北京语言大学语言研究所专家曹志耘教授在中山大学举行的“首届中国濒危方言学术研讨会”上提出的这一观点得到了与会专家响应。
　　中山大学中文系语言学专家庄初升教授介绍：“联合国科教文组织在上个世纪90年代就提出了全球濒危方言的概念，并开始了积极抢救工作。中国学者则是在本世纪初才意识到中国众多方言面临着濒临的危险。在贵州有一种方言现在只有两个老人在讲，如果这两个老人离世了，这种方言就不是濒危而是退出历史舞台了。”
　　粤语和客家话看似两种强势的方言，但是粤语内部也有一些方言面临着濒危的形象。厦门大学青年专家刘镇发研究后得出，原居民讲的粤方言与客家话随着推行普通话，粤语教育出现了濒危现象，原居民的年轻一代已经不再讲带有自己特色的粤语和客家话了。
　　从法国留学归来的中国社会科学院语言研究所专家李蓝在全国政协会议上提交过相关的提案。
　　中山大学中国非物质文化遗产研究中心主任康保成教授透露，中国方言成为该中心重要研究课题。众多专家希望中山大学能够在方言博物馆的建设上进行相关的尝试。康保成教授表示，该中心会积极推建中国方言博物馆的建设。
　　曹志耘教授认为：“最开始不一定要成立博物馆，只要搞一个展示馆就行了，随着濒危方言研究的深入与相关技术的成熟，这个博物馆就可以建成。”据他估计，一个中国方言博物馆的建成费用并不会太高，约100万元左右就可以启动。据悉，在河南建立的中国文字博物馆费资7个亿，相对而言中国方言博物馆则是一个花小钱办大事的项目，“但是面对这样小的费用，没有政府的支持，专家们也无能为力。”
　　中国社科院民族学与人类学研究所专家徐世璇教授称：“中国方言濒危的问题不仅引起了国内专家的关注，外国专家也开始了积极的抢救，土家语南部方言现在被列为英国发起的全球性濒危语言文献纪录项目的子课题。英国准备在十年后建立一个世界濒危语言博物馆。英国方面已经在语言纪录、存档有一套成熟的技术，建立一个中国方言博物馆，技术已经不是问题。”
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]