
　　
　　
　　
　　2009年11月19日，国家发改委宣布，自本月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。中新社发五河摄
　　
　　中新网11月20日电(梁丽霞)国家发改委宣布，自今日起，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价。为何选择这一时机出台调价方案？此次调价将对百姓生活有什么影响？有关专家第一时间接受了中新网记者的独家采访。
　　现在调整电价，恰到好处
　　为何现在出台电价的调价方案？清华大学教授夏清表示，这和当前的经济形势有关。他认为，目前中国经济增长势头恢复，今年GDP“保八”没问题，而当前CPI也不是很高。现在调整可谓恰到好处。
　　对于调价的时机，华北电力大学教授张粒子也同样认为，选择这一时机出台调价方案主要还是和当前的经济形势有关，去年八月国家上网电价提高了，但销售电价没有提高，主要是考虑那时候的经济形势，考虑金融危机对经济的影响，如果那时候提高销售电价影响比较大。但是，当前电网公司亏损很严重。现在经济形势有所好转，有条件提高销售电价，提高销售电价可以保证电网公司正常运行和发展。
　　对百姓生活不会产生实质影响
　　基础能源价格的任何风吹草动都令百姓高度关注，此次电价的调整也不例外。对于百姓普遍关心的话题，有关专家解释称，此次电价调整将对百姓生活不会产生实质影响。
　　张粒子教授在接受采访时指出，由于本次调价暂不调整居民电价，因此暂时不会对居民的生活产生什么影响。未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。这既考虑居民的承受力，也可以合理反映供电成本。
　　夏清教授同样表达了这一观点。他称，由于本次调价暂不调整居民电价，对百姓生活不会产生实质影响。本次电价调整最大的好处是有助于推进节能减排，有利于新能源发展，吸引资金投入新能源发展。另外有利于发展低碳经济。最重要的是能够推动经济结构调整，推动可持续发展。
　　此外，张粒子教授还强调，现在总体来讲，居民电价还是偏低的。一般而言，电压等级越高，需要变压的次数越少，供电成本越低；电压等级越低，需要变压的次数越多，供电成本越高。用电负荷率反映用户用电的均衡程度，连续、均衡用电成本较低，断续用电成本较高。居民用电一般位于电网供电最终端，电压等级最低，且主要集中在电力系统高峰时段用电，因而其供电成本是最高的。
　　逐渐调整资源产品价格有助于转变发展方式
　　中国政府在此次金融危机的应对之策中重要的一招就是转变经济发展方式，实现“又好又快”地发展。有关专家认为，包括电价调整在内的近期一系列资源类产品价格改革中，都有助于转变经济发展方式。
　　张粒子教授谈到，实际上，资源产品价格改革的核心是完善价格形成机制。价格升降是由资源稀缺程度、市场供求状况和一定时期国民经济发展要求决定的。资源价格上升会促使企业投资和研究开发新的可替代资源。
　　夏清教授也认为，现在调整电价是解决欠账问题。煤炭已经市场化了，电价也应该适当调整。过去经济发展很大程度上靠能源价格较低，劳动力价格较低。逐渐调整资源产品价格有助于转变发展方式。
　　[责任编辑：champchen]