专家称中国成贸易保护受害者也有国内因素2009年11月09日11:22我要评论(0)
　　中新网11月9日电今日，中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长张燕生研究员在做客中新网时指出，四方面因素导致中国成为全球贸易保护最大的受害者，其中有国际因素，也有中国国内因素。
　　张燕生说，这次危机以后我们开了好几次峰会，每次峰会我们都会呼吁所有的国家都同意反对全球贸易保护主义。我们画了一条曲线，从这条曲线会看到，全球GDP增长越好，全球的贸易保护主义就越少；全球的GDP增长越不好，贸易保护主义就越抬头。当全球经济不好的时候，各个国家为了争夺越来越小的蛋糕，就不惜动用贸易保护主义。
　　在这个过程当中，中国是最大的受害者。有四方面因素：
　　第一，是因为中国所遭受的贸易保护主义案件占全球案件的比重远远高于中国出口占全球出口的比重。
　　第二，同德国相比，中国贸易和德国贸易都是占全球贸易比例最高的，但是，德国贸易以区内贸易为主，欧洲区内的贸易占到53%，区外的贸易比如跟中国的贸易、跟美国的贸易是次要的。这相当于欧洲统一体内部的贸易，它不会产生很激烈的贸易摩擦，因此德国的贸易摩擦比较少。中国的主要产品是卖到欧美，因此我们的贸易摩擦的比重会非常的大。
　　第三，我们研究发现，德国的贸易产品主要是中间产品，主要是零部件，卖的是生产中间必须要有的零部件。而中国的出口产品大部分都是最终消费，都是中低档品，因此直接面对消费者。这给当地国民和企业一个印象，就是我们在拿他的奶酪，这个时候贸易摩擦就会非常重。
　　第四，现在贸易保护主义比较集中的产品是钢铁、有色金属、化工、纺织，这几种产品是全球的贸易保护主义比较集中的产品，而这些产品恰恰是中国产能严重过剩的产品。所以这些方面决定了中国会成为贸易保护最大的受害者。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国没走西方贸易保护老路(2009-11-0210:40:34)
视频：中美承诺不出台新贸易保护措施(2009-10-3019:27:53)
中美承诺不出台新贸易保护措施(组图)(2009-10-3002:24:00)
商务部长称中美就反对贸易保护等问题达成共识(2009-10-2922:48:00)
中美承诺不出台新的贸易保护措施(2009-10-2918:56:39)
中美商贸联委会今开会贸易保护问题料成焦点(2009-10-2900:14:00)
商务部：要警惕和纠正隐形贸易保护(2009-10-1709:58:00)
欧美贸易保护新动作密集考验中国企业心态(2009-10-1115:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
