
　　
　　人民网北京11月20日电（记者常红、张海燕）随着一波波寒流不断来袭，供暖问题越来越受到各方的关注。北京市政协委员、北京汽车工业股份控股公司工会主席张东升今天下午作客人民网“人民议事厅”，就供暖问题与广大网友交流。谈到目前引发广泛关注的分户计量式供暖，张东升表示，目前大面积推广存在不少问题。
　　张东升介绍了从有关渠道了解到的关于分户计量式供暖的情况，认为从技术角度上讲还存在不少问题。他说，暖气的计量和电量、煤气的计量有很大的差异，因为这其中有温度等等其他方面的要求，比如24小时供暖，前10个小时是50度的暖气，后8个小时是56度的暖气，这个是等量收费吗？另外，如果室内温度不够高，到底是供暖的问题，还是房屋保暖的问题？这些难题目前还没有办法解决，因此目前还没有大规模推行的可能。
　　另外，现有供暖管道网线如果改造成分户计量式采暖，将需要付出巨额的改造费用，这也是这个方式难以大面积推广的主要原因之一。
　　关于分户计量式供暖的收费标准的问题，张东升说，现在取暖收费标准采取的就是供暖企业的成本再加略有盈利的原则。现在烧煤小区收费是一个标准，如果锅炉改成天然气了，这个又是一个标准。每年政府都要对这个成本进行核算、公布，在调整过程当中有一定的听政程序。不能光听供暖单位“一面之词”，要有一定的中介机构进行审查、监督，并核算老百姓的承受能力，如果老百姓承受力有限，那政府就要补贴一些。估计分户计量式供暖如果要推行，应该还是按照现有的供暖收费标准确定编发来核算。