
　　在国家产业政策的支持下，近期煤制天然气项目规划纷纷出台。煤炭科学研究总院煤化工分院研究员陈家仁指出，发展煤制天然气(SNG)所需的煤炭用量对煤价不会造成冲击；如果原料煤价格能够得到控制、天然气的入网价格协调得好，对天然气产业发展将非常有利。
　　影响煤炭供需有限
　　陈家仁在鄂尔多斯市政府与中国化工网主办的中国煤制天然气/煤层气(国际)高峰论坛上表示，我国的煤炭储量较为丰富，适合于生产SNG的煤也比较多，移动床加压气化用的块煤在生产的原煤中约占60%以上，而厂内生产所需的部分锅炉和动力用煤可以用粉煤，有助于煤源的平衡使用。
　　“我国目前的煤炭产量每年约为23亿-27亿吨，SNG生产耗煤约为3-4吨/千立方米，每年生产1000亿立方米的SNG所需的煤炭约为3亿-4亿吨，不会对煤炭供需造成大的影响，也不会对煤价造成冲击。”他说。
　　对于天然气产业而言，我国天然气供应缺口较大，石油公司积极从国外进口液化天然气和管道天然气，特别是西气东输二线到边境价格在2元/立方米以上。如果原料煤价格能得到控制，同时国家对天然气入网价格协调的好，生产单位、管网公司和终端用户可以三方共赢。
　　石化产业振兴规划已经明确将煤制天然气作为煤化工的五类示范项目之一，据悉，国内已经在规划的项目达到10个之多，合计产能超过100亿立方米，远期规划更是惊人，计划投资额超过千亿元。目前国家发改委只批准了大唐国际的煤制天然气项目，神华集团、新汶矿业、庆华集团的煤制天然气项目也先后奠基。
　　煤价决定收益
　　业内普遍认为，以丰富廉价的褐煤为原料生产天然气符合“高碳能源低碳化利用”的能源发展战略，对实现煤炭资源的清洁利用意义重大，特别是对于富煤缺水运输不便的西部地区异常重要。
　　但也有专家指出，如果SNG的价格与天然气保持一致，为1.8元/立方米，当煤炭价格低于222元/吨，煤制天然气项目内部收益率可望达到10%，具备显著的经济效益；当煤炭价格达到300元/吨，SNG生产成本将达到1.84元/立方米，内部收益率将下降至6.1%；当煤炭价格达到400元时，SNG生产将无利可图。
　　“煤制天然气能否有经济效益，很大的问题在于能否得到合理的煤价。”陈家仁说，褐煤的价格较低，但水分都在30%以上，我国褐煤的灰分一般也有15%-20%，可以用来转化的有效成分不高，吨煤产天然气量低；次烟煤的质量比较好，但受国际煤价影响，价格往往背离生产成本，很难把握。“所以多数煤制气项目都有相应的煤矿，自己采煤控制成本，才有可能盈利。”
　　分析人士指出，国内正在酝酿的天然气价格改革将伴随出现天然气价格的上涨，这将为煤制天然气项目的商业运营带来更大空间。(来源：中国证券报张楠)
　　[责任编辑：pennyhuang]