||||

实用：签证
独家：答疑
　　11月16日，在美国总统奥巴马访华期间，美国发布了2009年度“门户开放报告”(OpenDoorsReport)。该报告通过详实的数据勾勒出了国际学生在美国的情况，以及美国学生在海外留学的概况。在时下赴美国留学如火如荼的现状下，这份报告可以让中国学生了解怎样的事实呢？特别邀请留学专家，为有意赴美留学的准留学生们作详细的分析和解释。
　　中国学生占美国国际学生比例最高
　　“门户开放报告”提供了在美国国际学生中，各生源地国家的留学生人数在总数中所占的数据比例(见右表)。
　　专家说，从表格可以看出，美国留学生中三个最大的外来人群都是来自于亚洲国家，并且印度、中国内地、韩国三个部分学生就占据了美国海外留学生的41%的份额。如果加上日本、台湾地区、尼泊尔、马来西亚、越南等亚洲国家的留学生。亚洲留学生占据美国海外学生的半壁江山。
　　如果把中国内地、台湾地区、香港地区(8329人，占比1.2%)三地学生合并计算更会发现，中国籍留学生人数已经大大超过印度籍留学生，占比美国海外学生人数的20%。
　　之所以有如此多的亚洲学生选择美国留学，李春亮分析有以下原因：首先是亚洲国家传统上重视教育，但是人口众多，教育资源，尤其高等教育资源相对于人口数目而言仍然不够充足，教育质量同美国这个世界公认的教育强国相比更有着不小的差距，这造成了大量亚洲留学生涌入美国追求更好的教育成为必然。其次是因为亚洲经济，尤其是中国经济的快速发展，使得更多的亚洲学生选择消费美国教育成为可能。
　　自费留学生数量显著增加
　　“门户开放报告”的数据表明，受经济危机影响，美国大学奖学金数目略有减少，2008-2009年度的美国大学奖学金名额为152457个，而2007-2008年度的奖学金名额为161633个，相比减少了约5%的奖学金名额，但是拿美国大学奖学金赴美留学的人数仍然占总人数的22.7%，可见美国高校通过奖学金制度吸引人才的制度并没有发生变化，只是受到金融危机影响，略有波动，并不会如同很多人所说的那样，美国学校不再发放奖学金了。
　　同时“门户开放报告”的数据表明，自费留学人数大幅上涨，2008-2009年度，以个人家庭自有资金为留学资金来源的留学生人数为435879人，而2007-2008年度自费留学的人数为388821人，增加了近5万人，涨幅达12%，占赴美留学人数的64.9%。可以说自费留学已经成为美国留学的绝对主流方式。
　　出国读本科人数激增
　　专家说，“门户开放报告”的数据表明，2008-2009年同2007-2008年相比，本科生人数由177982人增加到195826人，增加了近10%，而研究生(论坛)人数则由276842人增加到283329，仅增加了2%。
　　专家说，随着亚洲经济快速增长，对教育理解的加深，越来越多的亚洲家长意识到，要想让孩子在语言上得到更好的锻炼，学术上有更大的提高，更早一点把孩子送到美国留学会更好。这一点从托福培训班上的学生变化就能明显地看出来。5年前，很少有高中生学习托福，而现在已经有很多托福班里，大部分学生都是高中生了。
　　专家认为，结合近日发布的中美联合声明，可以看出，在接下来的几年中，美国留学形势仍然会是一片大好。签证政策和录取形式不会突然收紧。广大准留学生和家长可以放心，只要精心准备，及早规划，选择一所合适的美国大学，享受优良的教育会并不困难。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]