
　　“我们要倡导政府出资引导培养民企接班人，但是政府需要有的放矢的引导，特别对高技术人才以及管理企业的通用型人才等。”本报的富二代培养话题持续在网上及各媒体上引起热论，针对这一话题，记者昨天专访了著名现代经济学家、华南师范大学经济与管理学院教授、人力资源管理研究所所长谌新民。
　　谌新民认为，本报对珠三角地区民企培养接班人的讨论话题很有意义。他说，在用宽容的心态看待这个群体的同时，企业在内部体制和机制上需要从小培养下一代的接班意识及能力。
　　【富二代培养路在何方】
　　是否接班不要苛求
　　记：对于目前五花八门的“富二代”培养方式，您是如何看待？
　　谌：政府出资进行培养实际上是用心良苦，我认为这件事政府是不得已而为之，因为我们在相关课题研究的走访中，很多企业老板正在为孩子接班乏力而头疼。而对于高校开设的培训班，只能认为他们很有市场意识以及商业头脑，他们抓住了社会发展的需求，至于他们的培养是否合理，我保留意见。
　　记：民企要发展应该如何选择接班人？
　　谌：培养民企后备人才有两种基本途径，一种是有兴趣接班的“富二代”，那么企业老板可以下工夫培养子女的经商素养，另一种就是没有兴趣接班的“富二代”，那也不要苛求接班，那样只能适得其反，而是引入合适的经营人才，让自己的孩子作为企业所有者，而不是经营者，也让合适的人才能够得到用武之地。
　　记：民企发展培养后备人才有哪些途径？
　　谌：大概有三种途径，一种是把企业交给子弟；一种是把企业交给除子弟之外的亲属；还有一种就是寻找职业经理人，这种做法效果相对较好，但是很多老板认为风险大。其实老板们在发展企业的同时，应该从第二代小时候开始培养他们的接班意识，然后在企业内部的体制和机制上进行创新。培养人才，这种效果是最直接，也是最好的。
　　【政府引导是否合理】：
　　引导企业培养管理类通用人才
　　记：目前，珠三角地区的民企后备人才储备情况如何？
　　谌：广东是民营经济大省，但企业后备发展还欠缺自我发展能力、自我调整能力以及自我修正的能力。走访中发现，民营企业在引进人才、留住人才、让人才发挥作用等方面令人担忧，其中人口流动与劳动力的流动出现异常，因此企业需要在待遇、制度等方面进行创新，这样才能保持住这个地区持续的竞争力以及发展动力。
　　记：政府在民营企业接班人的培养方面可以做一些什么？
　　谌：实际上，从学界看，人力资本可以分为两种，一种是专用性人力资本，这种人才只适合该企业的发展，因此应该由企业本身进行培养，还有一种就是通用型人才资本，比如企业管理人才的素养、CEO培训等。对于第二种资本我们倡导政府可以出资引导培养，政府培养这样的人才将会给社会经济带来正面的影响，而且市场效果好，也可以给企业带来导向性作用。(文、记者陈丽莉)
　　小资料
　　谌新民：著名现代经济学家。华南师范大学经济与管理学院教授、博士，人力资源管理研究所所长，劳动经济学专业人力资源配置与管理方向博士研究生导师。
　　相关新闻
　　
　　
　　深度报道：
　　
　　
　　“富二代”素描
　　
　　
　　
　　
　　观点交锋
　　
　　
　　
　　[责任编辑：liuxi]