
　　中新网11月20日电中国足坛当下进行的反赌风暴如火如荼，调查范围也在不断扩大，日前警方的调查目光已经开始转向现役球员，而据香港《文汇报》发自北京的报道称，有专家透露，国内非法赌球的赌资或达一万亿人民币之多。
　　《文汇报》援引消息人士的话称，警方的调查范围正在扩大。从两天前的青岛到此次的山西路虎，警方工作已经取得了突破性进展，而未来或许还会有更多足球界人士被牵扯进来。
　　随着中国足球反赌的逐渐深入，隐藏于赌球背后的利益线也逐渐显露出来。北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红在接受《文汇报》采访时分析：“国内非法赌球的赌资，如果按照正常的比例计算，可能高达1万亿元左右。”
　　王薛红透露，在他们做过的暗访中，仅北京一个庄家，在足球比赛日一天接受的投注量至少有3000万元，在南方某城市，一场比赛的下注金额也在100万元左右。
　　王薛红表示，经过研究和调查，国内每年的非法赌资和彩票的资金比例大概是10比1。2008年，中国彩票销售额为1,059亿元左右。按此类推，去年中国的非法赌资就可能高达1万亿元左右。其中，地下赌球的赌资相当恐怖。《文汇报》记者在网络上搜索到得警方所破获之赌球案例，涉案金额动辄上亿，可见专家所言并非空穴来风。
　　早在2002年，中国足坛就进行过轰轰烈烈的“反赌球”行业自查，但盘根错节的利益关系让这场运动最终不了了之。而由公安部牵头、辽宁警方承办的这次“非行业”彻查，让反赌真正有了“风暴”的意味，一批足球界重要人士相继被查处，目前，被警方要求协助调查的圈内人士已达百人之多。观察人士认为，随着调查的深入，将会有更多的幕后“黑手”被揪出，中国足球应是净空可待。
　　[责任编辑：carriewang]