专家介绍热气球工作原理及注意事项2009年10月15日10:48我要评论(0)
　　新华网南宁10月15日电（记者吴小康）广西壮族自治区气象局局长韦力行介绍，热气球的工作原理正是利用了空气的热胀冷缩。热气球的升和降与球体内温度有关，球体内气温高，气球浮力增大，气球就上升；球体内空气温度下降，球体产生的浮力小于球体自身重量和载重，气球就开始下降。
　　曾在某军工厂做火箭助推研究的陶希荣向记者介绍，热气球一般由球囊、吊篮和加热装置三部分构成。球囊为密封的，通过一根管道补充热空气。
　　吊篮由藤条编制而成，着陆时能起到缓冲作用。吊篮上还放着热气球专用液化气瓶以及温度表、高度表、升降表等飞行仪表。
　　燃烧器是用比一般家庭煤气炉大很多倍的能量燃烧压缩气，热气球通常用的燃料是丙烷或液化气，当火点燃时，火焰有23米高，并发出巨大的响声。
　　热气球的唯一飞行动力是风，一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一两个小时，是热气球飞行的最佳时间，因为此时的风通常很平静，气流也很稳定。大风、大雾都不利于热气球的飞行；在飞过高压线、高大建筑、牲畜养殖场、村庄时要保持安全高度。
　　一只热气球通常携带足够的石油液化气或丙烷能持续飞行约两个小时，但一些因素也影响飞行的持续时间，比如气温、风速、吊篮重量和飞行的具体时间。
　　专家介绍，因为热气球升空比较繁琐，所以一般需要几个人的共同努力才能完成。先是将球囊在地上铺展开，然后将它与放在一边的吊篮连接在一起，用一个小的鼓风机，将风吹入球囊，使气球一点点地膨胀，当完全展开后，开始点火。将火点燃加热气球球囊内的空气，热空气使气球升到垂直于吊篮的位置，再加几把大火，气球就可以起飞了。
　　陶希荣表示，制作热气球的材料一定要符合要求，否则难以承受高压强的工作环境。此外，热气球的燃料设施安全要有保证，避免出现燃料泄漏状况。乘员在乘坐热气球时最好穿纯棉飞行服，也建议穿纯棉衣物、戴纯棉帽子，以防失火时衣服粘在身上。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：阳朔热气球坠毁4荷兰游客遇难(2009-10-1509:01:57)
视频：桂林观光热气球高空爆炸4名荷兰游客身亡(2009-10-1508:42:30)
广西热气球燃烧事件4名荷兰籍遇难者身份查明(2009-10-1506:21:00)
广西阳朔县叫停所有热气球等飞行活动(2009-10-1504:07:00)
广西热气球燃烧致4名荷兰游客遇难事件原因查明(2009-10-1503:47:00)
广西阳朔热气球燃烧坠毁事故抢险救援纪实(2009-10-1419:29:14)
视频：桂林阳朔一热气球爆炸4名荷兰游客死亡(2009-10-1419:23:24)
热气球事故原因：风速超标和飞行员操作不当(2009-10-1419:17:32)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
