
　　■专家王建民（中国社科院台湾研究所研究员）
　　郭振远（中国国际问题研究所研究员）
　　更大风险和挑战
　　记者：2005年马英九曾经当选国民党主席，此次回任，岛内舆论普遍认为一个全新的“马英九时代”来临。
　　王建民：确切地说，从马英九第一次担任党主席以及在2008年“大选”中获胜，马英九就已经是泛蓝的旗手和精神领袖，居于岛内政治活动中心。但是，在国民党执政时期兼任党主席，意味着马英九从此集党政于一身，因此，意义不同。从这个层面上说，一个全新的“马英九时代”来临了。
　　记者：接下来，大家更关心的是“党政一把抓”的“马英九时代”会是怎么样的。
　　郭振远：从马英九决定参选党主席那一刻起，就受到岛内舆论的关注。马英九在2008年竞选中提出“党政分离”，所以回任党主席不仅受到民进党的攻击，也在岛内民众心里画下了一个问号。为什么回任？施政效率和成效的考量，是一个直接原因。推进国民党的改革，恐怕是另一个更为重要的原因。
　　王建民：是这样。其实对于马英九来讲，回任党主席是理想与现实的妥协，是出于现实的考量和执政的考量。他不希望未来国民党成为其施政的牵制，甚至是绊脚石，他一再强调“以党辅政”。“以党辅政”、改革国民党是马英九想要做的，成效如何将决定“马英九时代”会是怎么样的。
　　不过，全新的“马英九时代”，预示着国民党将迈向“以党辅政”的“完全执政、完全负责”新局。对于马英九来讲，他将面临更大的风险和压力，可以说是“集成败于一身”。
　　致力推动党内改革
　　记者：岛内媒体分析评价“马英九时代”，特别关注党政互动以及未来国民党的改革问题。
　　郭振远：马英九推动国民党改革的理念可以概括为“清廉”和“民主”。对于国民党这样一个“百年老店”，诸如“派系”、“黑金”、“地方桩脚”、“贿选”等弊端都或多或少存在。相信未来马英九在党务改革上会有所举动。其实，马英九在高票当选党主席后，已经开始有所作为。比如，10月11日，国民党中央对8名违纪参选年底县市长选举的党员给予开除党籍的处分，表明了其改革的决心。
　　王建民：国民党的改革，从连战担任党主席以来的历任都在推动，但是成效并不明显。在马英九看来，某些方面的弊端，甚至已经成为影响国民党执政的障碍。从马英九17日就任演说中可以看出，他未来将主要从以下方面推动国民党的改革：第一，坚持清廉政治，不向地方派系妥协。第二，党产归零。党产问题一直是国民党的包袱。逢大小选举，一定被民进党死死抓住。党产归零，就是为了让国民党轻装上阵。当然，还有队伍年轻化以及制度建设等问题，也都需要考虑。推动党务改革，并非易事，摆在马英九面前的问题不少，这些都将考验他的政治智慧与胆略。
　　继续推动两岸互动
　　记者：在“十八全”上，2005年4月中共中央总书记胡锦涛与国民党主席连战发表的“两岸和平发展共同愿景”被列入国民党政纲，马英九对未来国共互动以及两岸关系也都有积极规划，怎样评价这些讯息？
　　王建民：我个人认为，马英九担任台湾地区领导人以来，在两岸关系方面表现出的立场、政策和策略值得肯定。他承认“九二共识”，扩大两岸经贸、人员往来，在发展两岸关系方面的举措得到了台湾民众的认同。将两岸和平发展愿景写入政纲，说明马英九希望未来在两岸关系方面可以做的更多，进一步推动两岸关系的良性互动。
　　郭振远：“共同愿景”被列入国民党政纲，是国民党对续推两岸关系发展再次做了承诺和保证，这对两岸关系发展是一个积极的信号，说明马英九和国民党，对进一步推动两岸关系发展有了高度共识。一年多来，两岸关系的改善已经成为马英九执政最耀眼的亮点。虽然民进党一再制造麻烦，但在两岸关系上没有哪一个被制造的麻烦最后成为真正的麻烦。可以说，在岛内，经济发展、社会稳定以及民生改善，都必须建立在两岸关系的改善与和平发展的基础上，已经成为一个基本共识。岛内以及国民党内部，要求进一步推动两岸关系发展的呼声也越来越强烈，因此未来按照国共两党的共识，两岸持续、稳固的和平发展应该是值得高度期待的。
　　持续积累政治互信
　　记者：在17日的记者会上，马英九重申高度重视两岸互信，并称这是一个“点点滴滴、长期积累的结果”。那么，未来两岸如何进一步积累互信？
　　郭振远：互信是两岸关系和平发展的基础，这在岛内已有共识。不过，在几十年的对抗隔绝之后，互信的完全建立需要一个过程。
　　王建民：是的。随着两岸经贸往来的深入，一些政治议题不可回避。比如达赖访台等事件，说明两岸间的政治互信并非那么牢固和可靠，特别是还受到一些绿营势力的牵制，因此，强调未来两岸进一步积累互信就显得尤为重要。
　　当然，积累互信的确是一个“点点滴滴、长期积累的结果”，两岸要从具体事情做起。有哪些事是目前应该做的呢？其一、两岸经济机制的建设以及制度化的安排。比如两岸经济合作协议（ECFA）的讨论。其二、金融领域的合作。比如尽快签署两岸金融监理备忘录（MOU）。其三、一些功能性合作机制的建立。比如食品安全以及台商利益保护等。其四、在两岸人员往来中，台湾当局应该减少在投资以及旅游等方面的限制。与此同时，两岸文化交流也是必须要做的，增进岛内民众对中华文化、中华民族以及一个中国的认同，对增进互信也至关重要。(人民日报海外版)
　　[责任编辑：jujuwei]