
　　中美“油井管”案难现转机
　　专家称滥用贸易救济措施不利美国内产业发展
　　商务部新闻发言人姚坚26日表示，美方不顾事实，裁定对中国油井管产品加征反补贴关税的歧视性做法将给中国钢铁行业造成严重影响，下一步中方将继续与美方进行多层面交涉，并将通过进一步技术评估决定是否将此案诉诸世贸组织。
　　美国商务部24日做出终裁将对中国输美油井管加征10.36%至15.78%的反补贴关税。此前美方已经初步裁定对中国油井管征收最高达99.14%的反倾销关税。
　　姚坚表示，商务部此前与美方进行了大量交涉，多家涉案企业积极参与了应诉工作，提交了大量符合实际的数据信息，证明中国在价格、生产方面的市场化进程，成功说服美方取消了关于企业股改等4个方面的补贴项目，使这次终裁中认定的补贴幅度有一定程度地下降，应诉企业税率最大降幅达50%。
　　“尽管如此，美方在终裁中坚持认定中方在多达17个项目上存在补贴，特别是不顾中国的区域发展政策，将中国支持区域发展的税收政策、土地政策也认定为补贴，这是完全不顾事实的。”姚坚说。
　　他表示，中方认为美方的做法具有歧视性主要在于两个方面：一是不顾客观事实，错误地认为中国企业采购的生产油井管所用的所有原材料圆钢都构成补贴。二是无视中国市场经济建设的巨大成就，拒绝中国政府和企业提出的国内市场价格信息，执意使用其他国家市场价格作为比较基准，人为抬高了所谓的补贴幅度。
　　事实上，滥用贸易救济措施也不利于美国国内产业的健康发展。
　　美国消费行业贸易行动联盟执行董事尤金帕特龙就曾在接受新华社记者采访时说，贸易限制“会提高美国使用此类产品行业的成本，增加供货源的不确定性，从而损害美国产业的利益”。
　　按照美国反补贴程序，商务部裁定是否有补贴发生，补贴比例是多少；美国国际贸易委员会裁定是否对美国国内产业造成损害。如果双方都最终裁定补贴成立，商务部即可命令海关对相关产品实施反补贴制裁。美国国际贸易委员会此前初裁认定中国产品对美国产业构成损害，其终裁预计将于明年1月作出。(中华工商时报王希雷敏)
　　[责任编辑：pennyhuang]