专家称港府若出面干预楼市可能换来惨痛经验2009年10月26日09:40我要评论(0)
　　中新网10月26日电据香港中通社报道，近期香港楼价攀升，呼吁港府出面干预楼市的声音也随之增多。香港浸会大学工商管理学院院长张仁良认为，要汲取12年前的经验，干预楼市可能是惨痛经验，必须小心考虑，政策要有弹性，增加市场供应也要渐进式。
　　张仁良认为，香港部分楼盘价格达数万元一，已属天价，超越1997年水平。豪宅价格或多或少会影响中低价楼，对通胀及楼市泡沫也有负面影响。
　　但其不赞成特区政府出面干预楼市。张仁良说，要汲取12年前的经验，干预楼市可能是惨痛经验，必须小心考虑，政策要有弹性，增加供应也要渐进式。
　　对于此间部分人士“复建居屋遏楼价”的提议，张仁良说，复建居屋可以考虑，但却属中长期的方法。因为修订政策及兴建需时，可能到居屋建成时，楼市或已回落。他认为特区政府短期内可恢复卖地，也可以创新方式推出土地，在卖地条件中，列明要兴建市民可负担的楼宇，以及加快土地改变用途。
　　在“复建居屋遏楼价”问题上，港府已有多次表态，认为私人住宅物业及居屋是两个不同的市场。以兴建居屋作为干预手段，来遏抑私人住宅物业的价格并非特区政府的政策，并认为楼价应由市场力量，根据供应和需求来调节。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻新加坡政府干预楼市防泡沫地产股受压跌5%(2009-09-1508:07:24)
《北京蓝皮书》公布:政府将干预房价促楼市消费(2009-03-3121:56:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
