
　　
　　
　　人民网北京12月4日电（记者刘阳）今日清华大学环境系水业政策研究中心主任傅涛作客人民网，解读水价调整相关问题。傅涛认为，我国城市供水设施、污水、污泥处理等设施整体上处于初级水平，伴随升级换代和工程成本提高，北京等城市上涨也就在情理之中。
　　以下是访谈实录：
　　城市水务是一个非常重要的公共领域，是县以上的人民政府作为责任主体需要向公众提供的最基本的公共服务。尤其是供水，这个是必不可少的。建国60年、改革开放30年来，政府做了很多的工作，我们这个行业迅速的发展，供水的能力、供水的覆盖能力。
　　尤其是污水处理，这十几年发展的非常的迅速，但是整体上还存在着低质、低价的服务现状。为什么这样说呢？因为我们整个从供水而言，我们的基本设施大部分是在60年中陆陆续续建设的一些设施，我们是针对传统的比较合格的水源而设置的一种供水设施，是按照我们原来的1985年发布的供水标准，就是36项标准设计的这样一种供水设施。
　　另外我们的管网实际上也是长期的欠帐，这种情况下我们的供水设施面临着大量的提升改造。因为水源在污染，随着经济的发展，很多污染的物质，还有三致物质通过各种途径进入到我们的水源。这个也是国际上发生的问题，首先在国际上的问题，我们低质的问题逐渐的浮出水面。而且这种比较初级的服务状态，发展到现在形成了很大的挑战，这个就造成了现在投资的加强、价格的提升。
　　尤其是我们从2006年发布了新的水质标准以后，我们要求在2012年达到一个跟欧盟、北美基本接轨的供水标准，实际上对这个行业低质服务的问题都会出到这个台面上来。
　　而且低质、低价还体现在污水处理方面。在十年以前，我们的污水处理率只有百分之十几的水平，污水处理厂也就是几十座。这十几年发展的非常快，我们现在的污水处理率达到了65%，今年估计会接近了70%，现在我们具备了一天处理一万吨污水处理的能力。这个处理能力的大量的提高，补充了我们原来欠帐的不足，我们原来的污水处理收费是从2002年、2003年开始逐渐开始的，现在全国是平均0.4元的污水处理费。
　　以前我们只有百分之十几的污水处理率，现在是70%，按照我们国务院发布的规定核心城市要达到100%，我们仅仅把它简单的处理，排到社会环境当中已经很难再持续了。造成我们污水处理的投资欠帐和运营费的缺口越来越大。作为地方政府来说实际上已经难以承受，这个是我们说的低质服务的第二块领域，就是在污水处理领域。
　　实际上还有一个是污泥处理。我们前段时间在行业里面普遍关注的一个门头沟污泥堆放的案件形成了一个刑事案件。现在我们全国处理一年处理200多亿立方米的污水，实际上会产生几百万吨的污泥，我们污泥的产生包括北京、上海这样的核心城市在内，我们绝大部分的污泥没有得到处理，大部分污泥是堆放的。在中小城市也是这样的，按照国际同行的基本测算方法，污泥的处理费用实际上跟污水处理的费用是相当的，在中国存在一个很大的缺口。这也反映了中国的污水处理和水务领域的发展还处在初级阶段。
　　这三块是在行业里处在低水平的现状，随着我们的工程成本和基本的服务水平的成本提高，必然会成为政府和企业推动价格调整的一个重要的方面。
　　北京市这次调整最大的就是水资源费，水资源费越来越成为制约经济发展的重要的因素，现在国际上的这些价格都在提升，所以说也不难理解北京市这次把水资源费的提高也加了进来。
　　[责任编辑：pennyhuang]