
　　提要：
　　戴欣明：抑制房价上涨的可能性是存在的，我在3年前说过一个观点，中国的房价可以放在任何一个价位，这个是政策市场最明显的一个特点。
　　主持人：有一个网友说过中国的房地产是稳定最穷的，供给最富的，中间的抛弃，像欧美人民富裕带动国家富裕，在中国阶段是不可能实现的。
　　主持人：戴欣明博士是著名的财经评论家，同时也是著名的房地产评论人，对房地产和经济学等有关方面有综合的研究。今天我们要探讨高房价下，什么时候才可以买房的问题，现在已经有网友开始提问了。网友问到，未来的房价会涨吗？
　　主持人：您刚刚提到高房价是正常的情况，为什么高房价正常，低房价反而不正常呢？
　　戴欣明：不能说低房价不正常，我们要站在大局的角度看，我也认为房价是高了，这个高怎么看，要从我们的可支配性收入来讲的话，我们来看房价肯定是高的，另外一点，我们看供应结构，实际上是房地产的供应结构出了问题。比如说大学毕业生，他们毕业以后，除非有家庭资助，他们不可能有太多的钱去买房子。像刚刚说的“鸽子笼”式的小商品房，这种房子现在有，但是环境很差。经济适用房，保障型住房也是不足的，所以大家迫不得以去盯商品房，这些都不是给大学生，中低收入层次人建的，就是给我们称之为中产阶级和富裕人层来建的。
　　大家说现在的房价高，但是我认为还不高，还有上涨的空间。只是作为我们一般的大学毕业生和中低收入者来看这个房子的话，这个房价对你是相当高的。
　　如果供应结构能够在近几年得到一个根本性的改善我认为是不现实的，供应结构的改善我认为至少要5到10年。现在是一个暴涨阶段，不是一个上涨阶段，上涨阶段可能是比较低，暴涨是翻倍，所以分析来分析去，只能是上涨。所以大学毕业生和中低收入者不要老去盯商品房，这个是一个收入的问题，如果你老盯商品房你就应该买不起，因为你的社会阶层不允许你买这样的房子，等到经济适用房多了以后你才能买这样的房子。
　　主持人：现在很多的打工族认为这一生都是为了房子在奋斗，你认为是市场供应结构的问题，大概会持续5到10年，那他们要为房子奋斗多少年呢？
　　戴欣明：有的人确实要为房子奋斗一辈子，甚至两辈子。在没有小户型情况下，他们只能住集体宿舍的。现在来讲的话有的人可以租房子，你租房子租一辈子也可以啊。
　　主持人：中国人家的观念比较强，如果这一辈子没有自己的房子住的话，会感觉自己一直在漂泊，对于这种人群来说，租房的精神压力还是挺大的。
　　戴欣明：这个是中国人的意识，在美国和发达国家是很淡的，在这个城市住一住，在别的城市挣点钱，再到其他的地方去住，可以满足他们喜新厌旧，住新房子的需求。另外一点，我们中国人手上的人民币是不值钱的，所以说房地产作为最大的资产，如果说不买房子，手上的钱能干什么呢？基本上不能干什么，如果租房子再去吃饭，甚至没有结婚的再去拍拖这样钱是不够的。
　　我们有一些朋友在国外，他们的家属去了干一些什么事呢？就是粗活，就是洗碟子，洗碗的活，在中国他们是不会干的，他们为什么干，他们干这种粗活，所得到的工资报酬待遇，甚至比我们这里的白领还要好。所以我们中国的经济发展还远远落后于发达国家。因为我们大家知道80年代毕业生的手上的钱，虽然说现在的购买欲比较强，但是和现在的大学毕业上来讲的话，要远比80年代，90年代毕业生手上的钱要值钱得多了，但是与发达国家有差距，我们生活在这样的国家，我们不能过分地要求自己，大家自己不要活得太累，没必要非要买一个房子才能结婚，你把这个心态放平和了，不要为了脸面而生存，这样的话大家会很累。
　　主持人：10月份，全国70城市价涨3.9%深圳二手涨18.9%全国最高，同时又一个调查显示深圳人的购房信息指数是最低的。您能给我们分析一下吗？
　　戴欣明：深圳人和其他人最大的不同是，深圳人是没有家的人，假如说我的籍贯是北京，我父母在那里，我自己有没有家无所谓，我租一套小房子，星期六，星期天到父母那里去吃饭，认为那里是有家的。但是在深圳的话不一样，如果租房的话感觉没有家的感觉，如果买一个房子，哪怕很小的房子都有一个家的感觉，所以我认为这个是被迫的，其他城市的意愿很不明显，除非那些人到其他的城市，可能是外来人到北京、到上海可能没有这种感觉。因为深圳现在是1400多万，正在改革开放的时候是1万多人，中国没有任何一个城市人口比例是这么大悬殊的，深圳就是一个外来人口最集中的一个城市，所以这些人想要有一个家，他们必须要买一个房，他们才有家的感觉，所以他们是被迫的。
　　主持人：在这么不平衡的情况下，普通工薪阶层的买房出路在哪里呢？
　　戴欣明：我认为是远离商品房，这个就谈到供应结构的问题了。等5、6年以后，小商品房，小户型的商品房多一点，如果开发商去建的话，很容易实现他们的置业梦想，现在都是比较大的户型，都是90平方米左右的，或者更大，现在与我们一线之隔的香港，90平方米在香港算是豪宅了。我认为90平方米在深圳我认为还是太大了，应该最多不超过30个平方。
　　主持人：有网友问到，现在的房价一直在暴涨，他想问一下，这个房价应该在哪一个数字上比较合理呢？是2万6还是1万4，您认为这个房价在哪一个数字上，供应和我们的收入才会持平一点呢？
　　戴欣明：如果从可支配收入的比来看的话，早已经不协调了。属于房价哪个价位比较合适的话，我告诉你现在的房价已经比较好了，有可能明年就奔3万了。现在关内的房价已经到3万了，如果均价2万6的话，关内的房价一定是突破3万的，所以长期的房价一定是上涨的。所以这个点是相对的，如果是第一套置业的话我认为现在是非常好的时机了。（四川在线）
　　[责任编辑：irenewu]