
　　人民网北京12月4日电（记者刘阳）今日清华大学环境系水业政策研究中心主任傅涛作客人民网，解读水价调整相关问题。傅涛认为，水价上涨有利于促进节水型社会发展，但也需要考虑一部分弱势群体的承受能力。
　　以下是访谈实录：
　　水资源的价格用合理的价格覆盖，这个是合理的。但是也要承认，我们需求的弹性到了一定的高度就没有了，就是到了一定的价格以后就开始节水了，这个对老百姓并没有实质的帮助，但是一定的收费会有利于在经济社会里面的能源价格、还有劳动价值有效的分配。从宏观上来说，对北京这样的城市水资源紧张的城市，一个相对比较高的资源价格，是能够反映出水在经济社会中合理的价值。另外中国也是一个出口型的国家，我们低估了自己水资源的价值，而且也会透支我们国家的资源。
　　我非常赞同国家总体提高资源价值的一个总体的方向，我想北京也是在这个方向上，在国家发改委、价格主管部门也好，都在努力。现在我们油、电都在提高，这样有利于改善我们的经济结构，有利于促进节水型的社会的发展，这个是有利于产业结构。
　　但是这里面的价格调整，老百姓支付得那部分，必须是合理的一部分。另外也需要考虑一部分弱势群体，或者是支付能力比较困难的人去他基本的支付补贴。我们希望老百姓多付，并不是所有人一样在支付。实际上有一部分弱势群体需要得到合理的保护。
　　另外水价的提高，因为水是最基本的生活用品，它跟一般产业的投资不太一样。所以说老百姓的敏感程度会非常高，北京市现在一个月人均是3吨水，如果就算5块钱，实际上也就是15块钱的水费，在我们所有支出里面并不是非常高的比例。
　　[责任编辑：pennyhuang]