
　　腾讯教育讯北京时间10月17日-18日，由中国教育国际交流协会主办的2009中国国际教育展在北京国贸展厅举行。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　18日，德国耶拿大学在展会现场接受了腾讯网出国频道专访。以下是德国耶拿大学校方代表的专访全文：
　　
　　访谈视频：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　主持人：各位网友大家好，这里是2009中国国际教育展现场。今天很荣幸邀请到了德国耶拿大学的校方代表。请介绍一下耶拿大学的情况。
　　校方代表：耶拿大学是德国一个的中型院校，整个学校大概有两万名学生，其中有两千名左右中国学生。耶拿大学四周被森林包围，被称为德国的森林公园。
　　主持人：中国留学生在耶拿大学的情况怎么样？
　　校方代表：谈到中国学生在耶拿大学的生活环境，耶拿是一个不大的城市，相比德国其他城市是更加实惠、更加廉价的。因为我们学校的规模不是很大，师生关系很好，教学质量也很高。除此之外，我们学校还提供很多为海外学生，尤其是中国学生的支持服务。为他们在耶拿中遇到的生活上或者是学习上的问题提供很多帮助。
　　
　　主持人：贵校的热门专业有哪些？
　　校方代表：德语作为联合国的几大通用语种之一，也是非常热门，备受海外学生追捧。除此之外，生物学、物理学也非常有名，很多海外学生愿意从事这方面的学习。耶拿有很发达的工业，所以微电子专业也非常受到追捧。
　　
　　主持人：想申请贵校的需要达到哪些条件？
　　校方代表：要在德国耶拿大学学习，德语水平是要得到保证的，因为这直接关系到你在德国的学习和生活质量。在耶拿大学首先要保证的你的思想是不是足够开放，我发现在耶拿大学一些中国学生在学习和生活工作中有些害羞，不太敢和别人交流、问别人问题。第三，平均成绩要求达到80分以上，才可以申请在我们学校的学习。
　　
　　主持人：贵校奖学金的情况申请是怎样的？
　　校方代表：在德国耶拿大学本科专业是没有奖学金的，在德国的大环境来说，本科阶段要得到奖学金是很难的。在硕士研究生(论坛)阶段或者是博士阶段，有相对应的独特基金来提供足够的奖学金。
　　
　　主持人：非常感谢您接受采访。
　　[责任编辑:oasisli]