
　　腾讯教育讯北京时间10月17日-18日，由中国教育国际交流协会主办的2009中国国际教育展在北京国贸展厅举行。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　18日，日本东北大学在展会现场接受了腾讯网出国频道专访。以下是日本东北大学校方代表的专访全文：
　　
　　
　　
　　Q：我们现在是在2009年的国际教育展上，现在采访的是日本的东北大学。首先请介绍一下你们学校的大致情况？
　　A：日本东北大学于100年前成立，现在是日本排名第三，是一所综合性大学。现在东北大学有2万多名学生，有文科、理科、工科。日本东北大学不但在日本国内，而且在全世界都属于一流的大学。东北大学每年出了非常多的世界性的科研成果。现在东北大学有1300多名留学生，来自全世界各个地方。其中来自中国的有一半以上。
　　
　　Q：您认为你们学校最吸引学生的优势在哪里？
　　A：东北大学在材料、医学、理科、工科方面，在世界上都有非常大的成就。
　　
　　Q：专业上的优势呢？
　　A：理工科和医学。
　　
　　Q：刚才提到中国留学生很多，他们过去以后生活上适应得好吗？
　　A：中国的留学生在东北大学生活工作都非常好。因为中国的学生非常认真努力学习，而且学校提供了宿舍，有奖学金，有非常好的便利条件。所以，他们在生活、学习方面都没有问题。
　　
　　Q：申请你们学校需要哪些条件？
　　A：分两部分来说，一部分是高中生申请东北大学在那边就读本科，然后是在国内读完本科去日本上研究生(论坛)的情况。如果是上本科，肯定要参加一个日本的入学考试，取得成绩合格以后才可以。
　　
　　Q：那么成绩标准呢？
　　A：首先是日语能力，还有相应的科目课程的成绩。
　　
　　Q：这些信息是不是都可以在网站上获得？
　　A：具体的事情，可以在网站上参考一下。
　　
　　Q：刚才提到在理工科上的优势。请问中国的留学生到那里留学，大概选择什么专业？
　　A：我们非常强项的是理工科、医科。但是，中国的留学生各个专业都有涉及，包括经济学、农学。
　　
　　Q：贵校申请奖学金容易吗？大概有多大比例？
　　A：大概五个人里面应该会有一个，他们是公费的，拿到日本国家的奖学金。其他还有很多别的一些奖学金。具体的概率不太好说。
　　
　　Q：请问中国留学生去留学，毕业以后找工作好找吗？
　　A：在日本东北大学的中国留学生，就业有很多种选择，很多人选择在日本国内就业，还有一些回国来去一些研究机构就业。日本东北大学是一流的大学，所以留学生就业没有任何问题。
　　
　　Q：留学生上学期间，学校提供实习的机会吗？
　　A：在日本也有很多对毕业生进行就业方面的指导，有很多相关的机构，所以基本上没有什么问题。
　　
　　Q：想去你们学校的学生，平时如何与你们取得联系？
　　A：首先在我们东北大学的网站上找到你相应专业的导师，实现与导师取得联系，在获得导师认可以后，就可以参加他们的考试。
　　
　　Q：除了我刚才提到的一些问题之外，你们有没有什么补充的？或者给留学生一些其他建议？
　　A：东北大学是世界性的一流研究性大学，从这一点来说，我们非常欢迎有意从事研究或者学术的留学生去我们学校。但是，对于只是想去日本找份工作的话，因为日本还有很多别的大学，他可以去别的大学。
　　
　　Q：非常感谢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:oasisli]