
　　腾讯教育讯北京时间10月17日-18日，由中国教育国际交流协会主办的2009中国国际教育展在北京国贸展厅举行。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　18日上午，澳大利亚迪肯大学在展会现场接受了腾讯网出国频道专访。以下是澳大利亚迪肯大学校方代表李晓秋的专访全文：
　　
　　访谈视频：
　　
　　
　　
　　
　　
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到中国国际教育展的现场。今天为大家邀请到了澳大利亚的迪肯大学校方代表。非常欢迎你。
　　李晓秋：谢谢，大家好，下面由我来介绍一下迪肯大学。迪肯大学是1974年成立的，位于维多利亚州，我们有四个校区分别分布在三个城市，墨尔本、吉朗市和瓦南布。墨尔本大家很熟悉了，连续十年被评为最适合人类居住的城市之一。吉朗市和瓦南布分别是维多利亚州的第二大和第五大城市，在吉朗市有两个校区，在瓦南布有一个小区。在校生大概四万人左右，加上网络教育、远程教育一共有七万人左右，对于一个中国大学来说七万学生也算是一个比较大的大学，更何况是对于澳大利亚来说。
　　像墨尔本校区中国学生选择比较多一些，因为大部分学生是选择商科、本科、硕士。吉朗市和瓦南布也有商科，但是中国学生了解的比较少，选择的学生也比较少。但这两个校区距离墨尔本其实是比较近的，吉朗市距离墨尔本只有一个小时，瓦南布距离墨尔本有两个小时。这两个校区除了在课程设置上和墨尔本校区是一样的之外，它的师资跟墨尔本是同样的。除了吉朗市和瓦南布市外，对于移民学生比较感兴趣的是有5分的地区加分。
　　主持人：我们都知道如果申请澳洲大学会有一定的要求，迪肯大学有什么样的要求？
　　李晓秋：迪肯大学作为一个比较实用型的大学，我们有一个口号“课程为就业而设计”，在学生入读迪肯大学时不是以学术水平作为很严格的标准。
　　我介绍一下本科和硕士的要求。中国大部分学生是考雅思的，本科雅思要求是6.0，每项6.0，对于没有达到雅思水平的学生，可以去我们的语言研修班学语言。大部分授课型硕士雅思6.5，每项6.0，还有一类比较特殊的群体，三年大专的学生，我们也给这些学生提供预读迪肯大学硕士的机会。对于这部分学生的要求是雅思6.0，每项不低于6.0。
　　主持人：在迪肯大学所有学生中，中国学生占什么样的比例？
　　李晓秋：这一点迪肯大学是很骄傲的，选择迪肯大学的中国学生是比较多的，迪肯大学的中国留学生成为最大的留学生群体仅仅是2008年，刚刚超过了印度学生。中国学生现在可以说是最多的，但占所有学生的比例仅仅是5%左右。
　　迪肯大学也为所有的中国留学生以及所有的国际留学生创造一个比较好的语言环境。会有专门的部门为这些学生组织和本地人的一些活动。但我们不是强迫所有学生去参加，希望学生能够自愿地、为了以后的就业前景和沟通能力、个人能力的培养，积极参加这些活动。
　　主持人：很多学生在选择留学时都会考虑将来的就业情况，迪肯大学给学生提供了怎样的就业指导？
　　李晓秋：迪肯大学在这方面做的得到了澳大利亚国内和国际学生非常高的认可。2008年迪肯大学就业率都是五星级的，这对于所有的学生来说是很重要的一点。教师、护士的就业率在过去几年内达到了百分之百。工程、IT都达到了90%以上。
　　我们是怎么做到这么高的就业率呢？迪肯大学从建校以来一直和工商界和政府保持了很好的联系。举个例子，IT课程，无论是本科还是硕士的毕业生会自动得到思科的认证证书；无论是本科还是硕士的IT课程都是受到了澳大利亚计算机协会的认可。学生可以从行业协会、工业和雇主方面得到双重认可。学生在迪肯大学老师和其他部门的培养下，个人能力，特别是英语(论坛)程度达到一定能力的话，找工作不是那么难的。
　　迪肯大学在其他方面，比如说课程设置里也会包含一些实习的机会。有些课程是百分之百保证有实习机会的，像教师、护士等等，商科的学生比较多，我们也会为这部分学生提供实习的机会，主要是学生要通过面试来争取到这个机会。不会说让雇主一定要接受我们的学生去那么实习。通过实习机会、行业协会、雇主、学校等方面的努力，让学生能够达到很好的就业。
　　主持人：最后请您给学生提一些建议。
　　李晓秋：对于所有的国际留学生来说，除了在学术方面达到一定的水平之外，我们更加建议学生能够参加更多的社会实践，在社会实践里让他们的学术水平能够发挥到一定的高度。特别是迪肯大学的学生在雇主方面的反馈，通过社会实践的学生以及学习过我们课程的学生，有动手能力的学生是不需要培训就可以上岗的，这就更加证明了社会实践以及参加课外活动、学好自己的专业知识是多么重要。希望所有的国际留学生能够做到这一点，这对他们将来找工作、以后的学习生活是很有益处的。
　　主持人：感谢您接受我们的采访，也感谢您给广大留学生这么多非常有益的建议。
　　
　　
　　[责任编辑:oasisli]