世界濒危动物红猩猩落户上海野生动物园2009年11月26日12:45我要评论(0)
　　中新网上海十一月二十六日电(苏飞龙陈静)继加州海狮、马来熊、美洲红、南美大食蚁兽、中美貘等珍稀动物成功落户申城后，被列为世界濒危动物的红猩猩亦将在上海野生动物园落户。
　　据悉，红猩猩，也叫红毛猩猩、人猿，系灵长目人科的一属，生活在东南亚海拔一千五百米的原始森林中。红毛猩猩喜欢以植物的果实、花、树皮、树叶为食，也吃昆虫和鸟类。据知，目前红猩猩数量很少，被列为世界濒危动物之一，也是中国一级保护动物。
　　红猩猩与人类十分相近，其与人类基因相似度超过百分之九十六。红猩猩与猴子最大的不同在于没有尾巴，而且能用手或脚提拿东西。成年红猩猩身高约一百七十厘米，平均寿命约四十年。
　　据介绍，这次落户申城的红猩猩是二四年出生在秦皇岛的“小姑娘”，昵称“毛毛”。她毛色棕红鲜亮，眉目清秀。入园后，红猩猩将先暂时被被安置在黑猩猩馆。园方表示，将把现有的大熊猫广场空出来，根据红猩猩的生活习性和饲养要求加以改建。预计明年三月前，红猩猩将入住新院舍。
　　据称，园方已在广西为“毛毛”物色了一头名叫“壮壮”雄性红猩猩，作为男朋友。近日“壮壮”也将来到申城，与“毛毛”喜结良缘。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻美国共和党成“濒危动物”党内重臣纷纷叛逃
濒危动物蜂猴现身闹市与熊猫同样珍贵(图)
组图:餐桌上的11种濒危动物
美国部分地区将灰狼从濒危动物名单上去掉
甘肃濒危动物研究中心普氏野马放野条件成熟
联合国大会新确认21种濒危动物
特有珍稀动物濒危崇安地蜥丹霞山上露面(图)
广东丹霞山发现极度濒危动物崇安地蜥(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
