
　　油、电、水今年轮番上涨，如今天然气也步入涨价通道，多种资源品价格上扬对物价水平的影响到底有多大？大宗商品期货市场今年以来涨势明显，对明年的通胀形势又将有何影响？为此，部分专家和业内人士接受了采访。不少专家认为，我国物价不会出现幅度较大的上涨。
　　涨价推高工业品成本
　　统计数据显示，今年前三季度GDP(国内生产总值)同比增长7.7%，与去年同期相比，资源价格普遍有所回落，9月份国内CPI(消费者物价指数)同比下降0.8%，PPI(工业品出厂价格指数)同比下降10.11%，较低的价格指数水平给资源产品提价留下了空间。
　　持续一年多的物价下行成为本轮调价的先决条件，这也是国家发改委近期多次在调价后解释，不会引发通胀的主要依据之一，但从近两个月的走势来看，PPI和CPI增幅已经双双进入上升通道，预期在2010年将“转正”，这一方面反映当前经济恢复势头确立，但同时也带来对通货膨胀的强烈预期，而上调资源产品价格会进一步推高人们的这一预期。
　　中科院财贸所专家接受采访时表示，随着电价、水价、油价的上调，工业品成本推高，进而将影响到整体物价指数，虽然目前还不明显，但至少物价水平是往上走而不会往下降。
　　水、电、燃料是大多数产业的中间投入品，其价格的上升最终会抬升企业生产成本，并传导至其他相关行业。据估算，水对物价的间接影响较小，提价10%仅推高物价0.02%；电的间接影响较大，电价提升10%，可以间接拉动整体价格水平提升0.21%。
　　而从居民消费的角度看，生产资料价格上涨必定会通过产业链向下游消费品传导。虽然短期内尚未传导到消费领域，但也已经营造出了上涨的预期。
　　农产品涨价会传导至CPI
　　虽然近日A股出现了调整走势，但期货市场依然表现较好，目前有色金属中的领头品种铜价连续刷新年内新高，另一个重要品种原油虽然近期涨幅并不突出，但市场预计今年油价还可能试探8590美元的位置。
　　此外，自进入11月份以来，由于市场关于通胀的预期明显加强，以及北方雪灾的影响，与CPI联系最密切的农产品期货价格也跟随工业品出现上涨势头，目前国内的大豆、豆粕、玉米、豆油等一些农产品的期货价格已经创下了年内新高。
　　有色金属、钢铁等工业品价格对CPI数据的影响较为潜移默化，而农产品由于产业链较短，一旦价格上涨对CPI的影响最为明显。从2006年以来，国内期货市场走势基本上与CPI表现出相同的趋势，但CPI的变化要慢于期货市场的变化。
　　银河期货宏观分析师蒋东义表示：“大宗商品价格上涨对CPI的影响最关键的是看上涨能否持续。一般来说上游生产资料的上涨要经过几个月的传导才能到达最终的消费品。按照目前商品市场的走势来看，要导致CPI达到较高的水平比如超过5%，可能需要一年到一年半的时间。”
　　传统的通胀危险并不大
　　进入四季度，一系列价格变动开始在全国范围内逐渐浮现。有关专家表示，产品价格的上涨不一定导致通胀的发生，但资本价格出现的泡沫却需格外警惕。
　　中国社会科学院副院长李扬表示，目前中国面临物价向上的三方面压力：一是输入性通胀；二是在部分领域、部分产业存在供不应求的情况；三是货币供应的影响。不过李扬同时表示，目前至少有两类因素导致中国物价难以大幅上涨。一是储蓄率始终保持在很高水平上，二是产能过剩。“中国未来传统意义上通货膨胀的危险并不大。”他解释说，“供过于求的影响可能会强于货币供应量增多的影响。”
　　尽管通胀在短期内还不会对中国经济构成重要的威胁，但资产价格泡沫的堆积却需要引起高度重视。为克服国际金融危机的影响，各国采取的经济刺激政策导致了流动性的泛滥。在这种情况下，国际大宗商品价格持续走高，而资产价格的膨胀势必会导致生活资料、工业品价格的上涨。
　　央行货币政策委员会委员樊纲提醒说，虽然通货膨胀短期还不会到来，但财产泡沫风险、资产泡沫风险确实是值得警惕的一件事情。(人民日报海外版徐海星陈芳王亮)
　　[责任编辑：pennyhuang]