业内人士称向“二房东”征税恐成一纸空文2009年11月27日15:35姚丽颖我要评论(0)字号：T|T
　　国家税务总局近日发文，明确对个人转租房屋，也就是俗称的“二房东”取得的收入征收个人所得税。但业内人士认为，多由“二房东”操控的群租房近来数量激增，由于出租业务难以监控，这笔钱恐怕很难收上来。
　　2009年的北京租赁市场有一个非常明显的变化，大街小巷张贴的出租小广告中由原来的一居室、两居室变成了单身公寓或者单身房。而这类房源大部分根本不是单套房源，实际是将一套房源经过改装变成多套所谓的单间。这样一套群租房可以满足5人以上的租赁需求。据统计，北京群租房成交比例10月来首次突破了7%，比上半年的7%左右上涨超过2个百分点，数量比去年同期激增200%以上。
　　群租房数量为何增长迅猛？美联物业市场研究部总监张大伟认为，首先是高房价使得大量低收入人群无力购房，被迫成为租房群体；其次是今年冬天冷得早，使得很多原来居住在平房的租赁户转租到了价格相对便宜、暖气条件比较好的群租房中；第三是今年北京二手房市场成交量已经突破23万套，相当于2006至2008年三年的总和，而其中很多为原来在租赁市场的中小户型房源。这部分房源减少了，市场上的大户型房源租赁客户又无力独立承担，于是出现了很多“二房东”或者小中介，租赁大户型后再投入分租市场获利。
　　目前城区市场上群租房90%以上为小中介公司或者“二房东”从房主手中承租下房源，然后将房屋分隔出租获利。这类房源以三居室为多，一套房月租3000元左右，最少可以分隔成5间，每个单间以千元出租能获利2000元以上。
　　张大伟认为，增加转租个人所得税有利于在一定程度上控制群租房及“二房东”获利的情况，但因为多种原因，房屋出租业务很难监控，这笔钱恐怕难以征收上来。
　　[责任编辑：qiwang]我要评论(0)相关阅读:职工未享受福利分房获房补可暂免征个税
广州地税局称部分住房补贴可暂免征个税
税务总局明确个人转租房屋取得收入应征个税
部分福利费将征个税中低收入职工“很受伤”
海南率先将饭补房补车补纳入工资计个税
大河报：谨慎支持“福利费”也要缴个税
网民称“补贴征个税”不患征而患不公
专家称补贴纳入工资总额可能需要多缴个税
