
　　国内外煤价上涨、电厂库存下降为未来煤价走势营造了更多上升氛围，业界认为，2010年度电煤合同价格预计涨幅超过5%。
　　截至16日，秦皇岛港发热量5500大卡的山西优混煤炭交易价格已涨到660元/吨，比10月1日价格高出50元。
　　进入11月份以来，北方城市煤炭需求增加。大范围降雪影响铁路运力并导致山西等地煤炭调运困难，与此同时，北方城市供暖提前。产煤大省山西今年又进行煤炭资源整合，短期内煤炭供给很难明显增加。受此影响，我国部分省市电厂煤炭库存量急剧下降，出现存煤告急现象。截止到11月12日，五大发电集团存煤可用天数平均为10天。安徽省部分电厂在16日凌晨出现存煤量告急，平均仅4天用量，少数电厂存煤甚至不足2天。
　　此外，国际能源价格也显现上涨趋势，澳大利亚纽卡斯尔港现货动力煤价连续7周上涨。未来国际市场煤炭供求关系可能进一步收紧。
　　分析指出，诸多因素将导致国内煤炭价格出现趋势性上涨。来自国际煤炭网的一份分析文章也表示，2010年度电煤合同价格将存在上涨的空间。煤价持续上涨、电厂库存告急等都为煤电谈判创造了更多涨价余地。
　　华能集团有关负责人昨日也公开表示，今年煤电谈判市场化程度加大，煤炭供给方将可能采取试探性的提价措施，电企面临着较大压力。
　　同时，光大证券最新的一份行业分析则预计，2010年电煤合同价格的涨幅将在5%以上。主要原因在于，目前电煤现货价格已经比2009年长协价格高出60-70元；资源整合使煤炭行业集中度将进一步提高，议价能力增强。
　　2009年度的煤电谈判曾因双方价格预期的落差悬殊而难产。分析认为，2010年煤电谈判在目前复杂的情形下依旧很难完全实现市场化，政府部门退出干预将是一定程度的淡出，如遇煤电双方谈判陷入胶着则可以通过调整运力来进行干预。（来源：北京商报王晓然）
　　[责任编辑：pennyhuang]