
　　“给孩子买手机时，真让我左右为难：不给孩子买吧，各种联络不方便；给他买吧，又怕他用来看乱七八糟的网页。”市民陈女士苦恼地向记者表示。
　　近来，工业和信息化部(下简称“工信部”)联合电信运营商在无线互联网领域掀起大规模清理涉黄手机WAP网站行动。有手机业内人士表示，电信运营商和手机产业界不妨转危为机，考虑针对“未成年人保护”这个细分市场推出“绿色手机”概念。
　　工信部：无线互联网全面“扫黄”
　　打击淫秽信息泛滥是虚拟世界的永恒话题。在固定互联网兴起的时代，固网有线运营商就曾多次联合信息产业部门以及公安部门展开大规模网络扫黄活动，并有效地打击了有线互联网上泛滥的色情网站。随着3G发展带来的无线互联网兴起，手机上网越来越频繁，部分色情网站将魔掌延伸到无线互联网领域。
　　为确保无线互联网领域不被淫秽信息污染，近日，工信部联合运营商在全国大规模展开无线互联网扫黄活动。根据相关数据，目前有关部门已查封超过500多个涉黄网站。
　　家长：各种手段阻止子女上网
　　在工信部和运营商采取一系列措施严打涉黄手机WAP网站的同时，部分忧心涉黄手机网站影响孩子心理健康的家长也纷纷采取措施“自救”。据信息时报记者了解，有部分家长甚至考虑取消手机上网功能等方法禁止孩子手机上网。
　　“其实能打电话发短信就足够了，太多功能只会影响孩子学习。”广州市民陈女士如此向记者表示。在通信科技的推动下，目前大部分手机均已配备了上网功能。不过面对众多的负面消息，陈女士对发展越来越快的无线互联网更多怀有的是恐惧心态。“我正考虑帮孩子更换一台没有上网功能的手机。”尽管这个作法有点极端，但陈女士表示，为了孩子身心安全，她必须采取相应措施。
　　有类似思想的并不仅仅只有陈女士。据记者随机调查，身边20多位未成年子女的家长均表示，会考虑为子女选购无上网功能的手机。
　　“要监督孩子用手机上网，要比监督他们用电脑困难得多。”儿子正上六年级的李先生向记者表示，孩子使用电脑上网好控制，比如可设置密码，甚至藏起网线，在规定的上网时间才拿出来。“但手机是孩子随身带的东西，如果在学校，甚至晚上在被窝里看色情网站，家长完全无法监控。”李先生表示，尽管他不会重新选购一台手机，但已考虑要求运营商屏蔽手机上网功能。
　　建议：有待研发“绿色手机”
　　“我们不应将脏水和孩子一起泼掉。”面对扑面而来的负面观点，一位无线互联网界人士向记者表示，无线互联网作为新生事物，在发展过程中不免会遇到这样那样的问题。但他认为，如果主管部门对无线互联网矫枉过正，无疑将是对刚刚起步的中国无线互联网产业的致命打击。该分析人士认为，业界对本次“涉黄”危机，不妨及时推出针对未成年人的“绿色手机”。
　　“此前一些无线门户网站发展得非常快，原因是将网站链接内置于不少品牌手机甚至山寨机内，这无疑让购买到这些手机的用户同时成为这些无线门户网站的用户。”该分析人士表示，运营商乃至大型手机商不妨采取同样的思路，与正规的无线网站结成联盟，推出有内置干净绿色WAP站点的“绿色手机”。“使用这些绿色手机，只能上规定的绿色网站。”他表示，“绿色手机”还可深度定制运营商3G业务，让运营商的3G业务有的放矢地推广。“采取预存话费送手机的模式廉价向未成年人销售，则可将使用门槛降低。”
　　(信息时报)
　　[责任编辑：michelma]