
　　中新网11月30日电据香港《大公报》报道，第五届东亚运动会本周六正式揭幕，香港民政事务局局长曾德成二十九日表示，已经逐一为比赛场地进行测试，也拟定了各种应急预案。至于东亚运举办成功与否，视乎港人参与及表现，他认为只要香港市民投入，便能够创出传奇。
　　曾德成在港台发表的《香港家书》中表示，该届东亚运共有二十二个运动项目，为历届最多，分布香港二十一个比赛场地举行。昨日香港举行总排演，同一时间在多个赛场办测试赛，检查整体统筹能力。他表示，之前各个场地已经逐一进行了测试，部门同事还拟定了各种应急预案，在各方面都作了准备，务求运动会顺利举行。
　　至于香港举办东亚运，怎样才算成功呢？曾德成认为成功与否不能单纯以奖牌论英雄，而是要看港人的参与和表现。他表示香港东亚运的口号是“创造传奇一刻”，这传奇是由大家一齐创造的。而东亚运主题曲的其中一句歌词，“Thisisyourtime，这是你们的时刻”，他认为只要香港市民投入，便能够创出传奇。
　　他表示，现时义工正密锣紧鼓接受训练，有些义工放工后马上赶到训练场地，到晚上十时排练结束后才回家再吃饭。而一位去年香港办奥运马术赛时就当过义工的礼仪小姐说，她去年当义工得益很大，所以今年再报名参加。
　　说到运动员的刻苦精神以至惊人的毅力，并非只见于残奥的马术运动员上。香港运动员也有许多可敬可赞的表现。曾德成说，香港得奖的单车运动员平日锻炼，一天踏单车的距离可达一百二十公里，等于香港到广州的距离。滑浪风帆运动员每天锻炼，需摇帆达二千次。乒乓球运动员每日练球挥拍不下一万次。保龄球运动员每日滚出逾五百个球，累计重量达四公吨。香港的优秀运动员都是经过艰苦拼搏才取得佳绩的。
　　即使不是运动员，香港市民大众同样可以展现出体育精神，展现文明高尚的精神面貌。他表示去年奥运马术项目，香港虽然没有取得奖牌，但却赢得国际赞誉，原因是除了整个赛事展现了香港的专业、高效外，更重要的是观众表现了文明素质。为免骚扰马匹，比赛期间观众都遵守规则，安静地欣赏赛事；即使下雨，观众也没有出现混乱。国际传媒都因而赞叹。
　　曾德成又说，从本星期六东亚运开幕式开始，就可以创出一个传奇，运动会的开幕式从未在海港举行过，这新尝试投射了香港人把梦想化作传奇的勇气。但单靠维多利亚海港，还成不了传奇。传奇需要成千上万的市民去一起创造、一起见证、一起欢呼、感动。
　　[责任编辑：carriewang]