东北大部降雪部分高速关闭蔬菜价格上涨2009年12月04日19:46中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网北京12月4日消息据中国之声《全国新闻联播》18时53分报道，今天（4日）起，我国北方大部地区迎来新一轮大风降温天气，受此影响，东北大部地区出现降雪，部分高速已经关闭，而蔬菜价格上涨压力更加突出。
　　继连续4天的大雾天气后，辽宁大部分地区再次迎来一次明显的强降雪天气。沈阳中心气象台紧急发布了寒潮蓝色预警信号。
　　沈阳中心气象台副台长袁子鹏：“涉及的城市比较多，同时伴有比强的偏北风和比较明显的降温，降温幅度是810度。”
　　在沈阳，从今天下午一点开始，大团大团的雪花纷然而至，一两个小时的时间就铺遍了整个街道，由于降雪道路湿滑，市内交通受到明显影响。街上都是步行的行人，市内主要道路一度出现堵塞的情况。
　　驾驶员孙师傅：“雪下得挺大的，路面挺滑，刚才好几个路面都堵车。大家开车多注点意吧。”
　　目前，辽宁省内沈四、沈环、沈彰、沈康、盘海营等5条高速公路全线封闭，其它高速部分路段封闭。另外，连续几天大雾沈阳多条高速公路被封闭，使入沈的外地蔬菜明显减少，市场上的菜价也开始逐步上扬。今天的降雪更是雪上加霜，平均日上市量平均减少了200吨，蔬菜价格普涨一到三成。
　　在吉林省长春市，从上午开始飘落的雪花儿，到下班时分已经覆盖了整座城市，让原本就拥挤不堪周末交通晚高峰显得愈发寸步难行。
　　市民：“就下班时候下的最大，我现在等公交车将近半个小时了，排老多人了，想打车也没有空车。”
　　市民：“现在路特别滑，而且雪越下越大，车根本没法往前走，开车特别小心得。”
　　同市区相比，目前，吉林省内高速及公路客运受降雪影响更为明显，部分路段开始间断放行。据气象部门预计，这次降雪过程将给吉林省带来平均3到7毫米的降雪量，局部地区将出现暴雪天气。积雪覆盖还有可能损害农业设施，也不利于粮食的晾晒和销售。(中国广播网)
　　[责任编辑：jujuwei]我要评论(0)相关阅读:辽宁大部迎来强降雪5条高速公路封闭
吉林省拉开降雪降温大幕局地暴雪即将登场
内蒙古扎兰屯市交通因降雪全线停运
长春机场受降雪影响关闭千余乘客滞留
未来3天弱冷空气影响新疆内蒙古东北带来降雪
大范围降雪导致菜价飙升雪后遭遇降价难(图)
11月降雪刷新中国多省市多项气象历史记录
