
　　中新网11月13日电据国家气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，内蒙古东部、东北地区大部多小到中雨雪天气，其中吉林东部、黑龙江东部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪；新疆大部、西北地区中东部、山西南部、黄淮大部、江汉、江淮、江南北部等地将自西向东先后出现小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，湖北东部、湖南北部、安徽中北部、江苏北部等地的部分地区有大雪或暴雪；西南地区东部、江南南部、华南等地有小到中雨或阵雨，其中安徽南部、江苏中南部、上海、浙江中北部等地的部分地区有大雨或暴雨。
　　中央气象台最新天气预报称，14日起，有较强冷空气从新疆自西向东影响我国大部地区，过程降温普遍有6~8℃，局地降温幅度可达10℃以上，并伴有4~6级偏北风，江河湖面风力可达7级。
　　预计今天夜间到明天白天，新疆北部、西北地区东部、华北大部以及东北大部地区将出现道路结冰现象，特别是西北地区东部和华北地区，需防范因白天积雪融化，夜间降温导致的路面冻结情况。
　　今天夜间到明天上午，甘肃东部、宁夏、陕西大部、华北中南部、辽宁南部、黄淮中西部、江淮中西部、江汉、江南大部、四川盆地、重庆、贵州东部等地有轻雾，其中，宁夏、陕西中部、山西南部、河北南部、河南大部、山东西部、安徽西北部、湖北东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　13日20时至14日20时，新疆北部、西藏西南部和那曲地区东部、内蒙古东部、东北地区大部、山东半岛等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部、黑龙江东部等地有大雪，局地有暴雪，最大降水量可达12毫米左右；四川盆地南部、贵州中北部、江苏东南部、浙江中东部、上海、福建东部、广东东部、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北地区大部、华北大部、黄淮东部、江淮东部、江南东部、华南沿海等地有4~6级风。渤海、黄海大部有7~8级西北风；东海大部、台湾海峡有7~8级偏北或东北风；台湾以东洋面和以南海域、南海北部、北部湾有6~7级东到东北风。
　　14日20时至15日20时，新疆大部、西北地区中东部、川西高原北部和东部、江汉、山西西南部、黄淮西部和南部、内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，黑龙江东部、吉林东北部等地的部分地区有大到暴雪；西南地区东部、江淮大部、江南、华南大部有小雨或阵雨。新疆、西北地区中部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮东部、江淮中东部、江南东部、华南沿海等地有4~6级风，新疆山口地区风力可达7~8级。渤海、黄海大部有7~8级西北风；台湾海峡有7~8级东北风；东海大部、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6~7级东北风。
　　15日20时至16日20时，新疆西南部、西北地区中东部、西藏西部、川西高原、山西南部、黄淮大部、江汉、江淮、江南北部、黑龙江大部、吉林东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，湖北东部、湖南北部、安徽中北部、江苏北部等地的部分地区有大雪或暴雪；西南地区大部、江南南部、华南等地有小到中雨或阵雨，其中，安徽南部、江苏中南部、上海、浙江中北部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。新疆东部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮东部、江淮中东部、江南大部、华南沿海等地有4~6级风，江河湖面风力可达7级。我国东部和南部海区有6~8级大风。
　　[责任编辑：blackchen]