
　　南方日报讯（记者/朱晋）昨日下午，东莞市卫生局召开新闻通气会，通报了广东首例甲流死亡病例陈红弟的相关情况。
　　陈红弟于12日凌晨5时许出现发热，当天20时20分即告死亡。死者的病情恶化之快，不禁让人对甲流的“杀伤力”产生恐惧。
　　对此，东莞市人民医院呼吸内科主任邓念强介绍，在以前的甲流死亡病例中，肺部和心肌引发的并发症比较常见，但陈红弟的并发症是脑水肿、颅内高压，在临床上比较少见。
　　邓念强说：“一般病毒性脑炎，从发病到死亡至少要3天的时间，但这次由甲流引起的并发症却导致患者病情迅速恶化。这其中，甲流与并发症之间到底什么关系，还需从统计的甲流死亡病例中寻找原因。”
　　公众关心的另一个问题是：为何在患者死后才确诊甲流？是否存在着针对性治疗延误的可能？
　　对此，邓念强说，即使死者当天清晨一发烧就被当做甲流确诊病例来治疗，也不能挽救她的生命。因为陈红弟是死于呼吸循环衰竭。即使用治疗甲流的药物，如达菲之类，也无法在短时间内缓解其甲流症状，更无法防治其他并发症的发作。
　　根据卫生局通报，陈红弟生前并无基础性疾病。其病情恶化如此之快，与甲流引发脑部并发症相关。因为国家近日对甲流死亡病例的统计口径作了调整，陈红弟的情况，被纳入甲流死亡病例范围，使她成为了广东首例甲流死亡病例。
　　甲流并非致死主因
　　14日，省卫生厅接到东莞市报告后，立即组织临床医疗救治专家组对死亡病例进行讨论分析。省市专家对陈红弟的死因诊断为：1、中枢性呼吸循环衰竭；2、脑水肿，颅内高压；3、中枢神经系统病变；4、甲型H1N1流感。
　　可见，甲流只是造成陈红弟死亡的原因之一，甚至不是主要原因。那么，她为什么又被看成是广东省首例甲流死亡病例呢？
　　东莞市疾控中心副主任张巧利说，根据11月4日卫生部通知精神，凡甲流病毒实验室检测为阳性者，甲流临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程（包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程）中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入甲流死亡病例报告的范围。
　　而根据以前的统计口径，我国统计甲流死亡病例时，并不包括那些甲流已经治愈但因基础病死亡的患者。
　　张巧利说，这样的调整，是为了与世卫组织提出的国际标准接轨。
　　她说：“这一统计口径的变化，也导致了短时间内国内报告的甲流死亡病例猛增。”
　　甲流疫情究竟怎么样？
　　虽然出现了广东首例甲流死亡病例，但这不意味着东莞的甲流疫情出现重大反复。
　　市卫生局认为，目前东莞的甲流疫情仍处于流行阶段，但与9月、10月相比，已有明显缓和趋势。
　　东莞市疾控中心副主任张巧利说说，9月、10月间，由于学校开学，学生从四面八方汇聚到学校，很容易暴发聚集性疫情。但随着这一群体渐渐稳定下来，11月就没有发生学校聚集性疫情。
　　张巧利透露，东莞在今年底前能拿到21万份甲流疫苗，现在正考虑在年内启动对学校的疫苗接种工作。
　　■重要提示
　　五类人更须警惕
　　随着强降温天气来临,专家提醒，市民一旦出现流感样症状，要注意休息。如出现持续高烧、激烈咳嗽、咳血痰、呼吸困难等，要及时到正规医院就诊。
　　尤其要注意的是，5类高危人群一旦出现流感样症状，一定要尽早去医院进行甲流病毒核酸检测。这5类人是：
　　一、妊娠期妇女；
　　二、伴有以下疾病或状况者，即慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病（高血压除外）、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统及神经肌肉疾病、代谢及内分泌系统疾病、免疫功能抑制（包括应用免疫抑制剂或HIV感染等致免疫功能低下）、19岁以下长期服用阿司匹林者；
　　三、肥胖者；
　　四、年龄小于5岁的儿童（年龄小于2岁更易发生严重并发症）；
　　五、年龄大于65岁的老年人。
　　按照目前的医疗条件，东莞基层卫生站尚不能监测甲流，对于高烧重症病人应做好转诊工作。
　　相关链接
　　广东报告首例甲流死亡病例患者系东莞女生
　　甲流”青睐“学生疾控专家建议开学注意减负
　　东莞八成流感为甲流教职工将优先接种疫苗
　　　　[责任编辑：crystallee]