
　　
　　
　　
　　今天上午10时30分左右，地龙纸业位于东莞麻涌镇生产基地6区堆厂着火。苏仕日摄
　　南方日报11月11日讯（记者/马喜生）今日上午10时30分左右，地龙纸业位于东莞麻涌镇生产基地6区堆厂着火，厂方称有300吨废纸过火，而内部员工则称有数千吨。目前据初步消防推测，是由于纸垛自燃引起。现场无人员伤亡。
　　大火怀疑由烟头引起
　　有员工称，着火的6区堆厂只是地龙纸业厂堆的“九牛一毛”而已，下午2时许，记者离开现场时，大火和浓烟丝毫没有减弱。
　　对于起火的原因，有员工怀疑是6区堆厂的装卸现场有员工抽烟所致，不过此说法遭到地龙纸业货运司机的否认，有司机称地龙纸业对于火种的控制异常严格，如果有司机被搜出进入堆厂的货车内带有打火机，会立即被解雇。
　　也有围观的群众称，可能是废纸中含有油沫、塑料等易燃物，加上最近东莞天气干燥，有2个月没有下雨，所以易燃物自燃起火。
　　地龙纸业的相关负责人称火因还不能下定论，目前还在调查中。
　　火场边上加油站几乎陷险
　　地龙纸业员工告诉记者，在着火点100米远处就是地龙加油站，现场已经筑起一道“防御工事”，防止火势蔓延造成惨重火灾事故。
　　昨天上午一直刮东南风，恰好帮了地龙纸业大忙，风把浓烟火花全部吹进东江里，若是风向转变的话，就有可能把火花引进6区堆厂旁边20米远的堆有上万吨重的成品纸仓库里，而且也会使加油站处于危险中。　　[责任编辑：crystallee]