东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死尚无定论2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报讯在东莞市大朗鸣凤小学读二年级的江西抚州7岁男孩龚文强，23日下午突发高烧39.2℃送院治疗，24日凌晨去世。据悉，基于流感疫情现状，东莞近十所学校目前已停课。
　　据大朗医院介绍，23日15时40分，龚文强来求诊，体温高达39.2℃，伴有扁桃体发炎；23时30分，呼吸急促、心跳骤停；经过3个多小时全力抢救，终于24日凌晨3时死亡。
　　东莞市疾控中心的报告称，龚文强为流感病例，但是否甲流致死还需等省级机构的报告。
　　另据东莞卫生部门通报，本月20日，光明中学和万江新村小学同时报告发生甲流聚集性暴发疫情，这两所学校已停课七天；而常平中学高一、高二也因暴发甲流，从20日起停课；洪梅中学则从23日起停课；此外，东莞高级中学、东莞实验中学、振兴中学也都发现了甲流，学校也开始停课。（黎秋玲文聪陈燕）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻东莞7岁男孩高烧死亡是否甲流致死待定
南方持续“高烧”旱情严重洗衣洗碗成奢侈
视频：我国南方暂别“秋老虎”各地“高烧”消退
视频：燕郊楼市补缺北京低端市场房价再高烧
超重男孩高烧死亡家属指责急救中心延误
上海豪宅“高烧不退”楼市均价预计将上涨10%
视频:三岁男童高烧不退X光片显示左肺消失
今明两日临汾、运城“高烧”37℃以上
云南孟连数百干部住宿舍官民对立高烧渐退
香港至肇庆列车一乘客高烧80人“陪”至终点
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
