
　　
　　今年求职的应届毕业生,在岗位及薪酬方面的要求普遍偏低。苏仕日摄
　　南方日报讯(记者/刘进实习生/陈佩珊)昨日,东莞今年首个面向2010年应届毕业生的招聘会落下帷幕。举办方统计显示,两天内共有210多家企业入场揽才,共提供各类职位5600多个。
　　与去年相比,今年入场招聘的企业明显增多,为去年同期的3倍多。
　　不过,进场求职的毕业生数量较去年有所减少,薪酬预期偏低。
　　制造企业重成主角
　　去年11月举行的首个2009年应届生招聘会,只有10余家制造类企业到场。今年,制造类企业的人才需求明显回暖。
　　举办方负责人表示,制造类企业重新释放用人需求,再次成为招聘全场的主角。与去年相比,很多入场招聘的企业都是陌生面孔。招聘会第一天的120多家企业中,有40多家是制造企业。两天下来,共有91家制造企业入场揽才,占全部企业数的42.9%。
　　制造业企业人才需求回暖,还可以从企业列出的职位特点中看出来。去年入场招聘的制造企业的岗位需求,主要集中在生产技术类岗位,这些岗位的要求大多毕业生无法企及,企业入场也难以招到合适的人选。
　　今年,大部分制造企业的岗位需求中都有管理、营销类的岗位。
　　据统计,两天全场企业岗位需求中,市场营销、管理等岗位需求量占总需求量30%。
　　求职者数量偏少
　　上周末的招聘会,是东莞今年首个面向应届毕业生的招聘会,也是广东省今年最早举行的应届毕业生招聘会。按照往年的情况,招聘现场一定早早就人潮汹涌。但这种盛况,今年却见不到了。
　　首日,尽管一大早企业就已经坐得满满的,但直到9时45分以后,市场里的求职者才开始有所增多。场内,也只有几家金融、证券以及邮政类企事业单位前排起了长龙,其他多数招聘点前关注的人都不多,现场直到11时左右才有点挤的感觉。
　　据举办方统计,两天共有6000人次,而去年单日招聘就涌入5000多人。
　　记者从几个招聘方负责人处了解到,今年求职的学生在岗位及薪酬等方面的要求普遍偏低。东莞邮政局一招聘负责人说,一些学生提出的个人工资要求只有1500元,“连我们都觉得低”。
　　一家网络科技公司的负责人说,很多学生面试时,不再坚持与专业贴近关系,而是“觉得合适就上”。
　　求职毕业生数量偏少,求职预期较低,其原因是什么呢?
　　一业内人士分析,按照省里今年的毕业生就业计划,近期全省将安排多场毕业生招聘会,所以整体上给毕业生的感觉不会像去年那么严峻,一些毕业生对进莞求职采取了谨慎观望的态度。
　　记者在现场也发现了这一点。广东工业大学统计专业学生小黄说:“感觉今年找工作不像去年那么难,所以虽然有压力,但不太着急。”
　　　　[责任编辑：crystallee]