
　　商报讯(记者李肖肖)两个儿子“分管”父母，因一个在老家一个在郑州，70多岁的父母一年也见不上几次面。母亲委屈地说，她和老伴老了，反而成了“牛郎织女”。
　　昨日凌晨1时20分许，郑州市花园路巡防队员梁卫国、王峰伟等巡逻到花园路与纬四路交叉口时，看到路边一个老太太，正瑟瑟发抖地往前走。他们以为是个迷路老人，就上前询问。
　　老太太说，她姓毕，70岁了，卫辉人，在郑州跟着二儿子生活。因为想念自己老伴，不知他在家吃好穿暖没，想背着儿子回卫辉老家看看。
　　原来她的两个儿子都成家立业，就把家分了。老伴身体不错，还能干点地里活，就把老伴分给在老家的大儿子，以后生老病死都由大儿子承担；她能帮助二儿子照顾3岁的孙女，就被分给二儿子，衣食看病等都由二儿子来承担。分了以后她就被二儿子接到郑州，从过年至今，她没回老家和老伴见过一面。
　　老太太说，她也跟儿子商量过几次，可儿子每次都很忙，说等闲了就带她回去。孩子对他们也很孝顺，吃的穿的应有尽有。“可再孝顺，人都说老来伴儿，可我们老了，一年还见不到一次，都快像牛郎织女了。”她说，晚上看天那么冷，睡不着突然想起来，就想立刻去火车站走。
　　巡防队员劝了老人一阵子，遇到了正在寻找老太太的二儿子。队员说，她是想回老家看看，儿子答应最近就带母亲回去，也去看看父亲。(报料人张鹏)
　　[责任编辑：blackchen]