
　　两个有夫之妇，在一起做生意，家又住隔壁，关系不错。两人都有婚外情，为了外出会情人方便就想出了一个办法，每次幽会，两人都跟丈夫说是姐妹俩一起出去玩，然后再一起回家。这样的“同盟”结成了一年多，直到其中一人一次提前回家后发现她的那位“盟友”正和自己的丈夫躺在床上。
　　两外地女结成“偷情同盟”
　　潘莉莉和林倩倩今年都是30多岁，有各自的家庭。两人同在南京江宁某市场摆摊做生意。林倩倩是江宁本地人，潘莉莉是外地来宁的，两人关系不错，是所谓的“闺蜜”，潘莉莉租住的房子就在林倩倩家隔壁。
　　虽然都是有孩子的母亲了，但是这两个少妇都有婚外情，为了不让丈夫发现，她们商量，每次外出会情人都一起出门，跟各自的丈夫说是和对方一起出去玩。借口往往是打麻将或是逛街购物，然后会完情人后再一起回家。这样一年多来两人配合默契，一直都没有被老公发现。
　　发现“盟友”偷自己老公
　　可是日子久了，林倩倩总觉得潘莉莉有点不对劲，她怀疑自己的老公和潘莉莉“有一腿”。去年年底的一天，林倩倩又像往常那样和潘莉莉一起出去，这次她留了个心眼，两人出门分手后不久，林倩倩就提前回到家里，结果竟然发现潘莉莉和自己的老公躺在床上。这下可好，两个女人都不是好惹的，面红耳赤地争吵一番自是不必多说，她们还各自叫来一帮朋友，摆起了“场子”打群架。
　　自此两人冲突不断
　　派出所的民警当晚接到报警后立即出警，制止了这场冲突，并对双方的矛盾进行了调解。原以为双方会就此罢手，可是两个人在市场里的摊位是靠在一起的，每天出摊做生意时还是会抬头不见低头见，隔三岔五，两人就会起冲突。有时候是你找我的麻烦，有时候是我寻你的不快，今年以来两人又产生过不少冲突。
　　其中有一次，林倩倩还持做生意所用的刀具将潘莉莉的手部划伤，所幸在冲突没有升级时，驻在市场附近的社区民警就闻讯赶来，将事态控制住。
　　两人在外都不止一个性伴
　　怎么办呢？看来两人的矛盾是不可调和了，这样下去迟早有一天要出大事。而且两个女人还都要强，不肯搬家，也不肯搬离市场到别处去做生意。
　　社区民警想了一个办法，他找到市场的负责人，由市场出面，将两人的摊位分开，一个安置在市场的最南面，一个安置在市场的最北面，让这两个女人见不到面。这招果然奏效，据了解，最近几个月来两人的冲突再也没有发生过。
　　潘莉莉和林倩倩的老公有染，那么当初两人的“协议”是不是潘莉莉为了瞒过林倩倩，故意设的“局”呢？据民警介绍，其实也不是，因为潘莉莉和林倩倩在外面都有不止一个性伴侣，东窗事发时，潘莉莉其实刚和林倩倩的老公好了没多久。(文中当事人系化名)本报记者焦哲
　　[责任编辑：champchen]