两岸专家呼吁统一中医药标准2009年11月16日03:47我要评论(0)
　　
　　由国家中医药管理局和国务院台湾事务办公室共同主办的“海峡两岸中医药发展大会”于11月14日15日在北京举行。参加本次大会的海峡两岸中医药界知名专家学者及企业界人士达1200余人，其中台湾同胞150余人。
　　“中华医药是我们民族传统文化中最优秀的组成部分，是中华民族的瑰宝，加强两岸中医药交流合作，促进两岸中医药繁荣发展是炎黄子孙的共同心愿。”卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强说。
　　国家中医药管理局对台港澳中医药交流合作中心、中国中医科学院、甘肃扶正药业、山东东阿阿胶股份有限公司等多家单位与台湾工业技术研究院、财团法人食品工业发展研究所等单位签订了6个合作意向书和一些实质性的合作协议书。
　　国家中医药管理局对台港澳中医药交流合作中心主任王承德说，大会已由以往的单纯学术交流在向实质性合作转化。
　　据悉，台湾2008年底启动了“两岸搭桥专案”，预定进度为“一年交流、两年洽商、三年合作”。该专案以中草药等产业打头阵，旨在扩大两岸产业交流，推动两岸建立产业合作平台。台湾中国医药大学副校长李英雄教授说，本次会议就两岸中医药研究新技术、新方法、新进展及发展的方向等从横向与纵向多个角度进行了深入研讨。
　　两岸中药的检测标准存在一定差异。大陆对有效成分的研究和控制高于台湾；而台湾则更加重视安全性指标的控制，对重金属污染、农药残留量控制较为严格。“两岸药品监管部门及行业协会应共同探讨两岸互认标准和相关技术的合作。共同推动‘中国标准’在国际上的认可，这对我国中药进入国际市场有着重大意义。”厦门市药品检测所李玲玲表示。
　　王承德说，中医药事业的发展面临的挑战，需要海峡两岸业界同仁联合起来，探讨解决制约中医药发展的关键问题，建立两岸中医药交流合作长效机制，使中华传统医药薪火相传、发扬光大。（《人民日报》本报记者王君平）
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接甲型H1N1流感中医治疗循证研究被寄予厚望(2009-11-0920:07:31)
北京公布流感中医预防方案发百万居家防治手册(2009-11-0714:23:15)
广东东莞倚重中医防治甲流费用仅为西医1/6(2009-11-0500:56:00)
视频：中医推出“儿童清感2号方”居家使用(2009-11-0308:12:02)
视频：中医偏方将被扶正以科善形式促进继承(2009-10-2709:20:53)
专家建议中医服务考核补偿让市民廉价看好病(2009-10-1801:40:00)
深圳名中医呼吁“家中行医”称可缓解看病难(2009-10-1612:41:00)
中医养生书籍观点打架怪论惊人亟待设准入门槛(2009-10-1603:04:00)
专家叹中医没“钱”途面临收病人即赔钱尴尬(2009-10-1503:59:00)
宁夏将建中医培养制名中医最多可获2万奖励(2009-10-1317:35:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
