
　　这两天，一段名为“百草园里险象生，孩子游园遭狼袭”的视频在各大网站流传。
　　上周六，安吉中南百草园景区逃出了两条狼，把正在游园的客人给咬伤了，其中一个5岁的孩子伤势较重，被送往县人民医院。
　　百度贴吧里有网友说，当时正好他在医院值班，大人没什么事情，小孩子被咬得比较深，狼咬的又不能缝合，消毒包扎之后小孩就回湖州治疗了。
　　事发当晚，受伤的5岁小孩转院到湖州市中心医院。孩子已经做了清创手术，打了狂犬疫苗，情况比较稳定。
　　昨晚，安吉中南百草园董事长崔世豪说，狼舍的门经常被游客踢来踢去，本身就有些问题。事发那天，饲养员也确实疏忽了管理，狼舍的锁没有锁牢，“狼就跑出来了”。
　　崔世豪表示，目前园内的狼舍已进行了加固，并会加强内部管理。对于伤者，他深表道歉，“我情愿割6两肉给他”。
　　中南百草园有七大功能区，其中一块就是野生动物繁殖区，主要野生动物包括梅花鹿、东北虎、黑天鹅、丹顶鹤、鳄鱼、狼、鸳鸯等国家一级、二级保护动物。
　　饲养员说，“越狱”的两条狼是种狼，平时比较乖，有可能是孩子身上穿的红色外套，使他成为狼的攻击对象。
　　事发当时，众多游客和赶来的景区保安一起和狼“搏斗”，才从狼嘴里把孩子救下。惹祸的两条狼一公一母，有一米多长，已被捉回来关进笼子。（据都市快报报道）
　　
　　[责任编辑：fairy]