两岸专家聚会厦门研讨后金融危机保险发展2009年11月21日14:59我要评论(0)
　　新华网厦门11月21日电（记者余瑛瑞）第五届中国保险教育论坛21日上午在厦门大学开幕，来自海峡两岸的200多位专家学者聚会厦门，共同研讨后国际金融危机保险的发展与学科建设。
　　为期2天的学术论坛主要围绕21世纪国际金融危机与保险、保险学科建设与人才培养、两岸保险合作与发展、“三农”经济可持续发展与保险支持等4个议题展开，与会代表将就保险经营管理、人寿保险、保险学科建设、金融危机与保险、健康保险、养老年金、农村保险、财产保险、保险教育、汽车保险、保险法和农业保险等12个专题展开深度研讨。
　　中国保监会副主席魏迎宁、台湾保险事业发展中心董事长赖清祺、中国保险学会会长罗忠敏、台湾人寿保险同业公会理事长赖本队等将在论坛做主题发言。论坛从逾百篇专业论文中择选73篇收录入论文集。
　　台湾人寿保险公司董事长朱炳昱在开幕式上致辞说，近两年来两岸关系发生了重大变化，两岸MOU的签订是一个良好的开端，未来两岸金融合作将会有更大、更具体的进步。
　　中国保险教育论坛两年一度，是台湾人寿保险股份有限公司全程资助的大型学术研讨会，旨在沟通保险业界和学界、增强两岸保险和金融研究人员和从业人士的交流，此前分别在成都、天津、武汉、杭州举行过四届。
　　本届论坛由中国保险教育论坛组委会主办，厦门大学经济学院、台湾人寿保险股份有限公司等联合承办。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻第十届世界华商大会务实应对“后金融危机”(2009-11-2009:43:00)
赵力评“金融危机后的艺术投资与艺术市场”(2009-11-1611:25:45)
金融危机下中国继续成为美国投资热土(2009-11-1611:15:38)
财政部官员：积极财政政策应对金融危机见效(2009-11-1414:01:00)
IMF总裁积极评价中国应对金融危机措施(2009-11-1319:18:40)
非洲遭受第二波金融危机重创(2009-11-1302:39:00)
梅德韦杰夫呼吁勿让恶棍在金融危机中发财(2009-11-1210:27:28)
美国政府在首起金融危机刑案中败诉(2009-11-1203:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
