
　　昨天下午，两名女子在南京火车站附近打成一团，到最后，双方都喊来了亲友，这才发现，双方竟是亲戚。这样戏剧性的一幕，让当事双方都连连感慨“不该冲动”。
　　两名女子满脸是血
　　昨天下午，记者来到南京火车站西侧的一个公交车站，站里停着的一辆南洲线公交车上，四五个人正在激烈争吵。其中一名三十多岁的女司机满脸是血，用一块白毛巾捂着额头的伤口。驾驶座后面的地上，留下了脸盆大小的一块血迹。她身旁还有一个穿着褐色夹克的女子，瘫坐在地上，“呼哧呼哧”地大口喘气，脸上也挂了彩，伤口渗着血。女司机激动地喊道：“是她打我的！他们三四个人打我一个！”一旁的女子也不示弱，反击道：“胡说，是你先动手的！”双方一个不让一个，车厢里除了叫骂声，根本听不清双方说话。随后，韶山路派出所的民警赶到现场，将双方带走。
　　一张乘车卡惹祸
　　现场一名男乘客尚未离开，他看到了事情发生的经过。“这个坐在地上的女乘客和他父亲乘公交来市区，老人出示乘车卡的时候，售票员怀疑老人的卡有问题。”原本这是售票员和乘客之间的争执，可司机当时插了一句嘴，话说得不是很客气，结果女乘客的怒气就发泄到了女司机身上。双方从八卦洲起点站，一直吵到了万寿村，最后女乘客跑到司机身边拉扯起来。“这样的行为不是拿我们一车人的性命开玩笑嘛！”一名男乘客看不下去，把影响到正常营运的女乘客拉开，女乘客没能站稳，重重地摔了一跤。随后，女乘客带着老父亲下了车。哪知，当公交车开到中央门终点站时，竟看到女乘客打车赶到终点站，等着司机“算账”了。
　　女乘客认为刚刚拉了自己一跤的人是司机的朋友，而司机称并不认识那人，结果双方又打在一起。这次不仅是司机和乘客打架，女乘客喊来的另一名女子也加入了战局。这一来，司机明显处于下风，头发被人抓住，在车上磕了一下，立即血流满面。女乘客带来的男子站在一旁未动手，但乘客也不敢多事。围观的人很多，上前劝架的一个都没有。最后，司机报警，警方到场制止了混乱。
　　双方竟是一家人
　　双方被带到派出所后，警方简单了解了情况，让双方各自先去医院治疗，回头再来处理。女司机随即打电话：“我在南京被打伤了，陪我去下医院。”没一会儿，一名男子来到派出所，他赶到时女乘客刚被问完话，就要离开。他一进门，就满脸惊讶：“是他们打你的？”女司机连连点头说，就是对方。“哎！你们怎么打起来了，都是一家人啊！”原来，双方都是八卦洲人，女司机的姐夫和对方是亲戚，虽然女司机和对方不认识，但算起来也是沾亲带故。在场的人都觉得有趣，“双方打得头破血流，结果喊来各自的亲友才发现是远亲，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啦！”当事双方也都脸红起来，各自都觉得有些不好意思，连连感慨“不该冲动”。
　　在医院，女司机花费了1000多元，乘客一方也花费了几百元医药费，最后双方表示，既然是亲戚，可以试着协商解决。目前，韶山路派出所正在调解此事。
　　快报记者是钟寅
　　[责任编辑：tumizhao]