两岸百余名抗战将领子女共话华夏文化遗产保护2009年11月08日22:35我要评论(0)
　　新华网北京11月8日电（记者邹伟）“60年前，我们的父辈曾经兵戎相见；今天，我们在同一片土地上握手相拥。”
　　11月8日晚，在人民大会堂举行的“华夏魂首届海峡两岸大型文化交流活动”开幕式上，开国元勋耿彪将军之女、中国华夏文化遗产基金会理事长耿莹用这样一段动情的话，表达了对台湾客人的欢迎。
　　19时许，中国国民党原高级将领陈诚之子陈履安等50多位来自台湾的客人一走进人民大会堂，就受到了活动主办方、中国华夏文化遗产基金会理事长耿莹等人的热烈欢迎，早已等候多时的大陆方面许多老一辈革命家的子女与海峡彼岸的朋友们亲切握手、热情相拥。
　　耿莹介绍说，这次活动将以“保护长城遗产、提振华夏文化”为主题，通过民间交流的方式，在两岸同胞共同的中华文化和中华民族认同基础上增进相互了解，推动两岸文化遗产交流和保护工作。
　　在开幕式结束后，主办方将举办“首届华夏文化遗产保护论坛”；此后，双方还将会聚八达岭长城，为“华夏宝鼎”揭幕，并共绘长城书画。画作将作为收藏品拍卖，拍卖所得由中国华夏文化遗产基金会用于两岸文化遗产的保护。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
