
　　
　　
　　
　　前日下午，在广东工业大学龙洞校区门口，广东金融学院英语专业大一学生罗淇友惨被两辆公交车夹死（详见昨日本版报道）。昨日，记者了解到，肇事公交司机事后对交警称“因28路公交车刹车失灵所致”。对公交公司给出的事故初步认定，死者一家无法接受。其父亲林馨宁（罗淇友跟母姓）表示，“完全不合理，他们是想大事化小”。
　　昨天下午，罗淇友的父亲林馨宁接受了记者的采访。
　　关于事因
　　“是人为责任并非机械故障”
　　记者：公交公司方面对这个事故怎么解释？
　　林馨宁：司机对交警说，事发地点是个斜坡，当时28路车本来车是停着的，但刹车出了问题，车没刹住，司机也没拉手刹，车就慢慢往前溜过去，结果撞上了停在那里的39路……
　　我自己也是个老司机，开了20多年车，什么车都开过。这个说法根本站不住脚。就算刹车有故障，没刹住、溜车了，司机为什么不马上拉手刹？溜车那么慢的速度，手刹绝对可以刹住。没可能刹车坏了，手刹也坏了吧？而且我们去现场看了，那里是有一点坡度，但很小，几乎感觉不到的。
　　记者：对方是怎么回应您的疑问的呢？
　　林馨宁：他们说当时司机可能顾后没顾前。那么大辆的公交车往前溜了，前面有人、有车，你不知道？你是干什么的？这说得过去吗？！司机给交警的口供里说，自己当时刚接班。刚接班也是理由？肯定说不通！听说，39路和28路的两个司机都是工作十几年的老司机，那更说明，当时司机肯定走神了。这是人为责任，不是机械故障。
　　记者：当时和罗淇友在一起的还有一个女同学，她对事故经过是怎么说的？
　　林馨宁：她们都是从后门下车的，我女儿先下，下了车就沿着人行横道往前走，想走到绿化带的台阶上然后过马路。她同学在后面两三米，她晚下车三四秒。就这三四秒，她躲过去了，我女儿死了。
　　关于善后
　　“一定要等一个合理的解释”
　　记者：一家人最后一次见面是什么时候？
　　林馨宁：大概是10天前，她回来深圳。她说自己参加了学校一个搞慈善的社团，她还是负责人之一。她说要帮白血病病人搞募捐，她下周会比较忙，可能没空打电话回来……不讲了，很伤心。她母亲根本接受不了。十天前还好好的一个女儿，突然没了……
　　记者：对于罗淇友的后事，你们有什么打算？
　　林馨宁：一定要等到有一个合理的结果。
　　记者：您说的“合理”，是不是指追究当事司机的刑事责任？
　　林馨宁：我不是要谁坐牢，也不是赔多少钱的问题。我只想要一个公平的处理。对整件事的解释要基本合理。只要合理，我就接受。我不能接受现在说的“司机顾后没顾前、溜车、斜坡”这些理由。虽然这是一个意外，但我们需要一个合情合理的解释。　　[责任编辑：irenewu]