两岸签金融MOU陆资赴台买不动产融资更便利2009年11月17日13:20我要评论(0)
　　中新网11月17日电据台湾“今日新闻”报道，16日两岸签署金融监理合作了解备忘录(MOU)，台湾房仲业者分析，未来大陆银行在台设立分行后，将有助于大陆人士在台购置不动产融资的征信及核贷的便利性，提高大陆人士购屋意愿，进而活络房市。
　　对于两岸签署金融MOU，对台湾房地产市场的影响，台湾房屋首席总经理彭培业表示，将使陆资来台购买不动产融资更方便，因为大陆银行在台设立分行据点后，有助于大陆人士在台购置不动产融资的征信及核贷的便利性，日后大陆人士要购买台湾不动产，可以与熟悉的金融机构贷款，不用在台湾找陌生的本土银行，将有助提高大陆人士在台湾购置不动产的意愿与方便性，进而活络房市。
　　同时，两岸签署金融MOU后，也将使房贷产品市场更加自由化，彭培业指出，当愈多的大陆银行来台设立分支机构后，将和岛内银行业务竞争企业金融、消费金融市场，房贷产品及利率在自由市场竞逐的结果，购屋民众将有更多的房贷产品可供选择，银行也将较有意愿维持利率低档，也会对消费者有利。
　　彭培业也指出，两岸签署金融MOU也可使市场资金自由化程度提高，根据资料，目前大陆证监会核准的QDII(大陆境内合格机构投资人)基金规模约100亿美元，约合新台币3250多亿元，MOU签订后，可投资台股上限为10%，约新台币300亿元，为台股新添动能，由于资金的开放与市场的开放，将吸引外资及陆资投资台湾，不管是股市或房市皆可受益。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台拟松绑陆资来台买不动产限制振兴房市景气(2008-11-2514:14:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
