两岸学者呼吁正视并推进解决两岸政治问题2009年11月13日22:11我要评论(0)
　　新华网台北11月13日电（记者陈斌华应坚）由台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会13日在台北开幕。来自海峡两岸的多位知名学者在发表论文时提出，一年多来尽管两岸关系步入良性互动、和平发展的轨道，但如果不解决政治问题，两岸关系发展到一定程度就会碰到政治瓶颈。当前，两岸应抓住机遇乘势而上，在顺利推进两岸经济性、事务性商谈的同时，正视并尽早着手就破解政治难题进行准备，适时推进两岸政治协商与谈判，为两岸关系更快更大发展开辟广阔的道路。
　　中国社会科学院台湾研究所所长余克礼表示，目前虽然两岸关系已经缓和、改善并在不断发展，但基本上都是属于非政治关系性质。若发展到一定程度就会碰到政治瓶颈，势必难以深化下去。两岸关系不能实现完全正常化，两岸和平稳定就没有保障，两岸关系发展就显得很脆弱，极易出现反复甚至倒退。因此，要实现两岸关系可长可久的和平发展，就必须面对敏感的政治问题。
　　他认为，结束两岸敌对状态、签订两岸和平协定是突破两岸关系政治瓶颈、实现两岸关系全面正常化与和平发展的根本途径。目前，两岸解决这一问题的条件已渐趋成熟。两岸学者和有关职权部门可本着先易后难、循序渐进、逐个展开、广泛交流、解决探讨、深入沟通、寻求共识、努力突破的原则进行，尽早为正式结束两岸敌对状态、签订和平协定进行协商谈判预作充分准备。
　　台湾“中国文化大学”大陆研究所所长邵宗海教授认为，两岸政治互信的不足，说明了类似“和平协议”或“军事互信机制”要在短期内达成协议的困难。
　　中国社科院台湾研究所政治室主任谢郁表示，诸多政治分歧越来越成为影响两岸互信、阻碍两岸关系发展的障碍。两岸关系要取得重大突破、迈上一个新的台阶，就必须面对长期存在的政治分歧问题，积极开展对话商谈，寻求有效的解决途径，为两岸关系继续前行清除障碍。
　　台湾大学政治学系教授张亚中说，两岸应抓住目前经济互动良好的机会，开启政治性协商。把经济互动成果作为推动政治性协商的基础，“政经并行、难易并进”。
　　北京联合大学台湾研究院教授徐博东表示，两岸政治对话包括军事、涉外事务等方面的对话等，现在就应先由学者、智库进行沟通，了解双方的观点和看法，寻找共识，为下一阶段进一步推动两岸关系和平发展向深度、广度发展预作准备。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接学者谈两岸政治谈判：一中原则不容外国插手(2009-11-1314:06:00)
台官员称不排斥两岸政治协商但未设时程表(2009-10-0821:58:00)
民进党邀请达赖系政治算计将威胁两岸关系(2009-09-0206:51:00)
连战称两岸关系走上正轨终须面对政治议题(2009-08-1108:53:00)
台当局称两岸政治谈判暂不成熟先经济后政治(2009-08-0510:23:00)
王毅访美透出新看点：两岸开始破解政治难题(2009-06-2308:42:00)
吴伯雄:坚持92共识反台独是两岸政治互信基础(2009-05-2619:34:00)
两岸政治互信不断增强共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
两岸政治互信不断增强目前共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
马英九:若能够连任不排除谈两岸政治议题(2009-05-1009:40:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
