
　　本报讯（记者张博）“快救救我女儿，她被骗到这里强迫卖淫。”2008年10月，一位操着山东口音的男子跑到哈尔滨市公安机关求助。根据该男子提供的线索，民警擒获一伙3人组成的强迫少女卖淫团伙，并解救一名受害少女。而该犯罪团伙主力，竟是两名稚气未脱的90后少女。近日，这两名少女被法院依法宣判。
　　燕燕、芳芳均是1990年后出生的女孩，二人长期混迹于山东及哈尔滨的一些娱乐场所，经一名叫莉莉的大姐指点，二人发现组织卖淫是一条谋财之道，便萌生了诱骗少女到外地卖淫的邪念。
　　2008年初，家住山东省某县城的16岁女孩小兰通过网络聊天认识了同城的燕燕，由于说话投机，小兰同意与燕燕见面。与小兰见面后，燕燕以去男友家取银行卡为由，将小兰带到了离家50多公里的一处县城。当小兰发现燕燕逼她卖淫试图逃跑时，却被芳芳拦住。芳芳还将小兰身上装有手机、银行卡、身份证的书包抢走，并威胁小兰“不干也得干，否则受皮肉之苦”。而随后赶来的一名男子又对小兰实施了强奸，此后，小兰被迫跟随燕燕和芳芳来到哈市卖淫。直到2008年10月被解救之前，小兰一直被软禁在哈市道里区的一家浴池内被逼从事卖淫活动。
　　由于燕燕和芳芳均未成年，近日，哈市道里区法院判处二人3年有期徒刑缓刑4年执行。
　　[责任编辑：tumizhao]