两名中国在菲律宾员工遭绑架300士兵追捕2009年11月13日07:36我要评论(0)
　　
　　
　　绑架事件极有可能是阿布沙耶夫组织策划的
　　我两同胞遭绑300菲士兵追绑匪
　　据《重庆晚报》报道，两名受聘在菲律宾南部看管一座木材工厂的中国员工，以及一名菲律宾籍同事，11月10日凌晨遭30多名武装分子绑架。
　　武装分子凌晨闯入木材厂
　　据菲律宾《商报》报道，至少30名穿迷彩装手持枪械的男子，于当天凌晨闯入巴西兰省马禄索镇的一家木材厂，在破坏工厂设备后，强行架走了27岁的陈姓华人、51岁的吕姓华人和菲律宾工人辛松。
　　警方尚未查明绑匪身份，但巴西兰省一向是恐怖组织阿布沙耶夫活跃的地区，当地驻军距木材厂仅400米，在接获通报后已立即派员追击绑匪。
　　阿布沙耶夫被认为与基地组织互有联系，最近因勒赎不成而将一名小学校长斩首。
　　菲300士兵追捕匪徒
　　菲律宾军方发言人11日表示，菲武装部队已派出了300名士兵追捕涉及绑架华商的匪徒。
　　菲武装部队发言人布劳尼尔中校表示，陆军第32步兵部队、海军陆战队的一个连以及海军陆战队特别行动部队的一个排共300名士兵已在追捕绑匪。
　　另外，约300名海军陆战队士兵则已在追捕绑架校长加尼沙礼斯并将其斩首的匪徒。
　　布劳尼尔表示，军方怀疑极有可能是阿布沙耶夫组织策划了木材厂华裔绑架事件。
　　遭绑架者为中国公民
　　我驻菲律宾宿务总领馆杨凤舞领事昨日告诉记者，遭绑架的两名华人是中国公民，都是从中国来巴西兰省打工的工人，在当地有亲属。
　　目前警方还没有查明他们被绑匪劫持到什么地方，也没有人宣称对此事负责和索要赎金。
　　领馆已经和两人在当地的亲属取得了联系，随时提供必要帮助，并且敦促菲警方及有关部门尽快将他们解救出来。据法制晚报
　　新闻背景
　　阿布沙耶夫
　　阿布沙耶夫（意思为“带血的剑”）组织是一个菲律宾南部的恐怖主义组织，目标就是建立一个独立的伊斯兰国家。自1990年成立以来，已犯下许多轰动国际的绑架案及恐怖事件。该组织获得基地组织的资助，不仅对人质想杀就杀，甚至对政府都敢下“最后通牒”，气焰极其嚣张。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻小学生被绑架31个小时后自救逃生返家(2009-11-1305:06:00)
两名中国工人在菲律宾木材厂遭绑架(2009-11-1301:24:00)
小学生校门外被绑架绑匪索要百万赎金(图)(2009-11-1204:06:00)
小伙自导绑架索赎金被拘留10天(图)(2009-11-1201:30:00)
视频：台商被骗回台湾遭绑架两岸警方携手破案(2009-11-1123:48:27)
金钱豹餐饮集团前董事长遭绑架两岸联手侦破(2009-11-1107:52:33)
评论：英雄尸体被金钱绑架是社会的悲哀(2009-11-1106:38:27)
菲律宾30名武装分子袭击工厂绑架两华裔员工(2009-11-1015:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
