两岸学者进行环保交流研讨应变海洋油污染2009年11月26日13:52我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，两岸海运直航后，海洋环保问题逐渐登上台面，“两岸海洋油污染紧急应变交流研讨会”26日在金门召开，两岸学者专家由研讨台湾海峡油污染着手，为环保交流踏出第一步。
　　台当局“环保署”、金门县政府委托公立金门技术学院举办的两岸海洋油污染紧急应变交流研讨会，26日上午在金门技术学院开幕，展开2天研讨，计有两岸学者专家120多人参加，为共同维护台海环保集思广益。
　　承办研讨会的金门技术学院海洋事务研究中心主任傅昆成指出，随着两岸政治局势改变，开放海运直航，过去台湾海峡航行船只为南北走向，现在愈来愈多是东西往来，增加海洋事故发生机率，因此，以最容易发生的油污染开始研讨，希望能未雨绸缪，共同做好污染防治工作。
　　开幕式中，台当局“水保处长”陈咸亨表示，今年8月8日“莫拉克”台风袭台期间，台湾西南海域同时5艘船只搁浅，庆幸没有发生严重油污染，但是台湾海峡现在1天有上千艘船只航行，一旦发生油污染事件，受害的是两岸土地、城市和人民。
　　陈咸亨指出，两岸合作由环保进行最没有争议，也是最有效，除了油污染问题，还有节能减碳、气候变迁、沙尘暴、水污染防治、废弃物等，值得两岸进一步共同探讨和合作。
　　大陆航海学会船舶污染专业委员会副主任委员李义等近40人参加，李义表示，在环保意识高涨的今天，防治台湾海峡污染是为两岸人民子孙造福，希望共同合作捍卫美丽海峡。
　　承办单位说，研讨会就海洋油污染防治法令机制、具体海洋油污染案例、紧急应变对策技术，以及两岸海洋油污染紧急应变合作方案等议题，共发表17篇的论文，藉此加强两岸对海洋油污染紧急应变业务的沟通与经验交流，以期进一步建立合作机制。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广州新电视塔喷漆污染几公里汽车被漆染花
化工厂污染逼走小区住户留下来的人度日如年
研究指出中国约过30年将跨过环境污染高峰
清华大学专家：水体污染恶化趋势整体获控制
河南污水防治条例拟规定上游污染需补偿下游
侵权责任法草案环境污染举证责任倒置惹争论
浙江乐清罐车翻车泄漏盐酸严重污染饮用水
美国内华达州地下水遭核弹头试爆污染(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
