
　　大洲村违建楼3年告不倒
　　种种解释让居民唏嘘
　　本报讯（记者陆涛）洪山区和平街大洲村两栋违建楼早已下达拆违通知书，却迟迟拆不了。近日，被违建楼挡住采光的星桥苑小区D号楼的居民愤而向本报热线投诉。
　　居民：历时一周拆不下地
　　居民刘女士反映，星桥苑小区背面毗邻洪山区大洲村。2003年D栋居民入住时，院墙外属五组村民徐迁意家的院落，仅有一处平房和一栋二层半小楼。2004年，徐家先将平房改建成四层楼。2006年底，徐家又动工加盖二层半小楼到五层。
　　小区10多位居民曾就此多次向相关部门反映。
　　2006年10月，当地城管中队派出工作人员三番两次前来执法。前后耗时一星期，城管人员白天敲敲拆拆，房主夜晚修修补补。当时有城管带队人员称：让他建，迟早要拆，越建损失越大。
　　随后，违建开始吊梁封顶，房主还找到小区想找人“私了”，职能部门却再无人来现场。
　　城管：拆违条件有限
　　当时有关部门答复投诉的居民两条：一是强拆要大型机械进场，此处作业条件有限；二是解决问题要多部门联合执法，需向领导请示。
　　星桥苑小区D号楼10多家居民听后写联名信，向执法部门反映，如铲车等机械无法从村内靠近违建房，居民愿打开小区院墙，自己出钱修复。
　　但这一等，过去了大半年。2007年底，有居民陆续从“市长热线”及区有关部门获知，有关方面早已对该处违建房下达《违法建设停工通知书》和《违法建设拆除通知书》，时任分管的副区长也作过批示，可谓是“程序走到了地头”，但就是“光打雷不下雨”。
　　居民称，徐家这两栋楼，大多用于出租。记者从小区居民家阳台望过来，对面五层楼房有不下25间出租房。
　　新答复让居民唏嘘
　　近日，记者将此事反馈给洪山区城管局，引起新任局长的高度重视，要求重新勘察、核实以往卷宗记录。
　　昨日，洪山区城管局给予记者书面回复，称“举报情况基本属实”。
　　回复称，区街曾制定了强拆方案。2007年8月，区查违办还调度城管、公安等200余人行动。当日，因徐家四周被其他房屋包围，机械无法进入，人工拆除又存在安全隐患，行动未果。后来街村方面多次督促自拆，当事人拖延至今。
　　区城管执法局人士称，当前查违控违工作按“坚决拆除新增，逐步拆除历史存量”思路推进，下步结合“城中村”改造，有望从根本上解决问题。
　　但星桥苑居民表示：照此说辞，啥叫“有望”？难道还要等个三五年？
　　[责任编辑：tumizhao]