
　　本报讯两人在网吧结识，趁后半夜上网者打瞌睡时行窃，偷得两部手机。可没想到，两手机一新一旧，价格悬殊。为了分赃，两人争吵起来并动手厮打。昨天凌晨，民警赶来将俩贼擒获。
　　昨日凌晨1时20分，特巡警一大队三中队中队长吴学东接路人报警称，有两男子在纬五路与姚寨路交叉口路边打架。随后，民警立即赶赴现场。
　　“一见我们到来，本来厮打很凶的两名男子掉头就跑，感觉不对劲，我们就立即将两男子控制。”民警吴学东说。分头审讯，民警竟发现打架者互不认识，对于打架原因吞吞吐吐。可民警从他们每人身上搜出2部手机，而且都有一部手机的号码自己都说不出。
　　多出的手机，引起了民警的怀疑。最后在民警的追问下，年龄较小的男青年终于交代了事情原由：他姓白，16岁，前晚8时许在聂庄村一网吧打游戏时结识网名叫“小乖”的男孩子。二人聊得很投机并相约去喝酒，但都没钱。
　　昨天零时，两人在网吧里偷了两部手机。可在分赃时，两人却产生了纠纷。“小乖”将偷来的一部较新的三星手机留给自己，将一部旧的杂牌手机分给对方。看到两部手机差价很大，白某提出异议，可“小乖”认为自己是主偷，应该得到好一点的。就这样两人当街厮打起来。
　　经讯问，网名“小乖”的男孩姓张，18岁，安阳人。目前，两人已被移交到派出所做进一步的调查。记者李一川实习生李飞
　　[责任编辑：fairy]