
　　
　　昨天上午10时30分许，多名读者来电反映，在漕溪路126号宜家家居商场内，保安群殴两名男青年，其中一名鼻青脸肿、浑身都是鞋印的男子被打后站不直身子，被保安抬着“扔”出商场。商场员工解释，被打者可能是黄牛或小偷。一些顾客指出，应将犯罪嫌疑人交给警方调查处理，保安不应在商场内动手。
　　保安动粗
　　几名目击者说，被打者当时正在二楼游荡，几名保安要求他“快点走开”，男子很不情愿，保安便在他臀部踢了一脚。双方产生争执后，更多保安上前，手持棍子和椅子围住男子殴打。男子抱头逃窜，沿着扶梯跑到一楼，保安追到一楼，在收银台处将其打倒在地。在混乱中，另一名男子的腹部也中了保安一拳。
　　警方接报到场后，讯问双方当事人。伤者随后被120送往医院治疗。
　　门口对峙
　　记者中午采访时，尽管被打者不在现场，保安仍如临大敌，入口两侧各站立着3名手握黑色棍棒的保安，神色警惕地注视着来往顾客。
　　下午，受伤的李姓男子回到商场，蜷缩在大堂的沙发上一言不发，手臂上还在输着葡萄糖生理盐水。傍晚5时开始，宜家商场的入口外面逐渐聚集百余名青年男子，要求店方交出打人者，店方则派出几十名拿着棍棒的保安在门内一字排开，形成对峙之势。晚上8时许，记者再次来到现场，那名男子仍然躺在那里。知情人称，李被诊断为轻微脑震荡。警方到场后劝导双方，保安这才四散站开。
　　目前，警方已经介入调查处理，3名宜家保安被带回派出所接受调查。昨晚10时许，宜家结束营业，李这才离开，重新回到医院治疗。
　　屡有冲突
　　据了解，宜家的开放式购物环境滋生了一批黄牛长期活跃其中，主要是向顾客兜售送货和组装家具的生意。黄牛在送货安装服务过程中往往会中途涨价，服务质量也没有保证。虽然宜家聘请了专业保安公司，并允许保安携带棍棒在商场内外巡逻执勤，但还是无法杜绝黄牛现象，双方冲突屡有发生。
　　对于昨天的事件，宜家方面称，保安当时怀疑对方是黄牛或者意图行窃顾客财物的小偷，上前制止时，“受到棍棒的武力威胁”，由此引发“肢体接触”。目前，他们会配合警方调查，如果证实确有保安打人，商场会给予处罚。
　　实习生孙樱记者孙云屠仕超王勤俭
　　[责任编辑：vividdong]