
　　本报讯（记者孙莹）“我看见过别人在取款机上取钱，觉得要是把这个偷走就发了。”今天上午，男青年侯某这样解释自己准备从银行搬走自动取款机的突发奇想。侯某和同伙杜某因涉嫌盗窃罪在西城法院受审。
　　今年23岁的侯某和同案被告杜某是同学。侯某说，他的钱被朋友借走了，自己又缺钱就想弄点钱花。今年2月，两人先是偷了3辆金杯汽车，可仍然觉得钱来得不够快，于是便打起了银行自动提款机的主意。
　　检察机关指控称，今年2月16日凌晨3时，侯某、杜某在西城区北广大厦一层中国光大银行北京德胜门支行的自助银行内，趁无人之机，企图将一台ATM自动取款机（内有人民币252400元）和一台自动存取款机（内有人民币247650元）盗走未果，后逃离银行。
　　“你怎么想起偷自动提款机的？”法官问。提议盗窃的侯某支支吾吾地说：“我经常去光大银行附近的卡币市场买东西，老看见那个提款机。我当时缺钱，想着从正道拿钱肯定没戏，就弄一下吧，取款机肯定有钱，要是把这个偷走就发了。”侯某猜得没错，他们企图盗窃的一台ATM自动提款机里有25万余元现金，另一台自动存取款机里也有将近25万元钱。
　　侯某知道银行里都有监控探头，为了偷提款机没少做准备。他买了口罩、眼镜和帽子，为自己遮掩了一下。然后叫上同伙杜某开着偷来的金杯车，准备搬走取款机。
　　侯某说：“进银行后我先拿带来的竹竿把3个摄像头捅歪了，我怕提款机上还有摄像头，就把电源拔了。”“然后就准备搬取款机，搬得动吗？”公诉人问。“杜某推了一下，根本推不动。”侯某说，当时旁边正有一辆出租车趴活儿，他们害怕就走了。
　　与侯某的“敢做敢当”不同，同伙杜某则极力为自己辩解。“我根本不知道要去偷自动提款机。”“那你凌晨去银行，还戴着口罩、帽子干什么？”法官问。“天冷。”杜某昂着头说。“那你进银行去推取款机了吗？”“我就扶了一下。”“为什么扶？”“我走路晕了。”
　　检察机关认为，侯某、杜某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，并具有盗窃金融机构的严重情节，应当以盗窃罪追究其刑事责任。截至记者发稿时，庭审仍在进行。　　[责任编辑：irenewu]