
　　33岁的黑龙江农民于春龙以看房为名入户抢劫并致人死亡。22岁的河北省农民田凤湖为寻求精神刺激，竟残杀无辜。今天，北京市第二中级人民法院将于春龙、田凤湖等重犯验明正身后押赴刑场执行死刑。
　　刑满释放的于春龙蓄意抢劫，并为此准备了尖刀等作案工具。去年3月5日11时许，他以看房为由进入本市东城区李某家中，持携带的尖刀对李进行威胁，在遭到李反抗后即猛扎李颈部等处数刀，抢得李现金、数码相机等款物，共计价值6100余元。为灭口，其又用李的围巾勒压李颈部，致李死亡。经二中院审理认为，于春龙曾因犯罪被判处刑罚，但其仍不悔改，又以非法占有为目的，采用暴力手段，入户强行劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；其在抢劫后又故意非法剥夺他人生命，致人死亡，构成故意杀人罪。
　　田凤湖为寻求精神刺激，遂预谋杀人。2007年11月13日20时许，田与他人结伙携带事前准备的水果刀来到顺义区一小路上，看到正与同事聊天的杜某后，即将杜某确定为作案对象。田凤湖以吸烟借火、问路为由与杜某搭讪，在杜某为其带路过程中田凤湖趁其不备，用左臂勒住杜某颈部，持刀猛刺其颈、胸等部位，造成杜某死亡。二中院经审理认为，田凤湖结伙持刀故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且所犯罪行极其严重，依法均应予惩处。据此，以故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。（高鑫）　　[责任编辑：qiwang]