
　　本报讯山东青年周瑞珂和朋友陈现涛喝啤酒时从啤酒里喝出玻璃碴，向燕京啤酒索赔5000万被刑拘，并因涉嫌敲诈勒索罪被公诉。12月2日，顺义区法院一审以敲诈勒索罪判处周有期徒刑1年4个月，陈有期徒刑1年6个月。
　　去年10月4日晚，周瑞珂和朋友陈现涛等人一起到山东济宁的一家饭店吃饭，席间几人要了几瓶燕京啤酒，服务员倒酒时从啤酒瓶里倒出一块玻璃碴，周、陈二人找到燕京啤酒（山东无名)股份有限公司济宁办事处索赔，后双方达成协议，由燕京啤酒公司赔付两箱啤酒。
　　2008年10月，周、陈多次到燕京啤酒总部即北京燕京啤酒股份有限公司索赔，索要人民币5000万元，并提出如果燕京啤酒公司不赔偿，则向媒体曝光。北京燕京啤酒股份有限公司随后报警，周、陈二人被顺义警方刑事拘留，并在此后被检察机关公诉，涉嫌罪名是敲诈勒索。
　　12月2日，顺义法院作出一审判决，以敲诈勒索罪判处周有期徒刑1年4个月，陈有期徒刑1年6个月。法院认为，陈现涛和周瑞珂二人以非法占有为目的，敲诈勒索公司财物，数额巨大，其行为已经侵犯了公司的财产权利，已构成敲诈勒索罪。
　　被告人律师
　　二人只是维权过度
　　周瑞珂的辩护律师马国华认为，周、陈二人的行为并不构成敲诈勒索，充其量只是维权过度，“法律并未规定索赔500元合法，索赔5000万就不合法。”她认为，周瑞珂一案和此前轰动一时的“黄静索赔华硕案”类似，对于检方指控及法院判决，马国华均认为不可理解。
　　马国华说，由于周、陈二人已经在看守所被关押了1年多，其中周瑞珂如果不上诉，最快能在明年2月底刑满释放，因此她建议陈、周二人不再上诉，等刑满释放后申诉。
　　[责任编辑：flyguo]