
　　
　　牌号为沪B70353与牌号为沪B62923的大巴车发生猛烈撞击
　　
　　事故现场血迹斑斑
　　
　　大巴车前窗玻璃全部碎裂，散落一地
　　
　　东方网实习生周媛11月24日报道：今天上午7点左右，上海市徐汇区古宜路、吴中东路发生一起两辆大型车相撞事故，结果将路口的一根红绿灯杆撞倒。一名去上班的男子当场被砸身亡。附近居民介绍，古宜路、吴中东路路口狭窄，尤其在上下班高峰是时段，车辆乱停的现象突出，存在不小的交通安全隐患。
　　东方网连线上海广播电视总台电视新闻中心记者宣克炅了解到，事发时，牌号为沪B70353、“浦东汽车运输公司”的白色冷藏车从吴中东路500弄门口驶出，与牌号为沪B62923的大巴车发生猛烈撞击，大巴车前窗玻璃全部碎裂，散落一地。事发后，白色冷藏车试图向后倒了一倒，就在此过程中，冷藏车左侧车身撞倒了红绿灯杆，家住吴中东路500弄的居民、47岁的周某不幸被倒下电线杆砸中，当场身亡。
　　目击者说：“速冻箱车往后面一倒，把红绿灯给撞倒，把人给砸到了。”死者姐姐哭诉道：“我弟弟上班去的，你叫我怎么想得到啊！”家属介绍，周某平时要照顾80多岁的老母亲和20多岁的女儿，是家中的顶梁柱。居民向记者投诉反映：吴中东路500弄小区门口有一家医院和一个收费停车场，小区内还有两家幼儿园和一所学校，来往接送孩子的私家车和大型社会车辆非常多。路口乱停车现象突出，进出的车辆经常将小区门口唯一的一根通道堵住。目前，事故善后工作仍在进行中。
　　[责任编辑：calvinohu]