
　　
　　1978年2008年我国固定电话、移动电话用户数。资料来源：国家统计局
　　11月24日下午，工业和信息化部、国家发展改革委在各自网站上联合发布了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》（以下简称《通知》），改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费从实行政府定价改为实行上限管理。
　　固话资费实行上限管理，是否意味着运营商拥有了自主定价权？消费者又能从中得到哪些实惠？两部委有关负责人对此进行了解读。
　　什么是上限管理？
　　运营商对固话、小灵通可自主定价，应对移动电话竞争
　　《通知》最核心的内容，是对固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话(俗称“无线市话”或“小灵通”)业务基本月租费、本地网通话费的资费水平实行上限管理。
　　有关负责人解释说，以前，上述电信业务资费均实行政府定价。电信企业推出各种资费优惠“套餐”，也需要经政府主管部门审批。实行上限管理后，意味着上述电信业务的定价权，由工信部、发改委下放给了运营商，这是对固话、小灵通资费管理方式的重大改革。
　　这位负责人补充说，2001年，原信息产业部、国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》，将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月1035元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。这一资费标准一直适用至今。
　　此前，由于移动电话与固定电话间竞争日趋激烈，移动电话替代固定电话的趋势更加明显，固话运营商想通过降低资费标准的方式提高市场竞争力，也只能在有限的几个资费标准里选择。
　　实行上限管理之后，电信企业可以根据市场情况和用户需求制订其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。这意味着运营商可以打破上述定价框框，统一按通话分钟数来收取通话费，而且，具体每分钟的收费标准，也可以根据实际情况自行制定。
　　只会降不会涨
　　电信企业要至少提供一款不高于现行标准的资费方案
　　“这次改革主要调整了上述电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。”在谈到改革对消费者带来哪些实惠时，有关负责人表示，虽然目前具体资费没有调整，但是，通过改革，鼓励竞争，有利于电信企业降低相关业务资费。此外，还有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。
　　鉴于目前我国固定电话业务市场竞争虽已初步形成，但竞争程度仍有待进一步提高，为确保固话资费定价权下放后，运营商不会通过各种手段变相涨价，这次改革并没有完全放开固定电话等电信资费，而是对运营商的资费水平实行了上限管理。这也是保护消费者权益的措施。
　　这位负责人解释说，《通知》要求电信企业至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且不高于现行标准资费的资费方案，供用户选择。形象地说，就是以现行标准资费为标准，为运营商设定了一个价格“标杆”，从而确保改革后整体资费水平不会提高。
　　[责任编辑：pennyhuang]