
　　通讯员李鸿光记者钱朱建
　　晚报讯为做大公司，从事电脑个体经营的汤骏（化名），以自己和妻子及朋友的名义，先后从8家银行申领了24张银行贷记卡透支，累计透支金额达人民币116万余元。近日，上海静安法院就汤骏涉嫌信用卡诈骗罪案开庭审理，当庭判处其有期徒刑9年，并处罚金人民币30万元。
　　现年40岁的汤骏1999年开始做电脑生意，他在2003年注册成立了一家公司。据检察机关指控，从2002年4月至2007年10月间，汤骏先后在本市8家银行的信用卡中心，申领了24张银行贷记卡。其中，以汤骏名义开户的银行贷记卡计12张，以汤骏妻子名义开卡10张，以汤骏朋友的名义开卡2张。汤骏利用多张银行卡透支还款上的时间差，拆东墙补西墙套取资金，大量进货。
　　从2007年下半年起，汤骏的公司业绩走了下坡路，月月亏损导致透支“窟隆”越来越大。到2008年第一季度末，公司已无钱来偿还银行透支款，各家银行的信用卡透支余额越积越多。为了弄到钱，汤骏不但将自家的房产抵押给债权人，甚至还借高利贷度日。汤骏承认涉嫌的信用卡诈骗本金金额达90多万元，再加上利息滞纳金累计透支达116万元。公司业务陷于停顿状态，汤骏仅靠妻子替别人翻译德文过日子。
　　2008年8月初，上述多家银行陆续发函给汤骏夫妇催款，但汤骏家中固定电话“无人接听”，手机联系被转“来电提醒”。于是多家银行先后向公安机关报案。离家出走的汤骏东躲西藏，后于2008年10月至公安机关交代了上述恶意透支事实，并在家属的帮助下退赔了人民币6万元。法院认为，汤骏以非法占用为目的，对持有的24张信用卡恶意透支，总金额达人民币116万余元，属数额特别巨大，该行为已构成了信用卡诈骗罪。
　　[责任编辑：carriewang]