
　　本报新加坡11月14日电(特派记者苏海河张卫东)国家主席胡锦涛14日在新加坡会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。双方就继续推进中俄关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
　　胡锦涛表示，中俄总理第十四次定期会晤达成一系列重要共识，推动两国经贸、能源、投资、高技术等领域合作取得新进展。中国“俄语年”闭幕式活动取得圆满成功。胡锦涛就推动两国关系在新形势下不断向前发展提出4点建议。一是充分利用高层交往，及时就共同关心的重大问题交换看法、协调立场。二是抓住世界经济企稳回升的时机，全力推进务实合作。落实两国总理定期会晤达成的共识，在互利共赢的基础上推进天然气、核能等重点领域合作。三是双方紧密配合，使俄罗斯“汉语年”办出水平、办出特色，全面促进人文合作。四是深化在国际事务中的战略协作，为两国发展营造良好外部环境，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展；发挥中俄战略安全磋商等机制的作用，在涉及对方核心利益的问题上加强相互支持，在重大国际和地区问题上加强协调和配合。明年是第二次世界大战胜利65周年，双方可以共同举办纪念活动。
　　胡锦涛强调，亚太经合组织是中俄两国参与亚太区域合作的重要平台。2012年，俄方将主办亚太经合组织领导人非正式会议。中方将积极支持俄方办好这次会议，并愿同俄方一道推动亚太经合组织合作健康发展。
　　胡锦涛指出，匹兹堡峰会就二十国集团机制化作出重要决定，这是全球经济治理改革的重要进展。二十国集团机制应该体现代表性、平等性、实效性。无论是议程设置还是议事和决策，都要平衡反映各方意见和关切，做到民主协商、平等参与、互利共赢。要设定所有成员共同认可、接受的可操作目标，做好二十国集团建章立制工作。中方愿在该机制框架内同俄方保持密切沟通和磋商，开展有效合作。
　　梅德韦杰夫表示，俄中两国领导人频繁会晤，就发展双边关系达成许多实质性的重要共识。今年两国双边活动丰富多彩，前不久普京总理访华并举行第十四次总理定期会晤富有成果，两国建交60周年庆祝活动和中国“俄语年”取得成功，为俄中合作注入了新的动力。双方要保持高层往来，在双边和多边场合加强沟通和协调；加强战略安全问题磋商，保障两国国家安全；扩大能源等领域合作；搞好明年在俄罗斯举办的“汉语年”；加强在二十国集团、亚太经合组织、“金砖四国”及上海合作组织框架内的协调和合作。俄方愿同中方共同举行二战胜利65周年纪念活动。
　　双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
　　[责任编辑：champchen]