
　　
　　采访途中，凤姣突然问，“可否帮我拍一张照片？我还从没有拍过一张生活照。”
　　
　　回到家，凤姣的第一件事就是给妈妈烧水喝。她说：“平常妈妈喝的都是生水，只有自己回家她才能喝上热水。”烧水的铝锅碳尘满布，墙壁已被柴火熏得漆黑，灶台已破败不堪。
　　
　　周末坐我们的车回家，妈妈晕车不敢吃中饭，凤姣也陪着妈妈不吃。好心的邻居拿来红薯，已经饿了的付妈妈抓过来就啃。
　　
　　已61岁的妈妈，岁月在她脸上印下深深的年轮。双目失明的她竭力地自理生活，心情乐观，笑容始终挂在嘴角。
　　湖南在线11月22日讯（记者杨博智王立三摄影报道）这不是小说家笔下的煽情故事，而是发生在我们身边的真人真事。她用坚强的姿态，写出一道美丽的风景。从孩提时起，挣钱、养家、求学、照顾母亲，她稚嫩的肩膀撑起了一个风雨飘摇的家，独自面对命运带给她的诸多不幸。
　　她的乐观，她的平实，她的不卑不亢深深地触动我。当我走近她，用镜头记录她，发现她是那么的一尘不染。记录下这些真实的生活场景，是为了让更多人记住这个女孩，学习她身上散发的中华民族传统美德“孝”。
　　11月19日、20日，我们和凤姣在一起，陪她上课、自习，听她作报告，陪她回家……此时的凤姣已经在学校里小有“名气”，继“女版洪战辉”的报道后，学校将她评为“十大孝子”之首，感人事迹在校园里被广泛传递，但她似乎并没有在意到自己身上的“光环”，继续生活、学习、打工、捡垃圾、照顾母亲……一切如常。
　　感人回放：我，绝对不能垮!
　　她是一个苦命的孩子。三岁时父亲去世了，双目失明的母亲靠外出乞讨，拉扯她长大，生活的艰难可想而知。六岁时，当别的孩子还在父母的怀里撒娇时，付凤姣就开始挑起家庭的重担。她在日记里这样写道，“父亲走了，房子塌了，母亲傻了，但我，绝对不能垮!我是这个家的顶梁柱，扛不起我也得扛着。”这样的信念一直让她坚持着。
　　家里一贫如洗，唯一的经济来源就是政府每月发放的最低生活费50元钱，可区区50元又哪够买柴米油盐?为了省钱，从6岁开始，她就开始种菜养鸡，上山砍柴，以减轻妈妈的负担。上初中后，每到寒暑假，她都会到县城的宾馆打工，挣一点钱作为上学的生活费。
　　更令人佩服的是，她的学习成绩非常优秀，很多人认为在如此环境下成长的孩子可能会性格孤僻，可是她非常的乐观坚强。每个周末，她都到学校附近的照相馆帮忙，每天赚20元钱。平时在校园内外捡废品卖，一周也能赚十来块钱。上中专以前，她从来都没有吃过中饭。现在，她也很少去学校食堂打菜，而是吃自己做的腌菜，偶尔同学也会分菜给她吃。
　　从小到大，她没有买过一件衣服，所有的衣服都是别人送的，每次接到别人给予的衣服她都洗得干干净净。现在，每个周末，她都会回家帮妈妈洗衣服，尽力地做着家里活，将仅20平米的家收拾得有条不紊。
　　妈妈，我永远做您的眼睛
　　女儿心疼着妈妈，妈妈深爱着女儿。母亲为了让女儿可以吃饱一顿饭，毅然决定外出乞讨，可不幸的一幕发生了：2005年，母亲在一次外出乞讨时被十多只狗咬了，身上的肉被咬得稀烂。而此时，付凤姣正在上课，听说母亲的遭遇后，顾不得上课一路飞奔回家，看着奄奄一息的妈妈，她放声大哭。后来，她再也不敢让母亲一个人出去乞讨了……
　　既要挣钱上学，又要照顾双目失明、神志不清的母亲，尽管生活无比艰辛，但她依然对母亲不离不弃。因为，在她心中有一种信念坚不可摧：妈妈，我永远做您的眼睛。
　　
　　
　　母亲有点咳嗽，学校资助了一些药物，傍晚时分，凤姣要去学校了，对母亲依依不舍，临行时仔细托付邻居许奶奶定时照顾妈妈吃药。
　　
　　提着好心人捐赠的衣物走进寝室，19年来，凤姣没有买过一件新衣服。
　　
　　为了赚钱养家，凤姣平时做点小生意。下过雨的傍晚，风姣提着邻居送的半蛇皮袋橘子到宿舍去卖，当天晚上，橘子销售一空，自己却一个也没有留下。
　　
　　凤姣在教室里抄写《弟子规》，她说，《弟子规》让她获益匪浅，“恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长”让她明白，要对别人的恩情铭记于心。
　　中专女生捡废品照顾盲母从未买过衣服(组图)2009年11月24日09:11我要评论(0)第123页
　　
　　相较同龄人娇嫩的手，凤姣的手显得粗糙，老茧丛生。
　　
　　当同学们围坐在食堂谈笑风生地吃饭时，凤姣总是默默地打一份饭回寝室，就着家里带来的咸菜下饭。
　　
　　窗外阳光明媚，凤姣正晾晒着刚洗的衣服。
　　
　　穿过林荫小道，走进教学楼，这是凤姣离别时的背影。尽管生活艰辛，她却总是挺直脊梁。
　　[责任编辑：kexiazhang][3]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接21岁不孝子弑父砍母只因信用卡欠款还不出(2009-11-0210:17:00)
视频：狠心不孝子将老母遗弃楼道(2009-10-1316:11:55)
孝子发帖为重病父亲求血获众多网友襄助(2009-10-0406:02:00)
法院强行扣划不孝子赡养费并罚款1000元(2009-10-0309:30:53)
江北慈城慈孝建筑记忆：张孝子祠(2009-09-2511:47:04)
江北慈城慈孝文化记忆：孝子壁画(2009-09-2511:45:36)
江北慈城慈孝建筑记忆：董孝子庙(2009-09-2511:27:49)
江北慈城慈孝文化：董孝子(2009-09-2511:25:02)
董孝子诗15首(2009-09-2511:02:25)
当代知识孝子王春来：摄制组河南发回报道(2009-09-1116:19:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
