
　　
　　人民网北京11月27日电中央气象台2009年11月26日17时发布未来三天全国天气预报：受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南大部、华南西部将有一次降水过程，其中，陕西关中、河南中西部等地的部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，今天夜间到明天，长江中下游以北大部地区将有4级左右偏北风；上述地区气温将下降4~6℃，其中东北等地的部分地区降温幅度可达8~10℃。
　　预计今天夜间到明天上午，华北中南部、黄淮北部的部分地区、江淮、江南大部、华南大部以及云南南部等地有轻雾，其中，河北南部、山东西部、江苏中南部、安徽中南部、浙江大部、福建西部、江西东部以及广东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　26日20时至27日20时，新疆天山地区、青海东部、西北地区东南部、河南北部、黑龙江东部、吉林东部、辽宁东北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；黄淮西部和南部、江淮、江汉以及湖南西部和北部、西南地区东部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区、黄淮东部等地有4~6级风。受冷空气影响，渤海、黄海北部海域、台湾海峡将有7-8级东北到偏北风；黄海中部和南部海域将有6-7级偏北风；东海大部海域将有4-6级增大到6-7级的东北风。
　　27日20时至28日20时，新疆天山地区西部、西北地区东部、内蒙古河套地区南部、华北西南部、河南北部、山东西部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，陕西关中、河南中西部等地的部分地区有大雪；黄淮南部、江淮、江汉、江南西部和北部、西南地区东部以及广西大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、黄淮东部、江淮、江南北部等地有4~5级风。受冷空气影响，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的偏北或东北风。
　　28日20时至29日20时，新疆西部、黑龙江西北部、华北南部、黄淮大部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，江淮、江南大部、西南地区东部大部、广西北部等地有小雨或阵雨。东海、台湾海峡、南海北部有6~7级、阵风8级的偏北风。(人民网)
　　[责任编辑：jujuwei]