
　　中新网10月31日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，受强冷空气东移南下影响，中国中东部地区将出现寒潮天气；受强冷空气与“银河”的共同影响，南海、北部湾海域将有9级大风，阵风可达10~11级。
　　受强冷空气东移南下影响，未来三天中国中东部地区自北向南将先后出现大风和强降温，东部和南部海区将有7~9级大风、阵风可达10~11级。预计，今天白天至后天早上，内蒙古大部、陕西中北部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江南大部等地将有5~7级偏北风，江河湖面风力可达7~8级；上述地区的气温也将先后下降8~10℃，其中，内蒙古中部、山西北部、河北南部、辽宁大部、山东、江苏、安徽等地的部分地区降温可达12~14℃。预计11月1日白天到夜间，渤海、黄海、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有9级，阵风可达10~11级的偏北大风。另外，受强冷空气与“银河”的共同影响，台湾以南海域、南海北部和中部海域、北部湾海域将有9级大风，阵风可达10~11级。
　　另外，受冷暖空气的共同影响，未来三天，青藏高原东部、川西高原、内蒙古中部、华北北部、东北中南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；陕西南部、华北东南部、黄淮、江淮、江汉、江南、四川盆地、云南大部、贵州、福建、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，重庆东部、湖北西部、河南南部、山东南部等地的部分地区有大雨。
　　具体预报如下：
　　10月31日08时至11月1日08时，西藏东部、川西高原、内蒙古中部、河北北部、东北地区中南部有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东部的部分地区有大到暴雪；陕西南部、山西南部、华北东南部、黄淮、江淮、江汉、江南、四川、重庆、云南东部、贵州、广西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，重庆东部、湖北西部、河南南部、山东南部等地的部分地区有大雨。内蒙古大部、华北东部、江淮、江汉等地的部分地区有4~6级偏北风，局地阵风可达7~8级。渤海、黄海大部海域、东海北部海域将有7~8级偏北风，阵风可达9~10级。另外，受“银河”的影响，台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有7~9级大风，“银河”中心附近海域的风力有10~12级。
　　11月1日08时至2日08时，西藏东部、川西高原、吉林东部、辽宁南部、河北北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；华北东南部、江苏东部、浙江东部、云南大部、贵州大部、湖南东南部、江西中南部、福建大部以及海南、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南中东部等地有4~6级风，江河湖面等地区阵风可达7~8级。渤海、黄海、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有9级，阵风可达10~11级的偏北大风。另外，受强冷空气与“银河”的共同影响，台湾以南海域、南海北部和中部海域、北部湾海域将有9级大风，阵风可达10~11级。
　　11月2日08时至3日08时，青海南部、西藏东部、川西高原北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；山东半岛、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、华北东部、江南东部、华南等地有4~6级风，局部阵风可达7~8级。渤海、黄海、东海、南海、台湾海峡将有7~8级大风，阵风可达9级；台风“银河”中心经过的附近海域风力可达10~12级，阵风13~14级。
　　[责任编辑：carriewang]