中东部迎大范围雨雪东北局部降温10℃2009年11月26日07:35我要评论(0)
　　
　　北疆地区出现小量降雪，路面结冰
　　
　　辽宁大部出现雨雪天气
　　中国天气网讯11月26日至29日，一股冷空气将给我国中东部带来弱降水过程。
　　24日至25日，受弱冷空气的影响，新疆、内蒙古东北部及东北地区出现小到中雨（雪）。降水强度不大，但是却带来了不小的影响。
　　其中，北疆沿天山一带出现了罕见的冻雨天气，致使路面形成一层薄冰，造成道路湿滑，对交通造成极大的影响，导致乌奎高速公路封闭，乌鲁木齐北郊连发车祸。
　　24日，辽宁也遭受雨、雪、雾的三重考验，虽然降水量不大，但由于辽宁东北部还出现了大雾天气，101国道路面比较湿滑，造成了30多起车辆连环相撞事故。昨天，辽宁全省各地雨雪停止，但是降温明显，夜间温度普遍下降至-10℃左右。
　　这股弱冷空气才刚落幕，新的冷空气又将带来雨雪降温，特别是南方地区的降雨范围将明显扩大。
　　据中央气象台预报，受冷空气影响，新疆西部和沿天山地区、西北地区中东部的部分地区、东北等地仍将有小到中雪或雨夹雪。
　　而西北地区东南部、四川盆地、贵州、黄淮西部和南部、江淮、江南自西向东有一次降水过程，其中淮河上游降水明显，可达中雨或以上量级。
　　除了雨雪，冷空气还将给北方部分地区带来大风降温。中央气象台预计未来两天，新疆西部、内蒙古大部、东北大部等地有6~8℃降温，其中，内蒙古中东部、东北等地的局部地区降温可达10℃。内蒙古大部、东北地区、华北北部等地有4~6级风，新疆山口地区风力可达7~8级。
　　[责任编辑：kexiazhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南方低温雨雪天气结束25日前气温回升
视频：中央气象台称大范围雨雪天气今日结束
视频：大范围雨雪天气明天将结束
低温雨雪天气对冬小麦生长造成一定影响
铁道部要求做好低温雨雪天气防范应对工作
受雨雪天气影响长途客运南站4个方向今停班
浙江各地雨雪天气持续义乌施放热粥馒头
雨雪天气严重影响北煤南运电煤问题再次凸显
青藏东部至江南有雨雪天气东南海域大风持续
铁路应对雨雪天气确保行车安全
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
