
　　中国日报网消息：世界自然基金会（WWF）全球气候行动项目负责人KimCarstensen认为中国在基准情景路径基础上40％－45%的碳强度降低意义非凡，这个声明意味着中国从2005年到2020年间将减少超过40亿吨的二氧化碳排放，是欧盟同时期承诺减排30%目标的3倍多。
　　“考虑到中国经济的规模，降低中国经济发展中的碳排放增长幅度，是决定全球是否能将温度上升控制在2摄氏度以内的关键因素，”KimCarstensen说。
　　WWF表示，温家宝总理将出席下个月的哥本哈根气候峰会的消息对于峰会有着重要的推动作用，这将大大增加达成一个有力的全球气候协议的可能性。WWF全球气候行动中国项目主任侯艳丽表示:“温家宝总理下个月出席哥本哈根气候变化峰会的消息，将推动一个有力的全球气候变化协议的达成。这证明中国正在展示其发挥领导作用的政治意愿。”
　　侯艳丽还表示：“在2009年和2010年里，中国每小时将新增一座1兆瓦的风力发电站。可再生能源以这样的速度在全国应用，中国可以实现到2020年降低45%的碳强度目标。WWF看到最近美国和其他发达国家提出的数字，他们还有很多空间可以做得更好。现在中国提出了更有力的目标，这些发达国家也应该提出更高的目标。除此之外，发达国家也应该为发展中国家提供足够的资金、技术和能力建设的支持。”
　　[责任编辑：pennyhuang]