中国加紧研制四代战机需要实现三步跨越2009年11月09日17:45我要评论(0)
　　人民网军事在线北京11月9日电（记者杨铁虎）今天出版的香港《文汇报》报道说，中国正在加紧第四代战斗机的研制工作。
　　该报称，中国目前正在加紧第四代战斗机的研制工作。而从第三代到第四代战斗机，需要实现三步跨越：超音速巡航、隐身及大迎角过失速机动能力，这也是第四代战斗机的3个鲜明特点。
　　按世界通用的标准，战斗机的使用和发展划分为四代：喷气机代替螺旋桨飞机的时代为第一代；喷气机由亚音速到超音速的时代为第二代；装备先进的火控系统和良好的气动性能、具备对地攻击能力的时代为第三代。
　　而具有超音速巡航能力（不开加力的情况下也能保持持续超音速飞行）、超机动能力（在迎角60~70度的状态下仍能保持持续控制）、隐身能力（能躲避对方雷达追踪且具有1平方米以下的雷达反射面积）和超视距导弹攻击能力的战斗机为第四代战斗机。
　　目前第四代战斗机仅仅有美国研制生产的F-22和F-35两种机型。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接美国媒体称中国正部署数百架第四代战机(图)(2009-07-3109:34:00)
美媒:中国第四代隐形战机2015年前服役(组图)(2008-11-1408:18:45)
中国航空发展重点：大运四代战机与重型轰炸机(2008-09-2610:05:33)
马来西亚空军将逐年增购新型第四代战机(组图)(2008-05-0907:46:08)
中国将建世界最大模锻压机可用于四代战机生产(2008-01-0811:56:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
