
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　腾讯科技讯12月26日，著名的营养与食品安全专家、中国工程院院士陈君石老师作客腾讯，作为“十一五”国家科技攻关食品安全项目首席科学家，陈老就食品安全问题对我们的网友进行了详细讲解。
　　　　
　　郭桐兴：各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到的是著名的营养与食品安全专家、中国工程院院士、中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员、“十一五”国家科技攻关食品安全项目首席科学家，全国政协委员陈君石先生。陈老师您好，欢迎您。
　　
　　陈君石：您好。
　　
　　郭桐兴：我们今天请陈老师谈的内容是有关食品安全问题，首先请您介绍一下我国的食品安全目前存在哪些特点？我们食品安全问题的现状是一个什么情况？
　　
　　陈君石：好的。最近广大的消费者，包括各位网友在内，都纷纷说“我们现在还能吃什么？”我个人认为这种说法，假如不是错误的话，起码是很不全面的一个说法。总体来讲尽管大家所听到的食品安全的事件或者问题很多，但是我需要强调的是，应该说我们食品安全状况的总体情况是好的。我的主要根据就是因为，我们的食品合格率在最近20年以来是在逐步的上升。从20年以前，只有50%60%的食品合格率，现在从全国范围之内都已经达到了90%。酱油这种对不容易合格的产品，现在都能够达到了85%以上。从我们国民的健康状况也可以说明是越来越好的。
　　郭桐兴：应该是进步比较大的。
　　
　　陈君石：对，应该说一年比一年好，但并不是没有问题。这是我这句话的后半句话，我们所存在的食品安全方面的问题，还是不容忽视的。有些还是很严重的。表现在三个主要方面，一个是食源性疾病，就是指有致病的微生物，人们吃进去以后引发发病、住院，甚至死亡。包括我们常见的传染病，如霍乱、痢疾、伤寒以及食物中毒爆发比较普遍的，还有大肠杆菌等等，这些在我们国家一发生就是几十个病人，这还是少的，有时是有几百个人一次食物中毒爆发，其中相当一部分需要住医院。这是我们国家第一号的食品安全问题；在世界上即使是发达国家，包括美国在内，也是他们的头号食品安全问题。美国大概每年有720万人次发生食源性疾病，其中也有相当一部分住院，也有一些死亡也就是说美国，每三个人当中可能有一个人次在一年中会发生食源性疾病。世界卫生组织对食品安全的定义，就是食品中有毒有害物质对人体健康造成影响的公众卫生问题。这有两个关键词，一个是有毒有害物质，一个是对人体健康造成影响。所以大家可以回顾一下前后左右，在媒体上炒得沸沸扬扬的，这些所谓的食品安全事件是否符合刚才这样一个定义。我拉回来讲，食源性疾病肯定是符合这个定义的，而且是第一号的，因为它对消费者的健康直接造成了损害。比如说在家里吃的不合适，包括呕吐、肚子疼，或者是拉两次稀，都是食源性疾病。
　　
　　郭桐兴：比如说前一段时间在北京发生的福寿螺事件。
　　
　　陈君石：对，我们以前有很多这样的事情，但是没有报告。
　　
　　郭桐兴：食源性疾病导致的食品安全，所造成的问题，占的比例是很大的。
　　
　　陈君石：对消费者健康危害来讲是占了绝大部分的比重。因我们国家所存在的粮食发霉食品安全问题，就是食品化学性的污染。包括农药残留、兽药残留、天然毒素、重金属（铅）等等，我们称之为化学性污染。我强调说，食源性疾病是我们的第一号食品安全问题，并不等于说我们没有第二号。现在的广大消费者认为我们还能吃什么，都来自于化学性污染。能够排列到第三位的，其实我认为相对不重要的，就是滥用食品添加剂，或者是非法使用食品添加剂。其实这部分对消费者的健康影响是微乎其微，但这恐怕是媒体最感兴趣，也给消费者造成了最大的不安影响。比如说最近的红心鸭蛋、苏丹红四号，以及去年的苏丹红一号，这些都是非法使用食品添加剂。所以不管是化学性的污染、农药、兽药，或者是食品添加剂，关键是要看吃进去了多少。农药超标，这个蔬菜肯定是不合格食品。使用了抗菌素，残留超标的肉，也是不合格的食品。苏丹红本来不是食品添加剂，国家允许使用食品添加剂里面没有苏丹红，现在非法使用了，进入了食品，当然这是不合格。所有这些不合格食品都应该取缔，这是问题的一个方面。但是我们要讲食品安全必须要考虑到第二个方面，就是对人体健康造成的危害。我前面讲到的世界卫生组织对食品安全的定义，第一个关键词是有毒有害物质，不管是农药超标、兽超超标，或者是非法使用苏丹红，都是有毒有害物质。但是第二个关键词是对消费者的健康造成危害，吃了含有苏丹红四号的鸭蛋的黄，会不会对消费者健康造成危害呢？这是个关键问题。很遗憾我们的媒体对这个没有兴趣，只是说苏丹红是致癌物，所以吃了含有苏丹红的鸭蛋黄就会导致癌症的发生，这个逻辑是这样推理的，其实这是大错而特错了。
　　
　　
　　郭桐兴：应该如何正确理解呢？
　　
　　陈君石：古代希腊的名医有一句名言，所有东西都是有毒的，关键在于你吃的多少和吃的时间的长短。我们喝水喝多了照样死人，盐吃多了一样中毒。那么苏丹红也不例外，就是说它没有达到一定的量，没有达到一定的时间，是不会对人的健康造成危害的。红心鸭蛋里面的苏丹红是很少的量，有的科学家曾经做过评估，可能要吃上几千个鸭蛋才能够发生对人体健康不良的影响。
　　
　　郭桐兴：对人体造成危害。
　　
　　陈君石：这个前提是苏丹红假如对人也有致癌作用的话。其实苏丹红仅仅是对动物的致癌物，没有任何证据证明苏丹红对人致癌。这个在世界上是有权威机构给致癌物进行分级的，第一级是确定的人的致癌物。
　　
　　郭桐兴：一共有几级？
　　
　　陈君石：第一种是人的致癌物，第二种是可疑的人的致癌物，第三种是动物致癌物。最响当当的人的致癌物当然就是抽烟，从食品来讲就是黄曲霉毒素引起肝癌。比如说污染的花生、玉米里面的，这是会引起人肝癌的，当然也要有一定的量和时间，但从性质来说，这种致癌物就是人的致癌物。其实羊肉串里面，和北京烤鸭皮里面的多环芳烃也是响当当的致癌物，只不过媒体对它没有兴趣而已。多环芳烃是国际上评价的对人的致癌物。苏丹红是属于动物的致癌物，而且假设对人致癌的话，也要吃上几千个鸭蛋，才能对人有健康的影响。而且你要知道，非法使用苏丹红是有一定的量的自我限制，不可能拼命多加，第一加了以后会增加成本，第二多加了以后颜色是不可接受的。
　　
　　郭桐兴：多了以后是一个什么效果？
　　
　　陈君石：就是太红了，过度了以后就不是红了，你根本不会吃。而且经过大量检测数据证明是非常少的一个量，只是起到染色的效果。加上去年的辣椒酱里面有苏丹红，我曾经说过，你吃几十罐的辣椒酱也抵不过两个羊肉串或者是一支香烟。但这些话并没有报导，只强调苏丹红的致癌性。所以必须要采取一个科学的态度，让科学家来说这个到底有没有危害。瘦肉精吃多了肯定会有危害，因为急性中毒了，住医院了。
　　
　　
　　郭桐兴：您给我们解释一下瘦肉精是什么东西？
　　
　　陈君石：是一种兴奋剂，添加在猪的饲料里面。可以让猪多长瘦肉，但属于非法使用。
　　
　　郭桐兴：是一种药物？
　　
　　陈君石：因为有人向农民推销了瘦肉精，效果很好，确实会长较多瘦肉。在用的比较多的情况下，当猪屠宰以后，在肉里面还残留着比较多的瘦肉精，那么吃了就会引起中毒。它是急性中毒，所以马上就会看到对人的健康的不良效果。我们第一号的是食源性疾病，第二类是化学类的污染，包括农药、兽药。第三类的是非法使用食品添加剂。非法使用食品添加的例子更多更多。
　　
　　郭桐兴：您给我们举几个例子好吗？
　　
　　陈君石：刚才讲到的苏丹红加在辣椒酱里面，还有今年在红心鸭蛋里。另外就是存在着大量超标使用食品添加剂，比如说糖精，在某些饮料里面加的过多。糖精是国家允许使用的食品添加剂，按照国家规定的使用范围，按照国家规定的最大的使用量来使用，对消费者是安全的。也就是说这个食品是合格的。但是一旦它超范围的使用，或者是用量超过了国家允许的使用量的话，那么就成为不合格食品。同样有这个问题，不合格食品并不等于会对人的健康发生影响，特别像糖精这样，安全性很高的食品添加剂，量超过一点，你也不是长时间大量的吃，比如说话梅，能吃多少话梅呢，人吃不了多少的，也不是天天顿顿吃话梅，即便某些女士爱吃，也不能当饭吃，所以能吃进去的糖精量是有限的。国家规定的允许使用量是有很大的安全范围，即便超过一点的话，也不至于对健康会造成危害。它有一个很大的保险系数，不是说一超过就会中毒，国家设定的范围是留有一定安全空间的。我讲这个意思不是说糖精超标没有关系，它是不合法的，是应该取缔的，不应该卖的。
　　
　　郭桐兴：前提是否定这个做法，但造成的效果不会像宣传的那么严重。
　　
　　陈君石：含有有毒物质的食品不等于有毒食品，含有致癌物质的食品不等于致癌食品。添加剂的非法使用很多，前几年曾经在媒体上大肆炒作的有毒瓜子，就是在瓜子的生产当中用了矿物油，矿物油涂在瓜子外皮以后光亮、好看，卖的价钱比较高。但是我们在国家的规定食品添加剂允许使用名单里面是没有矿物油的，所以是非法使用矿物油。什么叫矿物油，有人便秘，大便不通，到医院里，大夫给开液体石蜡，20毫升，30毫升，这不就是矿物油吗。你吃多少瓜子，才能有这些矿物油的量呢？我们不是吞瓜子皮，而是要吐出来的，能够咽下去的矿物油是很少的。这不是中毒瓜子，而且食用矿物油是国际上通用的添加剂。如果我们有些企业申请食品级矿物油用于瓜子作为添加剂，为的是保存它的水分我认为是可以批准的，因为食用矿物油在国际上已经经过了认证，是没有问题的，而且量很少，是可以通过的。包括硫磺熏黄花菜，也闹到了中央一些媒体上。湖南某县是黄花菜的生产大县，黄花菜是这个县的重要经济命脉，在生产过程当中用硫磺熏黄花菜，好看，而且还有一定的保鲜和防腐作用。这是一个全国人大代表的国家专利，可是他们就没有守法意识，以为有国家专利就好了，不行，你没有申请这类食品添加剂来使用，硫磺是食品添加剂，是允许使用，但没有规定允许使用在黄花菜上，硫磺使馒头变白，这是合法的，而且也批了。而他们这个没有申请，所以被当地卫生部门抓住了，说这个是非法的，不能卖。这是一个很简单的例子。
　　
　　郭桐兴：这个东西对黄花菜有什么危害吗？
　　
　　陈君石：既然可以熏馒头，为什么不可以熏黄花菜呢。所以这就是一个守法意识，但是媒体一炒作，就变成了有毒黄花菜，上了中央媒体，引起了国务院领导的注意和批示。这类的例子很多。
　　
　　郭桐兴：我们应该如何正确理解食品安全呢？我就刚才那个话题，我有这样一点想法，有毒的物质，在正常的食用范围内不会对人体造成很大的危害。实际上我们现在对食品安全问题没有一个正确的理解，有些媒体有一些夸张、炒作，夸大虚词，说的有一定过，任何事物应该把握一个度，超过这个度以后就会走向反面，起到一个不好的作用和结果。
　　
　　陈君石：是的。我想讲一点背景，为什么会发生这么多事情？即便是没有害，即便是需要正确认识，为什么会发生这些？第一，我们现在是二亿多的农户，都在分散的生产着我们吃的所有食品的原料，包括鸡、鸭、鱼、肉、蛋、奶、粮食、蔬菜、水果，无一不是二亿多农户分散种出来的。大家都了解农民的文化知识程度、守法意识，再加上市场经济下的利益驱动，某些人良心坏了，假如我们蔬菜的农药残留都合格，这才不正常，这些都是必然要发生的。我们生产的所有加工食品，大都是由成百万的，以中小企业为主来生产的，响当当的大型食品生产企业我们不多。但这些中小企业数量很多，是上百万个，他们的素质和守法意识，同样存在着很多问题。他能够按照卫生操作规程来办，避免微生物的污染，没有致病微生物，这才不可思议。那些响当当企业生产出来的，各位网友吃，我们也是吃的，但13亿人中大部分人是吃中小企业生产的，所以非法使用食品添加剂、农药超标、兽超超标、粮食发霉等出现，在这样一个社会的发展阶段是我们必须面对的，我们不是生活在真空当中。我有一句话，零风险是不存在的。
　　
　　郭桐兴：应该是实事求是的看待我们现在这个社会的现实。
　　
　　陈君石：对。大家出行坐火车、坐飞机，有风险吗？有。但是大家认为这是可以接受的。唯一谈到吃，任何风险都不可接受了，这就不公平了。
　　
　　
　　郭桐兴：对，实际上里面还有一个关键问题，大家对食品安全的理解还是不到位，对它没有一个充分的理解。
　　陈君石：对，就是要正确对待。我们既然生长在这个社会当中，这不是我们自己挑的，爹妈要生的，这是客观存在的。我们了解这个社会的发展阶段是不可避免会发生一些食品安全问题，如何对待？第一零风险是不存在的，除非你在真空当中生活。第二要消除一些误解，由于媒体的误导，含有致癌物的食品不等于致癌食品，现在我们报纸上通篇看到的是“致癌食品”。“土豆片里面有丙烯酰氨，这是致癌物，所以土豆片是致癌食品”？包括刚才讲到的，红心鸭蛋的苏丹红是致癌食品，辣椒酱里面也是致癌食品。不是所有的致癌食品，吃了一定会致癌。就如我刚才讲到的吃了含有这样一个水平的苏丹红的鸭蛋的黄是不会发生致癌作用的，这是科学的评估结果，因为科学要进行风险评估，包括他有多少量，每人每天会吃多少，会吃多久，会不会发生这样一个影响。同样我们为什么不担心去北京全聚德吃烤鸭呢？同样具备致癌物，但大家不会说北京烤鸭致癌。
　　
　　郭桐兴：有致癌物质和致癌食品，只是两字之差，这两字之差确实差之潜力，根本的概念就发生了转变。
　　
　　陈君石：宣传误导日积月累，目前为止已经造成了广大消费者对食品安全问题的过度敏感。
　　
　　郭桐兴：所以大家诚惶诚恐，不知道如何是好了。
　　
　　陈君石：对，已经触动了神经，一出来红心鸭蛋，就什么都不能吃了。讲一个笑话，也完全是事实。去年发现苏丹红进入辣椒酱的时候，那个炒作可是六个礼拜之久，所有国家的检验机构都在纷纷检验各种食品中的苏丹红含量，谈红色便，我知道在北京市疾控中心的院子里面堆了上千份样品，等待检测苏丹红，其中包括黄酱，黄酱不怎么红，但是由于黄酱的颜色接近红，所以也被采来，检测苏丹红。你说北京市疾控中心受的了吗？那个时候加班加点也得把这些样品都检测了，最后几百万块钱的检测费用没有着落，纷纷抽样检测，就是因为它是致癌食品，如果是非法使用添加剂，取缔、下架就完了。消费者就不会谈红色变了。即便吃饭的时候，说这个是红的，会不会有苏丹红，这是开玩笑归开玩笑。但确实造成了消费者的紧张。同时含有有毒有害食品，不等于有毒食品，可以依此类推。还有一个必须要强调的，也是非常误导的，不合格食品不等于有毒食品，比较好的例子是去年的雀巢奶粉，雀巢某一款奶粉被发现碘超标，碘是营养素，就是说超过了标准所规定的这样一个量，从它的性质来讲跟前面所讲的一样，肯定不合格，但是碘超标怎么就变成有毒了呢？当时给消费者造成的，由于媒体包括中央媒体的炒作，造成了消费者的极度紧张。消费者协会，国家卫生部，国家工商局以及地方工商部门，都接到了大量的消费者的电话，说我昨天买了一罐雀巢奶粉，我怎么办？我的儿媳妇刚刚生了小孩，吃了这个东西，怎么办？影响了两代人的健康。
　　
　　郭桐兴：实际上有问题吗？
　　
　　陈君石：碘是一种营养素，多吃一点碘有什么问题呀。碘的安全量的范围是很大的，我们天天吃碘盐，只不过是在规定的量上。就是说碘不是一个不得了的有毒有害物质。碘是一个营养素，不属于有毒有害物质。这跟前面讲的不完全一样。而且对于营养素，不是说超过这个标准就中毒，这跟铅的超标量不一样，铅超标了就有可能对消费者造成影响。蔬菜里面的农药残留超标也是这个意思，就是说超过的话，多了就会有影响。碘的加入量标准的含义就是说用这个量就够了，添加到这个范围对小孩的健康来说就够了，不是说碘超标就有害健康，跟铅作为一种污染物、有害物质，碘作为一种营养素的含义是不一样的。而我们同样曝光，执法机构同样执法，我不客气的说，我们的执法机构搞不清碘和铅超标之间的界限。我们的执法部门不能很科学的认识碘标准的含义和铅标准的含义，从健康保护来讲是不同范畴的。不合格当然要下架，不应该卖，问题是怎么应该来说这句话。政府不能及时出来说，吃了这个超标的碘是没有关系的，可以吃，不是说继续吃。政府不出来及时的说，媒体就是趁此机会炒作，那时候很遗憾，我是说了话的，尽管媒体没有充分的把我的话原原本本的告诉消费者，但我已经成了为雀巢公司讲话的那位专家。
　　
　　郭桐兴：其实也是一个实事求是的态度问题，客观公正的、实事求是的看待一个问题，这是最起码的，还是正确的。通过您这样一说，我们在今后的生活当中遇到类似这样的问题，应该有一个正确的全面的科学的认识。不应该盲目的盲从，对这个东西并不了解的时候，可以请教一下专家，看看他们是什么意见，最后再下结论，这样也不迟。
　　
　　陈君石：对。我们这个节目最后必须要讲一部分就是如何保护自己。
　　
　　郭桐兴：现在出现了这么多有关食品安全的问题和社会现象，我们究竟应该怎么样增强对食品安全的防范意识？为了保证食品安全，我们在日常生活当中应该采取哪些有效的防范措施？您给我们提点建议吗？
　　
　　陈君石：我刚才前面讲的意思，不必惊慌并不等于不存在问题，问题还是经常容易会发生，以后还会发生。所以自我保护很重要。我给大家三点建议：第一食物多样化，就是说不要盯住那么两三样东西吃，食物多样化本来是中国营养学会推出的，作为中国居民膳食指南的第一条，也就是说均衡营养，多样化就是均衡营养，不要偏食。今天作为食品安全来讲，我觉得同样适用。因为我们不是多数食品不合格，不是多数食品有农药的超标，对于少数来讲，就是有一个机率问题。多样化了以后，机率不就少了嘛。韭菜容易有农药残留，那你为什么顿顿吃韭菜呢？吃点别的，像大白菜不好吗。
　　
　　郭桐兴：韭菜农药残留比较多一些，这种情况，是不是用水多泡一泡就可以解决问题呢？
　　
　　陈君石：不对，这是第三点。第一点是食物多样化，既能保证均衡营养，又能避免食品安全所带来的风险，因为你没有那么倒霉，我挑的几样东西都有。第二要找名牌，对于网友来讲，既然上的了网了，就不是在偏僻农村里面，所以你要买名牌。我们现在多数食品，特别是加工食品都有品牌，甚至于冷藏的鸡，包括鸡翅膀、鸡大腿，都已经有品牌了。豆腐（白玉）都是有品牌了，不久的将来水果、蔬菜，只要在超市里面卖的，都会有品牌。所以连带的说，要买名牌，同时少去农贸市场，主要依靠超市，我们现在超市的发展是非常快的，很难说周围没有象样的超市，稍微多走几步都会有象样的超市，因为农贸市场的来源说不清，你问他哪儿来的，他也说不清，大型超市说的清，他们的供货商是清清楚楚的，特别是现在在加强管理，能够说出这个来源是从哪里来的，虽然说不到农户，但是哪里供应来的是说得清楚的。所以一定要到大的超市买品牌。
　　
　　郭桐兴：知名品牌。是不是可以这样理解，名牌产品一般都出自于大中型企业。
　　
　　陈君石：应该是大型企业，中国的中型成不了名牌。
　　
　　
　　郭桐兴：起码有一定的实力和规模，这样的企业生产出来的产品比较安全。
　　
　　陈君石：因为这类企业需要照顾自己的品牌，吃不起一下子被曝光的亏，这个完全不一样。在美国来讲，品牌跟生命一样只要一曝光这个企业就完了。
　　
　　郭桐兴：就跟自己的眼睛一样。
　　
　　陈君石：对。我们现在中国还没有达到一曝光就完了，但越是大的越在乎。小的不一样，今天曝光了，明天又来了。第三要提高一点科学知识，包括常识性的，要学一点，要自我保护。比如说蔬菜的农药，我看不出来买回来的蔬菜农药超标不超标，你刚才说的泡，这是不合适的，一泡以后营养给泡没了。就拿流水冲，那手轻轻的，因为大部分的农药是在表面，能够吸进去的农药，泡也没有用。
　　
　　郭桐兴：因为我有看过介绍，说要泡一段时间，或者是用一些洗涤灵。
　　
　　陈君石：不需要这样，洗涤灵的残留就没有了吗？本来没有什么残留，又有了洗涤灵残留。
　　
　　郭桐兴：日常生活当中，比如说买苹果、梨，这个表皮如何处理比较好？
　　
　　陈君石：在目前中国来讲还是削皮，比较保险。尽管皮里面的营养比较不错，但是可以从别的地方去补，缺这点维生素、纤维素，可以吃一点粗粮或者是新鲜疏菜，这个风险都是有一定的比例。这个风险是有代价的，比如说坐飞机到一个地方去，那个地方更重要，风险不是更重要。比如说食源性疾病的防治，在家里面经常容易发生的。比如说买了名牌，这块肉会比较新鲜，就防止了变质。活鱼、活鸡都还没有问题，但北京市有长期的政策，在奥运会以前北京市民不要想吃活鸡了，就是政府评估的，觉得风险比较大。除了这些鲜活的以外，看不出来这块肉，这只虾死死掉了以后是多么的新鲜或者是不新鲜，所以看名牌。同时要加入到足够的温度。吃剩下来的一定要放冰箱，为什么在大型运动会的时候，运动员的制作餐4小时以后全部扔掉，快餐也是一样，麦当劳、肯德基都是这样，卖不掉也得扔，这么长时间肯定有微生物生长，因为我们吃的东西不是无菌的，到处都有细菌。在温度和时间要配套，在冰箱里面当然不是4小时扔掉了。
　　
　　郭桐兴：一般怎么做，因为咱们工薪阶层比较多。
　　
　　陈君石：吃剩下的一定要放在冰箱里，拿出来一定要加热，温度要够。
　　
　　郭桐兴：如何控制温度呢？
　　
　　陈君石：热透了、烫了。再回锅炒，或者是蒸，这些都是可以的。
　　
　　郭桐兴：还有一个问题，咱们家里面的凉拌菜应该怎么处理呢？
　　
　　陈君石：凉拌菜的安全就是靠来源了，要吃生菜，就必须是响当当的来源的生菜。美国最近发生快餐店里面的，大肠杆菌的中毒，就是由于蔬菜来源不干净。除非是响当当的，或者是有名的饭店里面去吃新鲜的蔬菜，家里面我劝你还是多吃黄瓜、西红柿凉拌比较安全。叶菜除非你知道是哪里来的，你才信得过。
　　
　　郭桐兴：平常就是黄瓜、西红柿做凉拌菜比较安全一点，其他的叶菜不太知道来源的情况下最好慎重一点。
　　
　　陈君石：对。
　　
　　郭桐兴：我们凉拌菜放在冰箱里，有没有保存的时间限制？
　　
　　陈君石：凉拌菜最好是一次性吃完，不要放在冰箱了，如果吃不完，就加热。因为从口味和营养来讲都不好了，最好是一次性吃掉。这个很容易，因为你可以估计吃多少，西红柿一个够了，就不要再来第二个，这个不是很困难。不像红烧肉必须得煮一锅，两块肯定是不行的。夏天最好是一次性吃完，冬天的话放在凉的地方。
　　
　　郭桐兴：您刚才谈到了三点注意事项，一个是食物的多样性，第二个是买东西要买名牌，尽可能的不要到农贸市场，尽可能到超市去采购。同时要学一点有关食物的科学知识。这样的话，大家肯定会提高对食品安全的防范，这个效果还是不错的。
　　
　　
　　陈君石：这个肯定，不但是能够防止你尽量、减少吃污染食物的机会，不管是微生物还是化学污染，而且会让你的心态觉得平衡，觉得自己有一定的办法。跟传染病是一样的，不知道传染病是怎么发生的时候，就会害怕的不得了，像SARS一样。我这三点，上个礼拜在凤凰卫视的全球华人联线里面，主播胡一虎先生，称为陈三点。（笑）
　　
　　郭桐兴：
　　您是咱们国家“十一五”科技攻关食品安全项目的首席科学家，从国家整个角度来说对食品安全准备采取哪些措施？
　　
　　陈君石：这牵扯到了一个比较大的问题，有相当一部分消费者抱怨政府监管不利，每年两会期间大量的提案和议案，要求政府加强监管。这个问题应从两方面来看。一方面，是政府有义不容辞的责任保证食品安全，这是没问题的，包括立法、监管，但这仅仅是一方面。二亿多的农户，上百万的中小型企业，我们国家有多少监督员去监督，这不现实。这里面有一个概念是，食品生产经营者是食品安全的第一责任人，这个必须认清。中华人民共和国食品卫生法规定的，世界上任何国家的法律都是这样规定的，食品生产经营者是食品安全的第一责任人。政府监管永远不能说够了，作为消费者永远可向政府提出来要加强监管，但消费者要理解，这个监管是有限度的，不是无限的，比如说两几百万个监督员，这不可能。而且要认识到我们现在第一责任人的状态。根据刚才说的这个，政府必然要加强监督力度，要完善法律法规和标准，水平要跟国际接轨，这是政府的事情。行业协会和生产经营者也有责任保证，而且是第一责任人，它没有诚信，没有守法意识，不投入，光想赚钱，那肯定会出现食品安全问题。所以这是三方面的，包括政府、经营者和消费者。这三者都要往同一个方向努力。
　　
　　郭桐兴：最后才有可能达到提高我们食品安全的水平。
　　
　　陈君石：对，才能没有后顾之忧。
　　
　　郭桐兴：实际上政府也是在积极的采取措施，在力所能及的情况下采取了很多措施。
　　
　　陈君石：对，特别各级地方政府对食品安全不能说不重视，是做了大量的工作，但是不是一定够了，永远没有够的时候。
　　
　　郭桐兴：毕竟我们中国有十几亿人口的大国，牵扯到食品安全问题的面，与我们监管人员和监管力度，在无形当中肯定会受到一定的影响，不可能完全到位。适应整个社会的需要，肯定还有一定的差距，但需要政府、生产单位和个人共同写作努力，提高我们食品安全的水平和质量。
　　
　　陈君石：假如政府能加强监管力度，生产经营者提高它的诚信度，消费者对食品安全有一个正确的客观的科学的认识，采取适当的自我防范措施，媒体再做一些正确的引导，我想食品安全的状况会一天比一天好。
　　
　　郭桐兴：个别厂家或者商家黑心，做不正当生意的心理，让他们没有市场，大家不买他们的东西，老百姓提高食品安全的意识。如果做到听提到的三点的话，不法厂家就没有市场，这样也不可能起到相应的作用。这样的话食品安全问题无形当中就得到了很好的缓解。
　　
　　陈君石：我们目前食品安全状况肯定不是一团漆黑，但也不是万事太平，没有问题存在。需要各方面的共同的努力，才能够把我们的食品安全水平提高，同时又能够保护自己。
　　
　　郭桐兴：陈老师说的非常精彩，感谢陈老师今天给我们做的有关食品安全问题的精彩讲话，通过跟您的谈话，我们从中学到了很多有关食品安全的知识以及措施。对我们今后在日常生活当中，提高我们认知的水平肯定是非常有意义的。各位观众，院士访谈栏目已经开播了半年，从7月4号开播以来，今天我们请的陈老师是我们06年度的最后一期院士访谈栏目，在半年时间里面，我们再一次对参加院士访谈栏目的院士表示衷心的感谢，同时我们也预祝所有的院士们新年快乐！也希望大家听完陈老师有关食品安全的访谈之后，过一个好年，祝大家新年快乐！我们07年院士访谈再见！
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]