中国支持建立联合国反腐败公约履约审议机制2009年11月11日02:34我要评论(0)
　　
　　新华网多哈11月10日电（记者王波杜健）中国外交部副部长宋涛在正在卡塔尔首都多哈举行的《联合国反腐败公约》第三届缔约国大会上表示，中国支持建立《联合国反腐败公约》履约审议机制。
　　宋涛同时强调，这个机制必须以切实促进缔约国履行公约为目的，必须以不干涉内政为前提。
　　他在大会一般性辩论发言中介绍了中国履行《联合国反腐败公约》的最新进展，表达了中国愿与世界各国团结合作，共同推动国际反腐败斗争向前发展的良好愿望。他呼吁各国进一步加强引渡、司法协助和资产返还等国际合作，为全球经济复苏和发展创造廉洁透明的法治环境。
　　监察部副部长兼国家预防腐败局副局长屈万祥在大会发言中表示，中国始终把反对和防止腐败作为关系中国特色社会主义事业兴衰成败和国家长治久安的大事来抓。他说，近年来，中国政府确立了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，不断完善惩治和预防腐败体系。他强调，中国的反腐倡廉坚持为经济社会发展服务，以维护公众的基本权益为根本出发点，着力增强行政权力运行的规范性和透明度。
　　本次大会9日开幕，为期5天的会议将重点审议建立履约审议机制，并讨论资产追回、技术援助、国际公共组织官员贿赂等议题。据悉，会议有可能就履约审议机制作出决定，从而促进《联合国反腐败公约》实施，使反腐败国际合作更加制度化、机制化。
　　大会由卡塔尔总检察长易卜拉欣主持。130多个国家政府代表团和联合国开发计划署、世界银行等国际机构参加会议。《联合国反腐败公约》第一届缔约国大会于2006年12月在约旦举行，第二届大会于2008年1月在印度尼西亚举行。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】相关新闻相关链接腐败等引群体事件频发提高管理能力刻不容缓(2009-11-1100:56:00)
重庆长寿区林业局涉腐败窝案6人落马(2009-11-1003:06:00)
俄罗斯警官网上呼吁普京打击警界腐败遭解职(2009-11-1002:35:00)
俄警察揭露腐败被威胁发视频要求见普京(2009-11-0911:10:00)
安徽司法系统实行干部廉洁自律预警遏制腐败(2009-11-0907:23:49)
湖南省委书记：吏治腐败是危害最烈腐败(2009-11-0907:04:54)
新赌城瞄准中国：境外赌博成官员腐败温床(2009-11-0607:39:18)
律师称提高贪污贿赂起刑点会纵容贪污腐败(2009-11-0606:41:00)
奥巴马限令卡尔扎伊6个月内必须铲除腐败(2009-11-0513:16:41)
河南3年查处56件高校腐败案欲构建惩防体系(2009-11-0509:03:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
