
　　
　　现场实拍：“仙女下凡”跳伞表演新华军事记者赵薇摄
　　新华网北京11月15日电（记者李宣良、孙茂庆、王东明）诗意写满蓝天，浪漫劲舞苍穹。15日上午，位于北京北郊的沙河机场碧空如洗，中国人民解放军空军在这里举行飞行和跳伞表演，庆祝人民空军成立60周年。
　　上午10时整，超音速战机的巨大轰鸣使得大地颤动起来。6架蓝、白、红相间的歼7－GB战机，以两个三机编队，犹如一束离弦之箭，射向广袤的苍穹。观众还凝神于那赏心悦目的航迹，6架战机又风驰电掣般地飞来。俯冲、拉升、跃升、倒转、拉烟……6架战机同时向6个方向散去，红、白、蓝色烟带，幻化成一个巨大的金钟，倒挂在蓝天上。单机低空跃升滚转、单机滚转斜筋斗、四机通场变菱形队、四机菱形筋斗……21分钟的表演，精彩纷呈；15个高难度动作，酣畅淋漓。
　　震撼犹在，4架歼―10战机以3机箭队和单机跟进的方式，依次起飞。4架歼―10战机，以超密集的编队，一会儿组成菱形队形，一会儿组成楔形队形，不停地盘旋上升，俯冲拉起。在观众的惊叫声中，飞行员们一气呵成地完成了世界特技飞行中最为精彩的4机对头飞行。3机箭队、3机斜筋斗、单机超低空通场并上升横滚……12个精彩动作一个接着一个，充分展示了飞行员的高超技艺和歼―10战机的优越性能。
　　这次表演是歼―10战机列装八一飞行表演队以来首次公开亮相，同时也是歼－7GB战机退出八一飞行表演队的谢幕演出。被称为“空中仪仗队”的空军八一飞行表演队成立47年来，随着中国航空工业的不断发展进步，历经6次大换装，从歼―5时代跨越进入歼―10时代。
　　战机的轰鸣还萦绕在耳际，跳伞队员已跳离直升机机舱。4名运动员在空中依次展开国旗、军旗、空军军旗和人民空军成立60周年国际论坛会旗，向着着陆点徐徐飘来，全部在预定着陆点中心位置准确着陆。仰首一望碧空尽，唯见天兵化彩虹。5名跃出机舱的跳伞队员，在空中点燃五彩的烟花，有如架起一道道绚丽的彩虹。7名女跳伞队员身穿美丽的霞衣，头戴璀璨的发冠，披着彩绸从天而降，营造出仙女下凡的诗情画意……“开路先锋”“彩虹当空”“欢庆盛典”“仙女下凡”4个精彩节目，获得观众阵阵掌声。
　　担负跳伞表演任务的空军跳伞运动大队，曾8次打破世界纪录，29次打破全国纪录，在国际国内重大比赛中获得610枚金牌。
　　为庆祝人民空军成立60周年，空军自11月初以来先后组织了“和平与发展国际论坛”、空军武器装备建设成就展、空军武器装备静态展示、“阳光下高飞远航”专题文艺晚会等系列活动，向世界展示了人民空军“开放、自信、合作”的崭新形象。这次飞行和跳伞表演的成功举行，标志着空军成立60周年系列活动取得圆满成功。
　　[责任编辑：tumizhao]