
　　新华网南极长城站11月16日电（记者崔静）在圆满完成长城站物资卸运任务后，中国第26次南极考察队乘坐“雪龙”号极地考察船，于当地时间16日22时（北京时间17日10时）许驶离长城站，前往阿根廷进行加油补给。
　　中国第26次南极考察队是于11月12日凌晨抵达长城站的。在长城站期间，考察队员们夜以继日地将“雪龙”号上携带的2000余吨考察物资、补给食品、油料和工程建设物资等卸运到长城站附近，仅用4天时间就完成了原计划用10天完成的任务。国家海洋局极地考察办公室16日特地发出慰问电，对考察队提前完成长城站卸货任务表示祝贺。
　　完成卸货任务后，中国第26次南极考察队领队一行先后前往长城站附近的智利海军站、智利空军站、俄罗斯别林斯高晋站、乌拉圭阿提加斯站、阿根廷尤巴尼站和韩国世宗王站进行了访问和考察，受到各国考察站的热情欢迎。
　　中国考察队还于16日傍晚举行了简单的招待晚宴，邀请长城站附近的多国南极考察站站长及队员代表到“雪龙”号参观访问，共叙友谊，畅谈合作。前来参观的外国南极考察队员不仅对中国美食连连称道，也对“雪龙”号的舒适和现代化水平赞不绝口。
　　按照考察队行程，在阿根廷乌斯怀亚完成油料补给后，“雪龙”号预计在11月22日左右再返回长城站，接上乘坐飞机抵达的5名考察队员，共同奔赴中国南极中山站，开展中山站区建设、南极内陆冰盖考察和格罗夫山考察等任务。
　　[责任编辑：pennyhuang]