中国联手东盟防控甲流大面积爆发2009年11月09日17:51我要评论(0)
　　中新社南宁十一月九日电(记者蒋雪林)广西卫生厅九日提供的统计数据显示，截至十一月八日十五时，广西累计报告甲型H1N1流感确诊病例一千三百八十五例，已治愈一千零三十九例。其中重症病例六例。
　　为了应对这个处于中国东盟自由贸易区前沿地带的严峻“甲流”疫情，广西卫生部门近日来动作频频，疾控部门加强了对医务人员的培训，卫生部门制定了《广西应对甲型H1N1流感大流行医疗救治工作方案》，对轻症、重症病例的分类救治、医院感染控制等工作进行了部署。
　　与此同时，这个和东盟国家有一千多公里陆地边境线的地区，加强了与东盟国家合作防控甲型H1N1流感疫情的传入传出。
　　据广西检验检疫局卫检处处长谢廷合介绍，国际上发生甲型H1N1流感疫情以来，广西中越边境口岸东兴、凭祥、水口、龙邦等几个检验检疫局先后与越方口岸检验检疫部门进行会晤三十多次，就国际上出现重大传染病疫情时，特别是甲型H1N1流感疫情时双边如何加强合作、共同采取有效防控措施等交换意见。东兴检验检疫局与越方决定，双方指定专人负责每天下午进行最新情况通报，互相通报近期防控工作开展情况和在口岸所采取的措施；凭祥检验检疫局与越方决定，在工作中进一步加强配合协作，双方每周五下午五时(中国时间)在友谊关口岸会晤，互相通报疫情防控情况以及需要双方密切配合的事宜。
　　这只是中国联手东盟加强合作防控甲型H1N1流感大范围传播的一部分工作。事实上，在“甲流”疫情出现的初期，中国即在北京为东盟国家培训甲型H1N1流感诊断技术人员，同时还向学员所在国捐赠了甲型H1N1流感诊断参考试剂。
　　在上个月底，中国总理温家宝在出席中国东盟第十二次领导人峰会时亦表示，中方愿同东盟在防控甲型H1N1流感等领域加强合作。
　　较早前，中国卫生部部长陈竺曾表示，中方积极响应东盟国家提出的关于建立信息交流共享热线的建议，加强与东盟国家的疫情防控信息共享。完
　　[责任编辑：thomaszhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接治愈甲流后死于基础病患者纳入报告范围(2009-11-0917:23:00)
美华人一家5口患甲流不药而愈(2009-11-0916:15:00)
俄罗斯今起开始接种甲流疫苗(2009-11-0915:56:00)
疾控中心专家建议让流感员工带薪休假防甲流(2009-11-0915:25:00)
北京否认全民接种甲流疫苗排除非京籍市民(2009-11-0914:45:14)
山东大蒜因甲流暴发和供应不足价格飙升40倍(2009-11-0913:55:00)
我国甲流死亡病例统计采用新口径与国际接轨(2009-11-0912:43:00)
香港暂时不为中小学生接种甲流疫苗(2009-11-0911:44:45)
分析称甲流疫情可能拖累中国经济(2009-11-0910:54:00)
专家称甲流疫苗无法取代抗流感药物治疗作用(2009-11-0908:05:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
