
　　中新网12月2日电据民政部网站消息，近期，中华慈善总会接到群众举报，浙江省绍兴市陈幼兴通过私刻公章、伪造公文，骗取中华慈善总会格列卫慈善援助药品。对此，中华慈善总会项目部主任钱钟民回答了记者的相关提问。
　　钱钟民介绍，发现此问题最先是11月15日中华慈善总会接到知情人的举报电话，16日浙江省慈善总会会同当地慈善总会派人调查核实此事，向总会反馈结果。基于情况基本属实，中华慈善项目办于11月17日致函患陈幼兴者告知停药决定，并于当天通知上海发药点及浙江省慈善会停止援助陈幼兴。11月20日在总会再次接到来自举报人的举报信。11月23日项目办致函陈幼兴，先告知中华慈善总会的决定，并要求其承担相应的责任。中华慈善总会保留追究其法律责任的权利。
　　据陈幼兴的病例反应，他03年发病，04年手术治疗，07年腹腔发生复发病灶，经上海肿瘤医院注册医生推荐申请项目。
　　钱钟民说，陈幼兴家庭年收入5万元，自1964年7月到1978年6月一直在家务农，1978年至今为绍兴市兴业建筑安装有限公司一名普通职工，每月工资1000元，有单位办公室主任签字证明并盖有公章，家庭不动财产为房屋1套，无其他资金来源。并且提供了已接受过格列卫治疗的票据及病例。陈幼兴提供了中华慈善总会项目部所要求的所有资料，虽然涉嫌伪造作假，但从其提供申请的材料上看在程序和内容上符合受助条件，故获得了批准。批准时间为2008年3月4日。
　　陈幼兴于2008年3月4日正式批准受助，截止到2009年11月17日，领取格列卫胶囊17盒，片剂6盒，共计23盒；按照当前的市场价值来算是511500元人民币。
　　钱钟民表示，对于陈幼兴的行为是否触犯了法律，需要由司法部门依法裁定。中华慈善总会将密切关注态的发展，并依据具体情况，在职权范围内进行处理，保留追究他责任的权利。
　　他强调，目前为止，尚未发现项目援助的人员不符合援助标准，陈幼兴只是极为罕见的个例。但是，项目实施中难免存在缺点和不足，因此中华慈善总会一再重申和强调，需要社会监督，不断完善。
　　格列卫是由瑞士诺华制药有限公司研制的，于2002年在中国上市，是主要针对于慢性粒细胞白血病、急性淋巴细胞白血病和胃肠道间质瘤的一种靶向治疗药物。
　　格列卫患者援助项目是个全球项目，开始于2002年初，并在全球逐步推广。于2003年9月在中国正式启动，由非政府性质的慈善组织中华慈善总会(CCF)负责在中国的整体运作和协调工作。格列卫的对于慢粒等疾病有着非常好的治疗效果，但价格昂贵(市场价25500元/盒)，且尚未进入医保，在经济刚起步的发展中国家，老百姓普遍无法承受。
　　腾讯编者注：
　　据浙江当地媒体之前的报道，陈幼兴和儿子陈峰在江浙沪有多处产业，资产过亿。
　　陈家在绍兴市区有一套近300平方米的公寓，在上海有2套公寓、1套别墅，在江苏昆山有双拼别墅一套，在绍兴东浦镇强头村至少有房子600平方米。
　　陈家拥有宝马X5、奥迪A6、现代、本田越野车，以及面包车和一些工地用的普桑数辆。
　　陈家在临安兴盛置业公司、杭州周通贸易有限公司都占有很大的股份，而这两家公司注册资本都在几千万元。另外，在杭州、上海、太原、贵阳、昆山都有工程以及房地产项目。
　　不过，村民包括村委会对富有的陈家人评价并不好，并公开举报他。据了解，陈家所在的村子，不少村民资产上百万，但村民们一致认为陈幼兴家的财富是数一数二的。
　　[责任编辑：tumizhao]