
　　入冬以来的中原首场降雪，一方面使道路不畅蔬菜难以运输，另一方面也使不少菜地遭了灾，蔬菜不是冻坏在地里就是仍被大雪覆盖不能采收。
　　菜农下不了地，菜贩运不来菜，就使得现在蔬菜翻着跟头涨价，普通的青菜卖出了蛋价钱、肉价钱。昨天，今报记者探访了各地的具体菜价。
　　郑州“十块钱买两棵大白菜”
　　昨天上午10时许，市民小赵走进陈寨蔬菜批发市场，准备买两棵大白菜做中午饭。
　　“多少钱一斤？”小赵看着冻得结冰的白菜问摊主。“8毛！不还价，超市卖到近一块。”摊主说。选菜，过秤，摊主眯着眼睛吐出一个数字：“十块钱。”
　　同样在陈寨蔬菜批发市场，家住郑州燕庄的张阿姨和老伴提着菜兜，问问菜价直摇头：“带叶儿的菜快吃不起了。”张阿姨说，家门口的菜卖得比较贵，想着菜市场的菜要卖得便宜，专门坐一个多小时的公交车来到批发市场，可青菜照样贵得离谱，最终买了三斤羊肉和一斤大葱，准备包饺子吃。
　　昨天记者探访蔬菜批发市场了解到：香菜每斤6元、上海青每斤2元……而菠菜不但在市场上难寻，价格甚至涨到每斤6元。
　　为何菜价成倍上涨？陈寨蔬菜批发市场的菜贩老李说，大雪压坏了菜地里的大棚，青菜都是从雪地里一棵棵扒出来的，就这还冻死了不少菜，产量非常小。
　　许昌菜农嫌太冷不愿雪里扒
　　16日10时许，许昌市毓秀路集贸市场依然十分寒冷，但蔬菜摊贩们的生意却十分火爆。“黄瓜三块二一斤、花菜一块二一斤、白萝卜六毛一斤……”听罢一些摊主报的菜价，记者发现，16日的蔬菜价格整体上又比15日的蔬菜价格上涨了一些。摊主们说，前几天的一场大雪，挡住了外地的蔬菜批发商，大小路都被雪封堵了，菜农下不了地，菜贩运不来菜。
　　一些蔬菜批发商说，时令蔬菜如萝卜、菠菜、上海青、白菜等全被大雪封到地里了，三五天内积雪不会化掉，菜农根本无法下地采摘。如果近段时间天气温度依然上不去，地里积雪不能融化，菜价还要上涨。
　　许昌市魏都区高桥营街道办事处(乡)是该市最重要的蔬菜生产基地之一。“这里种的是萝卜，这里种的是菠菜，这里种的是上海青……”在王庄社区的菜田里，一名王姓菜农说，虽然雪已经停四五天了，但这些蔬菜仍全都覆盖在一多厚的积雪里。
　　这名菜农说，现在也能采摘些时令蔬菜，但成本要高些，因天太冷，很多菜农都不愿下地。
　　开封露地菜受灾7.49万亩
　　昨日11时许，记者在开封市区内几个主要市场看到，蔬菜价格均比强降雪前明显上涨。
　　在该市中山路一家超市的果蔬区，多数市民没有一次性采购较多蔬菜，“买点够吃就行，现在买太多不合算”。超市一位管理人员分析说，因雨雪天气气温下降、运输不畅，造成市场供给减少。
　　除了运输不便造成的价格上涨因素外，此次强降雪对蔬菜种植和大棚等设施造成了破坏，也成为主因。据开封市农业部门专家介绍，本次降雪对蔬菜，特别是温棚蔬菜带来了不利影响。据各县区初步统计，全市露地菜受灾面积7.49万亩，损坏温室2600座，损坏压塌大棚2997座、拱棚67700个，经济损失6000余万元。
　　昨日17时，开封市发改委价格监测中心发布当日监测数据显示，开封市场20个品种的蔬菜价格均以上涨为主，其中黄瓜从1.1元飙升至2.5元，蘑菇从3.25元涨至5元。
　　