
　　
　　中国保护大熊猫研究中心的一对大熊猫“网网”和“福妮”，从该中心四川雅安碧峰峡基地起程，前往澳大利亚阿德莱德动物园，开始为期10年的旅居生活。这也是中国大熊猫首次到南半球生活。新华社记者陈燮摄
　　新华网澳大利亚阿德莱德11月28日电（报道员胡萌）当地时间28日上午10时17分，澳大利亚人期盼已久的一对中国大熊猫“网网”和“福妮”安全抵达南澳大利亚州阿德莱德机场。
　　南澳州阿德莱德动物园园长克里斯威斯特博士、南澳州皇家动物学会主席希瑟凯迪克女士，以及中国驻澳大利亚使馆文化参赞柯亚沙等赴机场迎接大熊猫。随后，大熊猫被运往阿德莱德动物园熊猫馆进行一段时间检疫隔离。
　　柯亚沙在接受新华社记者采访时说，南澳州州长迈克莱恩由于天气原因未能到机场迎接大熊猫，但将出席在阿德莱德动物园内为大熊猫举行的新闻发布会。他还说，飞机抵达时，阿德莱德风很大，还下了大雨，但聚集在“中国城”周边近400名欢迎大熊猫的民众却无人离去，而且准备了七辆游行彩车，彩车上有欢迎标语和熊猫造型。
　　柯亚沙还说，阿德莱德动物园已种植了十公顷竹园，安排专门的饲养管理团队照顾大熊猫，当地有175位家中有竹子的居民表示将免费为大熊猫提供食物。新建的熊猫馆已经落成，总面积约4000平方米，熊猫馆室内室外都有控温设备，有的降温设备还被做成石头形状，天热时大熊猫可以躺在上面纳凉。
　　根据中国国家主席胡锦涛2007年访问澳大利亚时签署的大熊猫保护合作协议，中国国家园林局向阿德莱德动物园提供两只大熊猫，用于为期10年的合作研究。经过严格选拔，中方最终决定将四川卧龙大熊猫研究中心繁育的“网网”和“福妮”送到阿德莱德动物园，阿德莱德动物园将于12月13日为它们举行正式的公开亮相仪式。
　　[责任编辑：pennyhuang]