
　　针对日前国务院常务会议提出的降低碳排放指标，国家发改委副主任解振华26日在国新办新闻发布会上表示，到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，虽然有困难，但是经过努力还是有望实现的，当务之急是把降低碳强度这项工作做好。
　　据介绍，2007年6月，中国在发展中国家中第一个制定了《应对气候变化国家方案》，作为“十一五”（2006－2010年）期间应对气候变化的纲领性文件。近年来，中国政府积极发展高技术产业和新兴产业，严格控制新建高耗能、高排放项目，淘汰了大量落后产能。
　　解振华表示，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13％，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20％左右的目标。这意味着我国“十一五”期间少排放的二氧化碳总量将达到15亿吨以上。
　　此外，我国积极发展可再生能源，包括风能、太阳能、水力发电，经过四年的努力，可再生能源占一次能源的比重从7.5%，提高到目前的将近9%。
　　解振华表示，随着经济的增长，中国的能源消耗总量可能还会相对增加，但是这种增加还是一种合理的增加。我国要在经济质量上下工夫，相对减排主要提高我们经济增长的质量，既要保持我们的发展，保证有合理的增长和排放量，又要降低温室气体增长的速度。
　　[责任编辑：champchen]