
　　新华网北京11月27日电题：中央政治局会议传递2010年经济政策新信号
　　“新华视点”记者张旭东、刘铮、安蓓
　　中共中央政治局27日召开会议，分析研究了2010年经济工作。在应对国际金融危机冲击和中国经济企稳回升的关键时期，这次会议传递的明年经济政策新信号，格外令人瞩目。
　　按照惯例，中央经济工作会议将随后召开。透过本次中央政治局会议，我们从中可以发现明年经济政策的基本取向。
　　财政、货币政策“不改变”
　　近期随着国内外经济形势好转，社会各界对宏观政策是否转向、刺激政策退出与否等问题十分关注。
　　本次中央政治局会议明确，明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　“‘保八’任务今年可以完成，并不意味着经济已完全进入自主平稳增长的轨道。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，“继续保持宏观政策的基调和取向是必须的。”
　　“实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”是去年底应对金融危机“一揽子计划”中的核心政策。一年多来，这两大政策对经济企稳回升发挥了关键作用。在明年经济尚存不少困难和矛盾的背景下，财政、货币政策的取向将不会改变。
　　国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，美国经济虽然向好，但失业率还是很高，世界经济复苏不排除出现第二轮“见底”。从国内看，经济增长的内生机制还没有完全形成，主要靠政府投资拉动，外需也不乐观。
　　“在这种情况下，保持宏观政策的基本取向非常必要。当然，现在情况变化多，又出现了通胀预期、担心资产泡沫等问题，所以增强政策的灵活性和针对性也有必要。”冯飞说。
　　对此，本次政治局会议明确提出，要根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“五个更加注重”力保“三性”
　　本次政治局会议“五个更加注重”的提法，透露出明年经济工作的新重点：更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局。
　　总体来看，虽然中国经济回升趋势还待巩固，但最困难的时刻已基本过去。“‘五个更加注重’其实是经济社会发展的中长期战略，是我国未来发展的方向。只有做到这五个方面，才能够遇危不乱，才能在危机中抓住发展的机遇。”中国社科院数量经济研究所所长汪同三说。
　　张立群说，在应对金融危机的背景下，过去高增长的外需将难以为继，而国内由“重化工化”带来的动力也基本释放。“新格局下恰恰为提高增长质量和效益、转变发展方式、深化改革提供了非常好的机会。”
　　历史一再证明，中国经济保持一定增速并不难，难的是提高增长的质量和效益。“要抓住机会调整结构，谋求一个稳定、协调、可持续的发展。”冯飞说。
　　“调结构”有了新的着力点
　　调整经济结构在明年将登上一个新台阶。按照政治局会议的部署，促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等列为明年调整经济结构新的着力点。
　　相比一年来高速增长的投资，消费需求将被放到明年更加突出的位置。张立群说，消费是扩大内需最核心的方面，但目前我国经济增长内生动力依然不足。明年投资不一定要在今年基础上进一步推高，关键是要追求投资更多由市场推动，这样的投资才更具有可持续性。
　　当前全球经济格局正在重构，各国也都在积极抢占经济发展制高点。冯飞认为，在这一形势下，发展战略性新兴产业不仅对经济结构转变起到关键作用，对新一轮经济增长也至关重要。
　　“从经济实力和产业基础方面，我国已具备参与新一轮科技革命的条件，应抓住时机，实现我国产业结构的新一轮提升。”冯飞说，全球经济正向低碳经济转型，应对气候变化，抓好节能减排，可以作为我国解决经济结构性矛盾的切入点，推动新兴产业发展和传统产业升级。
　　民生热点问题“加快解决”
　　越是困难时，越要重视改善民生。政治局会议提出，明年“要加快解决涉及人民群众切身利益的问题”。
　　就业、住房、社会保障、改善贫困地区办学条件、医疗、安全生产、公共卫生等民生问题，是明年解决民生问题的几个主攻方向。
　　“民生问题怎么强调都不为过。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，“加快解决”正体现了中央的这一战略认识。
　　“加快解决”民生热点问题，有利于为中国经济增长打造内生动力，也能创造新的需求。完善社会保障体系，使老百姓放心花钱，有利于刺激消费需求。
　　“明年大学生等就业形势仍然严峻、住房价格较高，对这些问题尤其需要加快解决。”冯飞说。
　　按照部署，明年还要深化重点领域和关键环节改革。许光建表示，在推进改革的同时，一定要重视老百姓的利益，要让老百姓得到改革的实惠。
　　[责任编辑：liuxi]