
　　新华网北京11月28日电（记者艾福梅阿依努尔钱荣）11月28日是中国回族、维吾尔族等10个信仰伊斯兰教少数民族的传统节日古尔邦节。当天，宁夏、新疆、青海等地穆斯林纷纷在清真寺欢度节日。
　　宁夏回族自治区政府作出决定，给全区干部、职工放假一天，加上周末两天假期，回族穆斯林共有3天时间走亲访友庆祝古尔邦节。
　　10时许，数千名回族穆斯林群众头戴白帽，身着节日盛装，在有着近400年历史的银川南关清真大寺参加了盛大的古尔邦节会礼。会礼之后，回族穆斯林群众开始走坟、宰牲、访友、祝节。
　　“古尔邦”是阿拉伯语的音译，有“牺牲”“献身”的意思，所以“古尔邦节”又名“宰牲节”。宁夏回族自治区素有“中国穆斯林省”之称，回族人口有217万，占总人口的35．5％。
　　为了迎接盛大的民族节日，全区各市县商场中摆放的穆斯林商品琳琅满目，在各饭店、餐馆、食品店中都可以看见丰富的特色清真菜肴和金黄喷香的馓子、油香等。
　　记者还了解到，专门展现回族文化的中华回乡文化园也决定在古尔邦节期间向回族群众免费开放，回族群众只要凭本人有效证件就可以免费参观。
　　28日清晨，晨曦微露，新疆各地的穆斯林便戴着象征本民族文化的帽饰，早早聚集到各地清真寺，准备举行节日会礼。8时30分，在位于乌鲁木齐市延安路的洋行清真寺挤满前来参加会礼的各族穆斯林，薄薄的雾霭中，他们虔诚的面西跪拜，为今后的生活祈祷祝福。
　　会礼结束后，维吾尔族青年麦合穆提哈孜便急急地赶赴家中，以便尽快进行“宰牲”仪式。家中的男子要将精心选购的公羊进行宰杀，煮食。女人们则忙碌地打扫房屋、院落，并将早已准备好的各种点心、糖果装在精致的杯盘中，齐整地摆放于餐桌上，等待亲友来做客。
　　在穆斯林聚居的二道桥、延安路、大湾等地的街道上，耐不住性子的孩子们穿着漂亮的新衣，围绕着面带笑容的父母，跳着闹着，传递着节日的喜庆与欢乐。
　　克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市的努尔买买提一家，早早便聚在一起，享受难得的团聚。家中的老人们幸福地端坐于屋中舒适的沙发上，而孩子们则穿着艳丽的新衣在弥漫着浓浓羊肉香味屋中跑进跑出，不胜热闹。
　　新疆是中国穆斯林人口最多的省区之一，随着城乡生活水平的普遍提高，“古尔邦节”的活动也日益丰富，农耕民族维吾尔族要举办盛大的麦西来甫歌舞集会，而哈萨克、柯尔克孜等游牧民族则要举行赛马、叼羊、摔跤等活动以示庆祝。
　　26日晚，“2009新疆在京人士古尔邦节联欢会”在京举行，在首都工作的维吾尔族、哈萨克族、回族等多个民族约400余人士出席联欢会，载歌载舞，欢庆佳节。
　　青海省西宁地区的15万穆斯林群众27日上午齐聚在青海西宁东关清真大寺参加聚礼，庆祝古尔邦节。
　　清晨8点，西宁的天才刚蒙蒙亮，东关清真大寺里已经铺满了五颜六色的礼拜毯，9点左右就连寺外的马路上也已经整齐地坐满了虔诚的穆斯林。9时20分，阿訇开始宣讲教义，颂念祈祷经文，穆斯林们面向圣地麦加方向屏息静听，在阿訇的带领下侍立、鞠躬、叩首、跪坐。
　　西宁市东关清真大寺管委会主任马陟说：“近几年来，东关大寺的面貌也已焕然一新，基础服务设施更加完善，环境也更为整洁优美。”
　　[责任编辑：pennyhuang]