
　　
　　中新网11月20日电据中国外交部网站消息，11月9日至13日，《联合国反腐败公约》第三届缔约国大会在卡塔尔首都多哈举行。大会由卡塔尔总检察长易卜拉欣主持。131个国家政府代表团、16个政府间国际组织参加会议。外交部副部长宋涛和监察部副部长兼国家预防腐败局副局长屈万祥率中国代表团与会。
　　宋涛副部长在大会一般性辩论中发言，介绍了中国履行《联合国反腐败公约》的最新进展，表达了中国愿与世界各国团结合作，共同推动国际反腐败斗争向前发展的良好愿望，呼吁各国进一步加强引渡、司法协助和资产返还等国际合作，为全球经济复苏和发展创造廉洁透明的法治环境。宋涛强调，中国支持建立公约履约审议机制，但该机制必须以切实促进缔约国履行公约为目的，必须以不干涉内政为前提。
　　屈万祥副部长在大会发言中表示，中国始终把反对和防止腐败作为关系中国特色社会主义事业兴衰成败和国家长治久安的大事来抓。近年来，中国政府确立了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，不断完善惩治和预防腐败体系。屈万祥强调，中国的反腐倡廉坚持为经济社会发展服务，以维护公众的基本权益为根本出发点，着力增强行政权力运行的规范性和透明度。
　　大会分别就履约审议机制、资产追回和技术援助通过决议，并决定正式建立履约审议机制，于2010年开始对缔约国实施公约情况进行审议。大会还决定第四届和第五届缔约国大会将分别在摩洛哥和巴拿马举行。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]