
　　中新网10月29日电中央气象台今日发布天气预报称，未来两天，较强冷空气将影响中国大部地区；受冷暖空气的共同影响，未来三天，江淮、西南地区东部等多阴雨。
　　受冷空气影响，未来两天，内蒙古中东部、东北地区大部、华北北部等地有4~6级偏北或偏南风；内蒙古东部偏东、黑龙江、吉林以及辽宁大部地区的气温将下降6~8℃，其中，内蒙古东南部、黑龙江中部和南部、吉林西部和北部等地的部分地区降温幅度可达10℃左右。今日开始，又有一股冷空气开始进入新疆，冷空气主要影响新疆北部和西北地区，气温将下降4~6℃，尔后，冷空气继续东移，10月31日至11月1日，该股冷空气与蒙古高原冷空气合并加强，将给东北中南部、华北、黄淮、汉水流域、四川盆地东部、贵州北部、江南北部等地带来5~7级偏北风，上述地区气温下降4~8℃，局部地区可达10℃以上。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西部和北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部、内蒙古、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部的部分地区有大到暴雪；陕西、华北地区大部、黄淮、江淮、江汉、江南地区中北部、西南地区东部、海南南部等地有小到中雨或阵雨，部分地区有大雨。
　　今天早晨到上午，辽宁、华北、黄淮东部、江淮大部、湖北南部、江南大部、华南北部、西南地区东部等地的部分地区将有轻雾或霾，其中辽宁西部和东南部、京津、山东东部、四川西部、湖南西北部、江西西北部的局部地区将有能见度低于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　29日08时至30日08时，新疆北部、内蒙古河套附近地区及东部的部分地区、东北东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；甘肃南部、宁夏、陕西、山西西南部的部分地区、河南大部、四川盆地大部、贵州大部、湖北、苏皖大部、湖南北部和西部、江西北部、海南东南部等地有小到中雨或阵雨，降雨量约有10~20毫米。新疆北部、内蒙古中东部大部、华北北部、东北等地有4~6级风，新疆风口地区风力可达7~8级。渤海将有4~5级东南风转5~7级东北风；黄海北部海域将有4~5级西南风转5~6级东北风；东海南部海域将有5~6级偏东风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5~7级东北风。
　　30日08时至31日08时，新疆东北部、内蒙古河套附近地区及中东部、甘肃中南部、东北中南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部的部分地区有大到暴雪；宁夏南部、陕西大部、华北大部、黄淮、江淮、江汉、湖南西北部、四川盆地大部、贵州大部、海南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地东部、陕西东南部等地的部分地区有大雨。新疆北部、甘肃、内蒙古大部、华北中北部、东北地区有4~6级偏北风，部分地区风力可达7~8级。渤海将有6~7级、阵风8~9级的东北风；黄海北部海域将有5~6级东南风转6~7级、阵风8级东北风。黄海中部和南部海域、东海北部海域将有4~6级东南风；东海南部海域将有5~6级偏东风；受台风“银河”和冷空气共同影响，台湾以南海域、南海中部偏东海域将有6~8级、阵风9~10级的大风；台湾海峡、台湾以东洋面、南海北部海域将有5~7级东北风。
　　10月31日08时至11月1日08时，青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江东南部、吉林东部、辽宁大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部的局部地区有大到暴雪；陕西南部、华北中东部、黄淮、江淮大部、江汉、江南中北部、四川盆地大部、贵州大部、云南东部、广西北部、海南南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，苏皖北部的部分地区有大雨。西北地区大部、内蒙古大部、东北地区、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南北部等地有4~6级风，江河湖面等地区风力可达7~8级。渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部等海域将有6~8级风。
　　[责任编辑：flyguo]