
　　
　　
　　国家外汇管理局10月15日公布了上半年国际收支数据。国际收支平衡表数据显示，9月份，外汇占款和外汇储备明显增长表明外汇正在加速流入中国。中新社发绍常摄
　　
　　中新社北京十一月二十五日电题：中国应对“汇战”迎击热钱
　　中新社记者贾靖峰
　　二OO九，中国“保八”攻坚才现喜色，全球“汇率战”已狼烟四起。
　　上半年，全球冀望中国政府慷慨斥资刺激经济，“汇战”稍歇，但经济甫一起色，一些遭受重创的国家开始打起贸易保护的“算盘”。与四年多前美国一家发难不同，今次美元弱势，欧元坚挺，多国本币升值，人民币“盯住”美元，以致美、欧、日及部分发展中国家均加入“人民币升值”声浪之中。
　　升值之压在美总统奥巴马访华前夕达到白热化，十一月十三日，一年期美元兑人民币NDF(无本金交割远期)价格跌破六点五八六五，人民币升值预期创下十五个月新高。尽管这一价格此后连日回落，但“汇率保卫战”才刚刚开始。
　　热钱借道虚假贸易及捐赠等潮涌入境，豪赌“人民币升值”，加之贸易顺差及国际投资，第三季度中国外储增逾一千四百亿美元，外汇占款激增，九月外汇占款环比翻两倍余，增逾四千亿，央行被动投放货币，催生流动性隐忧。
　　应对“汇战”，中国官方多次重申“将保持人民币汇率均衡水平上的基本稳定”，即便央行在第三季货币政策执行报告中删除了这句话，各方亦认为，这并不代表人民币将升值。原因显见：今年前十月中国实际出口仍降一成五，而内需尚未全面启动，在此情形下，升值对中国经济损害巨大。
　　观察家亦预计人民币很难出现大幅升值。中金公司分析师哈继铭称，那些对人民币施压的新兴市场国家只看到人民币年内的弱势，却忽略了二OO五年汇改以来，人民币实际有效汇率已大幅升值二成一，升幅远高于其他新兴市场。业内人士道破天机：他国在施压人民币升值时，应注意让自己的货币别再贬值。
　　“管理通胀预期”的同时，中国政府亦在“管理升值预期”。
　　为迎击热钱，央行大幅回笼资金对冲流动性，原央行副行长吴晓灵称明年可能启动存款准备金率杠杆，国家外管局重新启动QDII基金出海，有消息说，继易方达、招商基金之后，还有十余家QDII正等待开闸。
　　“汇率战”实为“贸易战”。应对汇率压力的同时，中国更积极应对贸易保护主义，对欧美贸易制裁针锋相对，建立有序的出口规模增长速度，减少贸易摩擦。
　　相信汇率改革还将继续，但改革须“走自己的路”，并不等于迎合“升值”预期，中投证券分析师崔永表示，减少资本管制的不对称性应当成为汇改的重点。
　　自主、可控、渐进，仍是人民币汇率未来走势与汇率形成机制改革的题中之义。
　　[责任编辑：champchen]