
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯12月14日，中国工程院院士盛志勇老师作客腾讯，就“烧伤学”问题，和网友互动。
　　　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到的嘉宾是解放军总医院、烧伤整形外科医院名誉院长、解放军军医进修学院外科一级教授，总后勤部授予“一代名师”荣誉称号，《解放军医学》杂志主编，《中华创伤》杂志名誉主编，国际烧伤协会烧伤杂志编委，中国工程院资深院士盛志勇先生。盛老您好！欢迎您！我们今天请盛老谈的内容是：漫谈“烧伤学”，首先请盛老师介绍一下“烧伤学”的发展历史情况。
　　
　　【盛志勇】烧伤是创伤的一类，自古以来就有烧伤。很早以前，在周代的时候，就是一千多年前的时候，中国古代医学书上已经有了烧伤的记载，已经认识到了火毒攻内，已经认识到烧伤不但是一个全身的皮肤单纯的伤，而是影响到了内部的一些情况。所以要活血祛瘀。
　　
　　【郭桐兴】就是人类知道用火以来，就开始有烧伤这个方面的问题了。
　　
　　【盛志勇】对，有火以来就会有烧伤。但是中国医学由于封建思想的束缚，对于解剖学、生理学、病理学等方面的发展停滞不前，所以几千年来没什么发展。国外以前对烧伤也没有什么认识，直到上个世纪40年代的时候，在美国的一个城市发生了一次大的火灾，是一个夜总会，烧伤了几百个人，这个时候引起了哈佛医学院的重视，他们进行了研究。在40年代，大概是1947年的时候，在另外一个州又发生了一次火灾，这时候引起了得克萨斯州医学院的重视。有一个人发现在大面积烧伤以后，休克的主要问题，是血液浓缩，这启发了他如何进行输液，制定了输多少液的一个公式，普通称为伊文氏公式。
　　
　　【郭桐兴】真正人类专门单独成立一个烧伤学科，这个时间是…
　　
　　【盛志勇】这个时候还没有完全形成，只是开始研究了。烧伤为什么会有那么严重的并发症呢？最初认为主要是烧伤面毒素吸收，所以想办法要固定住，所以就用制造皮革的丹宁酸进行固定，让它不再吸收了。一个是输液要加强。就是这样一个概念。40年代初，包括我医学院毕业的时候，烧伤主要是在普通外科领域进行治疗。
　　
　　【郭桐兴】外科其中的一部分？
　　
　　【盛志勇】对，就是输液，同时用丹宁酸，使它不吸收。但是这时死亡率比较高，如果烧伤面积超过人的身体表面面积30%的话，就公认为不治了。我们身体的表面面积大概是1.51.7平方米，我现在大概是1.5平方米了，你可能要大一些。但是超过30%的体表的烧伤面积，都是不能治了。在1958年的时候，有一个钢铁工人，他的烧伤面积大概是80%多，当时到了上海的广慈医院，就是现在的瑞金医院，进去以后他们动员了所有的力量，不但有外科，同时还动员了基础科一起来进行抢救，最后抢救成功了。而且打破了伊文氏公式的限制，这引起了轰动的效应，不但是我们国家，而且全世界都知道这样一个80%的病人可以救活，打破是30%不能救治这样的一个以前的概念。而且也打破了这个公式的限制。
　　
　　因为伊文氏公式限定50%的输液量跟50%以下一样，不能超过，这个概念被打破了。从这个以后，全国范围内就很注意烧伤的治疗，特别是部队。最近逝世的洪部长，就号召军队要注重烧伤的治疗。从古到现在，古代要攻城的时候，城上的守兵，要泼沸油、热水，想尽办法阻止你。近代战争中也有很多烧伤，在抗美援朝战争中凝固汽油烧伤比较多。所以部队的洪部长就说全军要进行烧伤研究。那个时候部队就成立了烧伤研究小组，成立了烧伤治疗单位，成立了烧伤病房。逐渐地烧伤就脱离了普通外科，成了一个专科。在国外国内都是这样，进行了分离成立了专科。
　　
　　【郭桐兴】这个时间并不长？
　　
　　【盛志勇】并不长，我们是上个世纪的后半世纪产生的这样一个状况。
　　
　　【郭桐兴】等于是20世纪后50年？
　　
　　【盛志勇】对。在中国，我们发展的也比较快，除了成立专科以外，我们每一两年专门有一个会议，进行交流，互相介绍经验。因此我们很快，在70年代就可以有70%面积烧伤的都被救活了。70年代我们收集了10例90%以上面积烧伤的，到罗马尼亚做报告，也轰动了全世界，我们可以救活那么大面积的烧伤病人，这是我们在烧伤方面的一个很大成就。瑞金医院有两个大的贡献，一个就是输液的问题，第二深度烧伤要去掉进行植皮。
　　
　　
　　【郭桐兴】您能给我们大概介绍一下烧伤等级的分类好吗？
　　
　　【盛志勇】烧伤是以面积大小，估计他的严重程度，一个就是烧伤的深度，以前是三度四分法。最浅的是一度，就是像夏天游泳太阳晒的很厉害，皮肤发红了，然后掉皮了，这是一度，很浅，就是表面的烧伤。然后还有二度烧伤，主要烧到表皮到真皮的浅层。皮肤是一个很复杂的器官，从解剖学的角度，包括表皮、真皮、皮下组织。二度烧伤可以分浅二度和深二度的烧伤。整个表皮和真皮层都烧坏了，我们管它叫三度，这是烧的比较深了。现在我们又进一步分成四度，为什么呢？有的时候烧的很深了，不但是真皮层、皮下组织，甚至肌肉也烧伤了，也可能烧及骨头，这就很深很深了，以前都叫三度，现在我们叫四度了。
　　
　　【郭桐兴】已经到皮下组织以下的更深的层面了？
　　
　　【盛志勇】对。有的时候烧的时间很长很长，烧到了肌肉，或者是电烧伤，烧的很深很深，肌肉烧伤，一直到骨头、血管都烧坏，所以是根据面积大小和深度，面积越大越严重，深度越深越严重。
　　
　　【郭桐兴】从两个概念上来理解它的轻和重，就是一度到四度，面积越大越重，烧的越深也越重。
　　
　　【盛志勇】对。一度燃烧自己就能好了，掉一层皮就完了。而浅二度呢，只要防止它不要感染，十天以内也会自己愈合的，因为表皮细胞还存在。深二度比较麻烦一点，表皮不多了，已经到真皮了，所以这个时候如果让它自己愈合不感染的话，大概有二十来天可以愈合，并形成疤痕。但是三度就不一样了，因为没有表皮了，烧到真皮了，甚至是到脂肪组织了，那就没有表皮细胞了，范围大的就必须要植皮了，小范围也许边上的皮肤长进去了，但这需要很长时间。边上皮肤的表皮长进去，它也会自己好了。如果范围大，边上的表皮长不进去，不能覆盖，那必须要植皮。三度烧伤还有一个问题，坏死的组织很多，那么烧伤下面细菌繁殖速度很快，所以很容易感染，这个地方是感染抵抗力很低的区域，所以如果范围大的话，很容易引起脓毒症，引起死亡。
　　
　　【郭桐兴】脓毒症大概是什么意思？
　　
　　【盛志勇】就是说细菌感染以后的毒素（细菌产生的毒素），引起一个全身性的严重炎症反映。
　　
　　【郭桐兴】这个脓毒症是指在血液里面还是在哪儿？
　　
　　【盛志勇】不一定是在血里面，是细菌毒素，引起全身性反应。这里面有两个问题，一个是免疫功能紊乱了，不但是严重炎症反应很厉害，而且本来的抗感染的这些机制也紊乱了，所以产生了免疫紊乱。
　　
　　【郭桐兴】就是说人体内的免疫系统遭到了破坏，不能正常工作了？
　　
　　【盛志勇】对，不能正常工作了。比如说免疫功能里面很重要的中性白细胞，它杀菌功能不行了，本来中性白细胞进到组织里面生命很短，产生了所谓的凋亡，但是这个凋亡率又降低了，不凋亡的而死亡了，凋亡和死亡不一样，凋亡不引起炎症反应，死亡就是中性白细胞的颗粒释放出来以后产生很多酶，引起很严重的炎症。白细胞既不能杀死细菌，又释放出酶，因此引起感染和炎症加重。同时，身体里面的T淋巴细胞发生凋亡，这样一来，不产生抗体了，本来细菌进去生产抗原，抗体就对付它，把它杀掉，现在抗体不产生了。所以整个免疫机能同中性白细胞，到淋巴细胞功能都紊乱了。另外一方面，凝血机制也紊乱了，产生了微循环里面很多小的血栓，这样一来微循环产生了紊乱，使组织不能获得氧和营养。
　　
　　【郭桐兴】产生了血栓，血液流通不畅，不流通了。
　　
　　【盛志勇】不但是不流通，组织的供氧都不行了，所以组织细胞又破坏了。所以引起主要器官的功能下降，形成所谓多器官功能障碍综合症。
　　
　　【郭桐兴】这个对人的身体危害相当严重。
　　
　　【盛志勇】为什么病人要死亡呢？就是因为这个问题，引起功能障碍了，功能不行了，肝脏也不行了，心脏也不行了，脑子也不行了，也有肺的并发症出来了。肺细胞的损害，而且还有肺功能的衰竭。
　　
　　
　　【郭桐兴】还有可能导致肺功能衰竭，这样就直接威胁人的生命了？
　　
　　【盛志勇】对，大面积烧伤最后的结果就是脓毒症，引起功能衰竭，导致死亡。这是一个很大的问题。另外，室内（当然室外也有可能发生）有烟雾的吸入引起呼吸道损害，所谓吸入性损伤，很多在室内发生火灾，很多人死亡并不是因为烧伤而死亡的，而是呼吸道的问题。有很多烧伤者从火灾场救出来，烧伤面积不大，但很快就不了，就是吸入性损害的问题。
　　
　　【盛志勇】因为吸入性损伤，有烟雾，这个烟雾很厉害，特别是现在房子里面有很多塑料的东西，塑料燃烧以后产生很严重的毒性物质，吸进去以后引起呼吸道的吸入性损伤，这时候可能就会发生肺水肿等肺功能的衰竭，这个是很严重的。所以烧伤一个是损伤，另外就是烧伤以后感染。在很早以前因为输液不够，引起很厉害的肾功能损害，包括肾衰竭，现在这个已经比较少见了，因为我们现在注意了输液的问题。发生休克时，胃肠道的血液供应锐减，因此肠壁通透性发生改变，所以肠腔内的毒素进入血液。同时烧伤部位还有大量的液体从血管内漏出，烧伤以后就肿了，就是因为有大量的液体漏到皮下组织内。
　　我们经过研究以后，不但是全身的血量改变的很严重，病人加强输液是可以挽救过来的。但是肠道缺血是很严重的，肠道缺血不但是早，而且时间比较长。肠道的重量只占全身体重的5%，但是血供应在正常情况下占心脏排出量的20%，所以很重要。
　　
　　【郭桐兴】人的腹腔里面，脏器占5%，都是血的重量要占20%，这样占的比例就比较大了。
　　
　　【盛志勇】但是到休克的时候，到血容量减少的时候，为了要保证这个人的生命，血液又重新分布。因为要保持心脏的跳动，还要保持脑子得清楚，所以宁可牺牲肠道，因为肠道不是一个生命器官，血液少一点不至于马上就致死，问题不太大。所以生命功能自己调节了，保证心脏、脑子，脑子清晰，而且保证肌肉，因为从人的发展过程当中，受伤以后就休克了，怎么办呢？第一心脏要跳，第二脑子要清楚，第三肌肉要有充分的血液，可以斗争，斗争不过就可以逃跑，如果肌肉没血了，跑也跑不动了。人体本身可以自动调节，几千年来，在人的发育过程当中形成这样一个机制。
　　
　　【郭桐兴】所以说，人体本身是个谜。
　　
　　【盛志勇】当时就牺牲了肠道，肠道不至于死，不至于跑不了，不至于不斗争，所以肠道血很快就限制住了。这个限制，我们发现时间很长，甚至把全身血液补充了，用输液、输血的方法补充了，肠道的血液量还是保证不了，要到72小时以后才恢复。这个问题在什么地方？肠道的细胞代谢很旺盛，需要很多血，这样一来血液供应不好，肠粘膜的细胞就破坏了。破坏了以后，我们知道肠道里面有很多的细菌，肠道需要有屏障作用，就是这些细菌毒素穿不过这个肠壁，实际上黏膜在起作用，包括黏膜里面的免疫细胞都在起作用，是一个屏障作用。血液供应不行的话，屏障作用丧失。
　　
　　【郭桐兴】就是这个保障功能没有了？
　　
　　【盛志勇】对，因为屏障丧失了，所以这些毒素就到血循环里去了。这个问题我们后来很重视。而且还有一个问题，当组织缺血，因为休克而缺血，然后你补充了，休克控制住了，组织重新获得灌流了，在灌流过程中产生氧自由基，氧分子丢失了电子，这样电子少了，变成了氧自由基，氧自由基对细胞有害，所以把细胞膜氧化了，细胞膜里面的脂肪氧化了，这个细胞就损伤了。人本身在代谢过程中会产生氧自由基，但是人身体里头有去除氧自由基的机制，比如说维生素c、E，还有各种酶，可以消除它。如果说消除不了的，人就有老化的过程，人为什么老化？就是跟体内的氧自由基有关系。
　　
　　【郭桐兴】就是体内氧自由基多了以后，容易使人体产生老化现象？
　　
　　【盛志勇】对，这是一个生理过程。
　　
　　【郭桐兴】自己本身不能消灭这么多自由基了，那就需要外界给他支援了？
　　
　　【盛志勇】我们现在发现，烧伤的休克要达到三个目的：第一个目的就是很快输液，使全身的组织，氧供应及时的恢复，因为血液少了，微循环里面的血流的慢了，而且少了，氧供应不行了，所以必须要及早、及快的，足够的液体补充。第二个目的，必须把肠道的血液量赶快恢复。
　　
　　【郭桐兴】这个采取需要什么办法呢？
　　
　　【盛志勇】我们用莨菪碱，让血管扩张。第三就是很快把去掉氧自由基的药物输入进去，包括维生素E、维生素C等，使氧自由基的损害尽可能减少。
　　
　　【郭桐兴】我们的这些处理方法在国际上是领先的吗？
　　
　　
　　【盛志勇】这个是我们提出来的，在国外还没有提出。
　　
　　【郭桐兴】这个技术在世界上是处于领先的位置。
　　
　　【盛志勇】可以这样说吧。同时还有一个贡献，就是三度的伤面，把它切掉，用皮肤覆盖。用异体的皮，打了小洞，把三度烧的面积切掉以后，把它盖上去。烧面切掉了，不盖起来很快就感染了，因为是一个大伤口，所以需要覆盖起来，避免感染，而且避免有液体的丧失、蒸发。为什么开小洞呢？就是过了五六天以后，这个皮活了以后在小洞里面把自己的皮从其他供应区削下来以后嵌进去。
　　
　　
　　【郭桐兴】中间有一部分是自己的皮？
　　
　　【盛志勇】别人的皮植上去了，过了十几天会有排斥现象，要掉的。自己的皮嵌进去以后，会长的。
　　当异体皮排斥的时候，自己的皮长上面了，这个伤就好了。这是瑞金医院的贡献。三度坏死组织，我们叫焦痂，这个需要去除的早，以往那么大面积烧伤以后，等五六天平稳了以后，再做手术，但是我们有一个想法，外科原则是六小时内开放创伤扩创，同时这种严重创伤也有休克，为什么在六个小时以内做呢？烧伤也是休克，为什么坏死组织要等五六天以后做呢？这个违背了外科原则，所以我们想应该在二十四小时之内，四十八小时之内就切掉，这就是有一个冒险的问题在里面了。是不是会对病人打击很大，我们想无外乎是一个加重休克，如果说我们可以监测这个休克的过程，同时一边做手术，一边做休克恢复的工作，包括输液、输血等等。所以我们监测心脏功能、循环功能，如果发生休克的征象，我们输液、输血。这样做跟病房里面抗休克，应该是相同的。
　　所以我们在临床大胆的试行，在手术同时我们进行细致的监测，成功了，可以这样做，而且我们也做动物实验，动物实验也表示可以做。而且是有利于病人的，因为坏死组织存在，可以引起很多病理生理的问题，而且它是一个感染源。我们发现在焦痂之下，细菌的繁殖非常之快，到4天就是加倍的繁殖，所以早期把它切掉了，应该解除很多病理生理坏的变化，同时把感染的部位去除。
　　
　　【郭桐兴】把感染的基础条件也等于去掉了。
　　
　　【盛志勇】这样就好了。基本上现在全国以后统一了这个观点。北京积水潭医院有一个很重要的贡献，以前瑞金医院把异体皮打成小洞，过了四五天以后嵌入自体皮，这个工作做得很好，但是很费劲，这样一个做法全世界叫中国治疗方法，是很出名的了。而且德国人还作出了一个计算机控制的机器，来向异体皮上打洞、种皮，一个是费钱，同时太复杂了。积水潭就想出了一个方法，把薄的自体皮取下来以后，切成很小很小的微粒的皮，用漂浮方法在盐水上，这种微粒皮自己会漂浮起来，然后把它们用绸布提起来，微粒皮就散布在上面，然后把异体皮的内层粘上去，翻过来以后，植皮就粘在上面了，这样的话异体皮上面已经有自体皮了，再盖上去，省得以后再做，而且不用打洞，不用嵌皮了。节省了很多人力和时间。
　　
　　【郭桐兴】这样一来，就把这个工序省略了，就不用移植异体皮了。
　　
　　【盛志勇】这个方法，甚至美国的专家过来看，都很佩服，到美国进行介绍，说中国有这个方法。积水潭医院作出了很大的贡献。
　　
　　【郭桐兴】304医院建立了一个亚洲最大的低温液氮储存皮肤的仓库。咱们这个皮库是亚洲最大的？
　　
　　【盛志勇】这个不好说了，是中国第一个，不要说最大。我们建立了以后，不但是供应自己，其他医院有需要的话，我们也可以供应，可以放在冷藏瓶里面，加上液氮，坐飞机过去。不但保证了我们有异体皮，而且也保证了很多医院。我们这个经验无私的传授给所有的机构，哪个医院需要，可以到我们那里去学。现在我们中国皮库很多了。
　　
　　【郭桐兴】但第一个是你们那里做的，为中国“烧伤学”立了一大功。
　　
　　【盛志勇】一个小功。（笑）
　　
　　【郭桐兴】您太谦虚了！
　　
　　【盛志勇】从全国来讲，对烧伤的研究，从上个世纪70年代以后，特别是80年代，我们进行了有关烧伤的基础研究，因为我们发现，我们治疗效果是比较好的，但是很多问题不了解，而其他国家基础研究发展很快，特别是美国，美国收入了很多人才，全世界的人才都有，他们本来基础就很高了，在加上做这个烧伤研究的人很多，无论是设备，还是方法学，以及从他们的基础来说，都很强。我们相比之下治疗效果是好的，但是很多问题没有进行基础研究，这还是我们很大的缺陷。
　　
　　【郭桐兴】这些目前来说算是我们的薄弱环节？
　　
　　
　　【盛志勇】薄弱环境。从70年代末，80年代开始，各个地方都成立了研究所。比如说第三军医大学，第四军医大学，第一军医大学，地方上也有，包括瑞金、积水潭医院他们，都进行了研究，特别是一些有基础的医学院也进行了研究。这个很重要。比如说第三军医大学，也进行了很多研究。因为中国人和西方人体形不一样，包括身高、身体面积，所以我们以前计算的表面面积，烧伤面积占体表面积的百分之几，都是用外国的公式，这个就有问题了。所以一些单位他们就进行了中国人体表面积的百分比测定，就是合乎中国人基本情况的表面面积的公式方法。别人的方法我们不用了，我们有中国的九分法，也好记。
　　
　　【郭桐兴】把人体分成了九个部分？
　　
　　【盛志勇】对。以前病人的营养需要用什么公式计算呢？用外国人的公式计算，需要吃多少热卡，才符合烧伤病人的需要，这又是外国人的公式，但外国人跟中国人不一样，往往用外国人公式，我们中国人根本达不到，吃不进去。
　　
　　【郭桐兴】外国人制定的那些东西，不太适合中国人的具体情况。
　　
　　【盛志勇】第三军医大学经过研究，制定出了适合中国人的公式。这是一个很大的贡献了。另外第三军医大学做了很多吸收性损伤的研究，吸入性损伤发病的机制是什么机制，应该如何治疗，当然现在还没有很好的治疗方法，但可以说第三军医大学对于吸收性损伤研究的深度和广度，世界上没有一个国家，没有一个单位能独立做到这样一个程度。
　　
　　【郭桐兴】值得中国人为此感到骄傲。
　　
　　【盛志勇】发现一个很重要的问题，在美国引起轰动，就是原先认为大面积烧伤以后，再有呼吸道吸入性损伤，那输液就要注意了，否则肺水肿就厉害了，所以要限制输液。经过研究，打破了这个，呼入性损伤的时候，输液不但要不能减少，而且还要加强，加多，这就是三医大的贡献。在全世界的国际会议上，都受到过表扬。
　　
　　【郭桐兴】等于是中国烧伤学科为实际烧伤学作出了非常重要的贡献，这也是值得中国人骄傲的一点。
　　您刚才谈了很多有关于“烧伤学”的知识，让我们大开了眼界，让我们对“烧伤学”有了进一步的了解。一般来说，普通老百姓遇到烧伤问题的时候，应该如何解决？您刚才介绍，一度烧伤自己就可以自然的恢复了，就能治愈了。二度以上可能就要到医院去就诊了。
　　
　　【盛志勇】主要是现场抢救的时候要注意几个问题，首先要赶快灭火。不管怎么样，把火扑灭了，烧的时间长，就意味这烧伤的深度和面积的加大。衣服着火了以后不要跑，跑了以后，一方面火旺，同时会有烟雾，呼吸系统会有损伤。
　　
　　【郭桐兴】那应该怎么办比较好？
　　
　　【盛志勇】应该是在地上滚，赶快灭火，不要跑。或者是旁边有人的话，把水泼上去，不管是什么水。然后要用冷水降温，因为温度是逐渐逐渐深入进去的，时间一长，火没有了，但温度还在，还在深度致伤，不管怎样，你跳到水池里面也好，或者是小的烫伤，比如说在家庭里面烫伤了，赶快用冷水冲，至少要泡个十来分钟。首先就是要降温，因为温度是慢慢慢慢深入进去的，降温以后它就停了。家庭的烫伤特别多，比如说被沸水烫了以后，马上用冷水冲。有些人怕生水冲了以后不好，这个不要怕，其实是好的。
　　
　　【郭桐兴】这是正确的处理方法？
　　
　　【盛志勇】对。第二，如果起了泡，不用撕破。可以用干净的针在底部捅一个小孔，但皮不要撕掉，这个泡皮虽然是死掉了，但没有形成开放伤口，到医院里面再进行处理。同时不要抹奇奇怪怪的药，往往在家里面有的人还抹一些油、油性药膏什么的，不要抹这些，一个是不起作用，第二到医院里去处理的时候反而引起困难，烧伤面深度看不出来了，如果是油性东西在上面的话，还需要洗掉，这个也很难洗。总的来说，要赶紧把火灭掉，赶紧降温。在抗美援朝的时候，有时凝固汽油可能是打在脸上了，这些人自然而然的用手去摸了，手就被烧伤了，这个时候应该是很快用湿布，什么水、尿都可以。首先不要让它烧大了，烧深了。在家里面也不要慌，冷水冲没有坏处，因为很多人怕冷水冲是不是不好了，其实没有什么。
　　
　　【郭桐兴】您讲这个很重要，因为平常老百姓在生活当中可能经常遇到这些情况。
　　
　　
　　【盛志勇】还不要乱用药。尤其是带颜色的药，这样会影响大夫对你这个伤的程度的判断。
　　因为深度判断是靠医生的经验，因为不同深度，烧伤表面是不一样的。一抹药的话，就看不清楚了。
　　
　　【郭桐兴】您对咱们今后烧伤外科学应该做些什么，您有什么看法或者是想法，能不能给大家介绍一下？
　　
　　【盛志勇】第一个问题，烧伤是可以预防的。很多烧伤病人都是因为预防不够。
　　
　　【郭桐兴】那应该如何预防？
　　
　　【盛志勇】我们应该把预防工作做好。我们宁可烧伤医生失业，不愿意看到太多的烧伤病人。因为烧伤毕竟是很痛苦的，对烧伤病人影响很大，所以预防工作很重要。怎么来做好预防工作呢？首先要做好调查烧伤的发生原因，所谓流行病学的调查，这个工作我们现在没有做好，为什么没做好？地方太大了，没有一个单位可以负担做这个工作，需要人力、财力，需要组织。所以这个事情一直耽误到现在。在美国，很早以前就有一个大单位，就是一个医学院担负起了这个工作，要求各个主要的烧伤中心把每年的所有资料寄给他们，他们统计以后，把烧伤原因就调查出来了。中国这么大一个国家，而且要某一个单位来承担这个工作，没有人力，没有财力。
　　
　　【郭桐兴】需要专职人员从事这方面的调查？
　　
　　【盛志勇】对。不但是登记、计算方面的问题，还有统计的问题，同时还要去调查等等，咱们人力、财力都不够。所以我现在就怎么想呢？我就号召每一个比较大的烧伤中心在自己的地区做一些工作，各个地区做起来以后，合起来就是全国的。
　　
　　【郭桐兴】便于大家进行交流、沟通。
　　
　　【盛志勇】对。如果做好了这个工作，烧伤发生率就可以降低很多，烧伤病人可以减少很多。我们现在煤矿烧伤很多，比如说瓦斯爆炸。同时还有重工业方面的烧伤、火的烧伤、高压电的烧伤，以及家庭里面的小孩烧伤、大人烧伤。在河南的很多农村，炕边上就是锅，小孩在炕上玩儿，一下子掉到里面，这种应该如何处理呢？比如说美国为了防止小孩在家庭里面的烧伤，他们就禁止小孩穿能燃烧的衣料，像尼龙这些衣料就不能做小孩的衣服。现在合成、纤维的衣服很容易燃烧。中国人有热水瓶，这应该放什么地方，使小孩摸不到。这些就是应该调查所有发生烧伤、烫伤的原因，然后作出预防措施，再做科普的宣传，包括在电台、电视、报纸上进行宣传。就是要把这个预防的问题做好，这样烧伤发生率降低了，我们对烧伤应该是预防为主。
　　
　　【郭桐兴】您讲的这个非常重要！
　　
　　【盛志勇】这个工作我们现在还做得不够，将来必须要做。第二个工作，大部分烧伤病人不是的面积烧伤，大面积烧伤我们治愈率很高，全世界可以称雄。我们有一个计算标准，叫LA50，就是烧伤面积大小引起50%死亡率的面积。比如说我这个医院70%面积的烧伤，我可以救活50%，所以说美国成人的LA50是70%，就是他们成人如果烧了70%的面积，可以有50%被救活，小孩比较高，到了90%。因为美国有专门针对小孩的烧伤医院，一共是四个医院。他们有财团捐款，所有病人至少有两个医生介绍住院就免费。小孩从烧伤治疗以后，一直到治愈，他们都包了。我们现在还没有，但是我们的LA50多高呢？现在最高的LA50可以达到98%。
　　
　　【郭桐兴】那我们比他们的治愈率高多了。
　　
　　【盛志勇】但是有一点虚的地方，在发达国家，他们的想法不一样，看到有很严重的烧伤，将来可能恢复质量不好，就征求本人和家属的意见，到底是治还是不治，如果病人或者是家属不治，他们就不治了。而我们是全力以赴的帮他们治。虽然有一些虚，但我们的治疗水平确实是处在世界前列。但是我们也知道大部分烧伤病人是中小面积的多，比如说10%、20%，有70%的病人基本上都是中小面积的。虽然我们在大面积烧伤方面治疗比较好，我们下一步应该要做的，就是中小面积的烧伤怎么治的快，治的好，缩短治愈的时间，而且治的要好。这个是我们要研究的。
　　第三个问题，大面积的深度烧伤，治活的比例很高，但是治活了以后，生活质量怎么样，他能不能恢复工作，能不能进入社会，能不能家庭接受他，这是个问题。比如说烧伤了脸部，可能难被社会、家庭接受，走到街上，后面都指指点点。如果说烧伤残废了，他怎么工作，这些问题必须解决。一个是可以整形美容，同时还可以使一些功能进行恢复，必须要恢复他得很好的生活质量，这是我们需要做的。我们不但要治疗，而且治愈以后，人康复了以后，后期生活质量要有保证。还有一个问题，烧伤是意外，如果烧伤面积很大，一开始对这个病人的心里会是一个很大的打击，住到医院以后又要想到能活不能活，烧成这样以后，思想负担很重，同时治疗过程也是比较痛苦的，这又是打击。他还会想到今后工作能不能恢复，能不能参加工作，这又是一个打击。脸可能烧坏了，对象找不找得到等等。所以对心理打击的变化很多，这方面需要研究，研究预防心里的变化和治疗性。
　　
　　【郭桐兴】这一系列问题都是非常现实的。
　　
　　【盛志勇】对。这些问题我们将来必须要做，我们需要更进一步的上升治疗效果。
　　
　　【郭桐兴】谢谢盛老师针对“烧伤学”做了这么多精彩的讲话。各位观众、各位网友，感谢大家光临我们院士访谈栏目，我们再一次对盛老来到我们栏目表示感谢！我们在下周二院士访谈栏目中再见！
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]