
　　近百年来，我国平均地表温度上升1.1度，高出全球平均上涨幅度。气候变化对我国造成了很大的影响，高温、干旱、强降水等极端气候事件频发，2007年是我国自1951年有系统气象记录以来最暖的一年。这是我国科学家已经完成的《第二次气候变化国家评估报告》的结论。11月12日，中国工程院院士、中国气象局国家气候中心研究员丁一汇在“节能减排与应对全球气候变化高层论坛”上对外介绍了这一报告的部分内容。
　　丁一汇院士介绍，气候变化使我国的降水分布发生了改变，西部、华南地区降水增加，华北、东北大部分地区降水减少，形成南涝北旱。具体的原因是海平面上升。青藏高原冰川从18世纪末到现在已经融化了24%多，到2050年可能还会融化27%。
　　“我们是气候变暖的受害国”是这份气候报告结论中的一点。气候变暖对我国农业、水资源、生态系统、沿海地区、重要工程都产生了严重的负面影响。报告中有专门一章谈到三峡工程、南水北调这些重大工程和气候的关系。
　　丁一汇院士还介绍，我国在这份报告中提出了“人均累积碳排放”这一概念，并解释了是如何形成的。他认为，这一概念对于发展中国家，特别是对于我们中国来讲，体现了公平和历史的责任，也体现了共同而有区别的责任。因为如果按人均历史碳排放来比较，美国是最高，中国人的数据是美国人的1／23。
　　据了解，2006年底科技部、中国气象局、中国科学院牵头组织的第一次气候变化国家评估报告正式发布，为我国编制应对气候变化的国家方案部署和外交工作提供了有力的科学依据。2008年底，三部门正式启动了第二次报告的编写工作，目前已经完成初稿。（来源：中国青年报李新玲）
　　[责任编辑：pennyhuang]