
　　中新网杭州11月18日电(记者江耘通讯员陈旭阳)近日，国家统计局向社会公布了《2009年中国大企业集团竞争力500强》名单，浙江杭州有38家企业集团入围，比上年净增2家，入围家数连续第三年居全国大中城市首位。
　　位居第二的是北京，有27家，第三位的是浙江绍兴，有19家。整个浙江省共有107家企业入围，杭州占该省的35.5%。
　　据了解，中国大企业集团竞争力评价指标体系由能力指标和机制指标二大部分组成。能力指标包括生存、发展、潜力三类，共计47个指标；机制指标分为制度、决策、激励、管理和创新五类，共计11个指标。
　　大企业集团综合竞争力指数则由上述58个指标按科学的权重汇总而成，并以此排定500强名录。此次评价范围为2008年国家统计局《企业集团统计年报》中符合条件的年营业收入和资产总计均在5亿元及以上的全国2971家大企业集团，其中杭州有152家企业集团参与评价。
　　按上述评价要求，今年杭州市入围中国大企业集团竞争力500强的共有38家，其中10家进入前100强，比上年净增6家。
　　从杭州入围企业的主营行业看，工业37家，建筑业1家，显示出该市第二产业的竞争优势。从地域分布看，上榜企业数最多的是萧山区，共有14家入围，其次是上城区5家，拱墅区、滨江区各4家，江干区、富阳市各3家，下城区、余杭区各2家，西湖区1家，显现出该市区域经济的实力和总部经济的集聚力；从所有制结构情况看，国有控股企业集团5家，占13.2%，民营企业集团33家，占86.8%，表明杭州市民营企业发展的强大后劲。
　　[责任编辑：pennyhuang]