
　　中新网12月4日电中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，对干部出现的苗头性问题，要通过谈话、函询或者诫勉等方式早提醒早教育，防止小毛病演变成大问题。
　　《意见》强调，党要管党、从严治党，是党的一贯方针和根本要求。党要管党、从严治党，关键是从严管理干部。近年来，各级党组织认真落实中央要求，坚持对干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，干部队伍总体状况是好的。
　　《意见》指出，必须清醒地看到，一些干部对自身要求不严，思想作风不符合党的性质和宗旨，能力素质不适应新形势新任务要求；一些地方和部门在干部管理上失之于宽、失之于软，致使一些干部身上的小毛病演变成大问题、有些小事酿成大事。这不仅不利于干部自身成长，而且损害党的形象，削弱党的创造力、凝聚力、战斗力。
　　《意见》指出，要进一步严格要求、严格教育干部，切实加强干部的党性修养和作风养成。突出党性修养和作风养成教育，教育干部坚定理想信念，严守党的纪律特别是政治纪律，增强宗旨意识和责任感，认真研究解决实际问题，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。不断完善教育的方式方法，加强示范教育，突出个性化教育，敢于并善于开展批评与自我批评。
　　《意见》分4个部分14条对干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督作出了具体规定。
　　[责任编辑：tumizhao]