
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新网11月20日电由于近期的暴雪天气令各地天然气需求量大增，而供给方表示已开足运力不能满足需求要求，这导致全国许多地区出现“气荒”，部分城市缺口达40%。国内天然气批发价格在半个月之内平均每吨暴涨500~700元，涨幅平均已超过20%。昨天，中石油、中石化内部人士称，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已经结束。但发改委对中新网等媒体表示，天然气改革方案今年不会出台。
　　暴雪下现“气荒”部分城市缺口达40%
　　据统计，西安、武汉、重庆、宜昌、南京、扬州、杭州、日照等地都已启动了天然气应急预案。
　　武汉：从周一凌晨开始,全市26座加气站全面停止供气。武汉之前与中石油签订的天然气冬季使用量是每天150万立方米，根据估算，现在如果放开使用，武汉冬季每天的用气量可突破250万立方米，缺口达到了100万立方米。
　　19日，武汉市经委经济运行处负责人表示，绝大部分工业企业确实都停气了。这位负责人说，除神龙、东本、武烟这三家重点企业，以及两个停气会影响安全的玻璃视频：武汉风雪天气致56家企业因暂停供气停产制造企业外，全市所有工业企业全部停止天然气供应，让气于民。他说：“目前最大的困难是没有气源，因此，工业企业的天然气供应何时能恢复，目前尚无时间表。”
　　重庆：从11月18日起，重庆开始对社会车辆实行错峰加气。当地媒体报道，有车主表示：半夜四点钟就起床开车到菜园坝长滨路的加气站去排队加气，但是到长滨路时，这位车主被加气站壮观的排队场景吓着了，“一眼根本望不到头，加气站在马路对面，我只能把车开到差不多长江大桥的桥下才掉头排起了队。”在早上7点多这位车主终于加上了气。
　　杭州：浙江杭州有三分之一的城区居民用气受到影响,因天然气短缺，截止周二已关停11家企业，并对所有娱乐场所停止供应天然气。杭州市政府在内的市级以下机关的燃气空调均已停用，每天仅中午午休的2小时才开放空调。杭州天然气供应应急领导小组办公室发出倡议，所有的居民也应节约用气，减少使用大容量的电热等天然气取暖设备，空调温度尽量不高于18℃，烧饭时尽量用小炒，少用长时间的炖、煲、煨。
　　在这种情况下，半个月之内国内天然气批发价格平均每吨已暴涨500~700元，涨幅平均已超过20%。
　　谁是“气荒”元凶？
　　此前，曾有业内人士表示，天然气价偏低，生产商不愿意扩大生产是根本原因。目前，相比于油、电等，天然气价格是最便宜的，以同等热值计算，天然气价格仅仅相当于电价的两成左右。
　　针对外界质疑中石化、中石油不愿意扩大产能，而导致天然气供应紧张，中国石油天然气集团公司有关人士19日表示，“气荒”主要原因是极端气候导致的需求暴增，现已适当压减其他地区和工业、发电用气，以保证重点地区和居民用气。中石化新闻发言人黄文生18日对媒体表示，目前中石化正在满负荷运转，不仅按照全年计划量生产和供应，且略有超过。中石化一直按照保供的原则供应天然气，目前供应紧张主因是需求的突然增加。
　　中石油提供的数据显示，从11月以来，中石油的天然气供应一直在大幅度增长。但是，需求的增长更快。比如陕京系统(华北地区)，11月1日16日累计销售66595万立方米，日均4162万立方米，较去年同期增长56%，是今年夏季的2.6倍，用气量则达到夏季的3.6倍。
　　目前，中国石油天然气市场供应量已经由月初的1.69亿立方米/日提高到目前的1.89亿立方米/日。中石油大部分管道日均输量已经达到设计最大输量，管网满负荷运行。
　　中石油提醒，储气库过早进行大规模采气，将直接影响到12月和1月高峰日的调峰气量，给整个冬季北京市和华北地区保供，以及管道安全平稳运行带来隐患和风险。
　　中国石油大学教授董秀成昨日对媒体表示，目前国家没有建立大的天然气应急库存，主要靠天然气调峰来实现。在南方，由于季节区分不明显，高峰低谷差距小，最初设计时没有预见、考虑到大范围雨雪低温天气的出现。此外，国内天然气管道布局比较分散，而且天然气生产和运输基本上由一家石油公司独自运营，各石油公司的管网之间没有联系，无法形成“沟通”和“联网”，在资源调配方面很难做到灵活机动。
　　天然气改革不会因“气荒”提速
　　18日，中石油、中石化内部人士称，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已经结束。这一改革方案的原则是，天然气价格与替代能源价格挂钩，适度调整，逐步到位，并抑制不合理的天然气需求。一旦新价格机制运行，天然气价格将上涨。
　　鉴于成品油价格新定价机制，正是在油荒问题严重后加速出台的。这内部人士还称，此次气荒的出现，或许会促使天然气价格改革方案的出台。
　　但是，昨天发展改革委价格司司长曹长庆对中新网等媒体透露，天然气改革今年不会出台。
　　昨天，中国石油大学董秀成教授对媒体记者表示，新的价格机制会是一整套方案,不会只是涨价,但客观讲改革一定要涨价,但这个机制不会一步到位,需要不断调整。从气田的出厂价格、管输价格,到进入各城市门站价格,最后到各户的终端价格,这是个牵一发动全身的环节,所以很复杂。
　　董秀成说，价改是大势所趋，但是需要渐进式地、温和地、缓慢地进行改革，不可能一步到位，尤其是需要形成天然气价格联动机制，稳步推行价格改革。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]