
　　中新社北京十一月二十四日电中国官方二十四日表示，将加快国内服务业重组，在运输、金融、保险、设计、研发、医疗卫生服务和营销等行业引入战略投资者，鼓励外资参与软件开发、跨境外包、物流服务等，全面提升中国服务业在全球生产网络和价值链中的位置。
　　第二届中国服务贸易大会今天在京开幕。中国商务部部长陈德铭在发言中表示，目前世界经济正企稳向好，但失业率仍居高不下，储蓄率回升缓慢，国际贸易的恢复和增长还有相当一段复杂曲折的路要走。大力发展开放的、清洁环保的、知识密集和劳动密集共同聚合的服务贸易将是引领世界经济复苏的主要新动力之一。
　　陈德铭说，中国将支持承包工程、建筑、运输、分销等服务企业在发展中国家和台港澳地区直接进行投资和本地化经营；充分利用中华老字号品牌效应，积极向海外发展，同时带动中医药、中餐等特色服务产业拓展国际市场。
　　陈德铭还指出，服务贸易是多哈回合谈判中继农业、非农以后十分重要的议题，中国愿同各方一道努力，继续推动多哈回合谈判。
　　韩国知识经济部部长崔炅焕、北京市市长郭金龙、世贸组织副总干事亚历杭德罗哈拉、中国贸促会会长万季飞、世界银行高级副行长托马斯等中外嘉宾出席大会开幕式并作演讲。中国国务院有关部门、相关企业与来自英、德、美、加、韩以及港澳台等国家和地区的一千五百多名代表参加大会。
　　[责任编辑：flyguo]