中国公司获得马来西亚23亿美元铁路合同2009年11月13日13:57我要评论(0)
　　马来西亚总理纳吉布(NajibRazak)星期三宣布将该国一条造价达30亿新加坡元的铁路建设合同授予一家中国公司。这个决定能够加强马来西亚与中国的经贸联系，便于马来西亚从中国经济飞速增长中分享到好处。
　　纳吉布是在与到访的中国国家主席胡锦涛会晤后宣布上述消息的。胡锦涛主席目前正在对马来西亚进行为期两天的访问，之后他将赴新加坡出席亚太经济合作组织(APEC)首脑会议。
　　纳吉布说：“我们已经决定将修建金马士(Gemas)至柔佛巴鲁(JohorBaharu，又译新山)的双线铁路合同授予一家中国公司。”纳吉布还表示，中国国家主席胡锦涛希望两国进行更多棕榈油和木材贸易，马来西亚则希望加强两国的金融一体化进程。
　　纳吉布没有透露有关该铁路工程的具体细节，不过，中国经济网从此前发布的消息了解到，这条铁路的起点在柔佛巴鲁终点在著名旅游城市金马士，铁路全成197公里，双线设计，总造价约75亿林吉特，合30亿新加坡元，23亿美元。(本稿最初刊发时因折算失误写为30亿美元，实际应为23亿美元。--编辑注)。
　　目前在金马士和柔佛巴鲁之间已经有一条铁路，但年久失修，新铁路将与现有铁路并行以提高这条著名旅游线路的运营效率。
　　统计数据显示，2008年中国与马来西亚的双边贸易额达530亿美元，马来西亚已经成为中国在东盟国家中的第一大贸易伙伴。
　　相关报道：
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻资源“沦陷”：国外公司中国暴利掘金(2009-11-1009:25:07)
中国公司第一次成功购得墨西哥湾油气资产(2009-11-0515:46:45)
外媒：中国公司在秘鲁承包矿区为何遭袭(2009-11-0514:33:59)
美加公司指责中国公司在阿富汗开矿抢夺果实(2009-11-0207:52:00)
巴基斯坦内政部长：加强保护在巴中国公司(2009-10-2222:38:00)
中国公司否认参与朝鲜南浦港开发计划(2009-10-2106:14:09)
南华早报：大公司无视中国环保规定(2009-10-1509:05:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
