
　　汶川大地震快一年了，适逢五一小长假，全国游客，特别是成渝自驾游游客成批赶往灾区，特别是汶川、映秀、北川等地。自驾游游客太多，部分路段交通一度瘫痪，宾馆爆满，餐馆人满为患。擂鼓镇甚至设起了游客劝返点。（《重庆晚报》5月4日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　阿多诺曾说过：奥斯威辛之后，写诗是野蛮的。有时评家据此认为，一场惨绝人寰的灾难后，任何嫁接其上的轻佻的娱乐和商业也是野蛮的。尤其是，这种娱乐是以民族或群体的名义进行。适逢汶川大地震一周年祭，汶川再次成为各界瞩目的焦点，然而震区重建后的新貌让许多人忘记了就在昨日，这里曾响彻过同胞的哀号悲哭，曾回旋过民族不屈抗争的伟大身影。
　　或许我们不该要求每个人都带着朝拜的心情回望震区，也不需要太多的外在纪念形式以彰显我们的人道姿态和人性关怀。但毫无疑问，我们心中不可缺少一道庄重的精神仪式，毕竟这里曾是民族的罹难地。泯灭人道的娱乐姿态，意味着我们对死难者的大不敬。
　　让人痛心的是，灾区同胞尸骨未寒，废墟之上拔地而起的新址却成了某些人的娱乐土壤，私家车、旅游车大量拥入北川老县城，宾馆餐馆人满为患，甚至引发了涨价潮；一些志愿者组成的艺术团也来到板房区，模仿明星放歌，板房区热闹非凡；标志性的废墟建筑成了游客竟相拍照留念的景观……
　　来自全国各地的游客，正在无意识地上演一幕荒唐剧，尽管这也许不是他们去灾区的初衷。请离灾区远一些吧，把关怀放在心里，让地震中经历苦难的人们，开始自己的生活。那片废墟，曾经有伤痛，有希望，有新生，但绝对不是一处供人娱乐游玩的景观。