
　　“警用航空应当，也有足够能力成为应急航空救援的主力军。”公安部装财局副局长兼警用航空办公室主任陶军生18日上午在2009中国直升机发展论坛上说。
　　据介绍，自1993年武汉市公安局在国内率先装备警用直升机以来，目前全国共有13个警务航空队，近30架直升机。
　　16年来，中国警用航空在追捕罪犯、巡逻搜索、运送警力、缉私禁毒、反恐防暴、交通疏导等任务中，都有突出表现。同时，中国警用航空也积极承担社会救援任务：郑州警务航空队多次参加黄河决堤抢险；南京警务航空队执行山火监控、峭壁救援；广东警务航空队执行水情监测、紧急运送病人。特别是2006年，广东警务航空队在抗击“碧利斯”台风灾害中，救出57人，空投物资30吨，发挥了重要作用。
　　陶军生表示，中国警航管理经验正日益成熟，队伍规模不断扩大，机场网络逐渐形成，起降平台稳步增加，保障体系日趋完善。相比较另起炉灶、零起步建立航空应急救援体系而言，中国警航具备五大优势：
　　一是公安机关具有建立航空应急救援体系的体制优势和布局优势。
　　二是公安机关的任务性质决定了公安机关应当成为应急救援力量主体。
　　三是国家对警用航空器的定位为警用航空实施应急救援创造了条件。
　　四是公安机关具有较完善的航空管理经验和保障体系。
　　五是公安机关培养、储备了一批航空救援专业人才。
　　“世界许多国家在警察部队中建立了救援航空队，在抗灾救援中发挥了巨大作用。中国警用航空也将竭尽所能、不遗余力，为人民的生命财产提供有力保障。”陶军生说。
　　由中国航空工业集团公司和天津市人民政府共同主办的2009中国直升机发展论坛于11月18日上午在天津滨海新区开幕，为期两天。论坛主题为“直升机与应急救援”，旨在提高国民在应急状态下应用直升机实施快速、有效救助的意识，充分展示直升机在应急救援过程中的能力和作用，促进我国航空应急救援体系建设发展。北京警务航空队的一架CA-109型警用直升机参加了当天下午举行的直升机应急救援演练。（杨铁虎）
　　[责任编辑：victorbai]