
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯11月7日，中国科学院院士母国光作客腾讯，漫谈光学科学，与网友互动。视频实录
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目组，今天我们非常荣幸的请到了我国著名的光学科学家，原南开大学校长、中国科学院院士、第三世界科学院院士、中国光学学会理事长、天津市科学技术协会主席，曾任国家光学学会副会长的母国光院士。母老师您好，欢迎您！　　
　　在国际上，一般认为光学技术是一种高科技，但是一般人对光学了解的很少，一般都只是认为光学与我们平时的配眼镜或者是照片有关，究竟光学是研究什么的学问呢？现在请母老师谈一谈有关光学科学研究的内容和范围，以及光学科学的现状和发展前景。
　　
　　【郭桐兴】母老师，最近有一个很新的名词，叫做“光谷”，请您介绍一下，“光谷”是怎么回事？
　　
　　【母国光】谢谢。这是一个很好的题目，光谷是相对于硅谷来说的，最早开始于美国，美国有一个光学科学中心，它在美国南边吐桑城亚利桑那大学里，是一个国际公认的光学科学研究重镇，美国的许多光学工程和技术都源于这个地方，特别是以“大光学”著名，如举世闻名的大型天文望远镜等。它为了大力重点发展光学科学，仿照硅谷的成功经验，发展了一个光谷。即仿照硅谷，建一个光谷。这是在1998年的事了，后来其他国家就响应了，包括法国、意大利、德国等等，中国最早是武汉提出光谷，深圳也提出光谷，就是说大家注意到发展光技术，也要像硅谷那样运作，有这种意思在里面。中国目前只有武汉真正的往前推进，别的地方只是提到了，想做或者计划要做，而并没有相应具体的措施和机构。但是光谷确实是很重要的举措，它宣告人们在当今光电子和光子初见端倪的时期，光学科学应该像发展硅技术那样才是。21世纪将是光学科学的时代。
　　
　　【郭桐兴】顾名思义，是不是专门研究光学的比较集中的一个地方？
　　
　　【母国光】刚才您提到，认为光只是眼镜或者是照相机，应该这样说，不同层面上的人对光的理解不一样。一般人认为就是眼镜和照相机。但越往深层次走，越往高层次走，这个光就不是那么简单了。到一定层次上，它就被看作是要害的了。从国家层面来说，如果这个国家的光学不过关的话，就很被动了。要发射导弹、卫星，怎么办？要先瞄准，瞄准天空的某个角度，这个角度可以，别的角度就不可以，差一点都不行。升空后的第一个200公里的瞬时位置的信号对于发射是否达到目的非常重要，而它只能由光学方法来实现。如果自己没有这样的东西和技术，导弹也发射不了，卫星也发射不了。
　　
　　【郭桐兴】就是说发射导弹要先用光学来瞄准！
　　
　　【母国光】对，这种光学没有人卖给你，在我们两弹一星的那个时候，美国会卖给你吗？这是国家层面，老百姓想不到这些事情。还有关于芯片，中国有句话，两弹一星成功了，一大得，而微电子没上去，则一大失。芯片里面都是尖端的技术，而其中什么最要害呢？刻线宽度是多少，这个是显水平的。比如说是0.5微米还是0.1微米，那就是两个差别很大的水平。而这个水平是取决于光学。也就是说发展微电子，也都离不开光。简而言之，经济社会各方面的需要，也包括国防的需要，都离不开光学，没有光学，就过不好日子。
　　
　　
　　【郭桐兴】在国防、科技等非常重要的领域，跟光学都是密不可分的？
　　
　　
　　
　　【母国光】生活中也是一样，比如说电视、电影、电脑及手机、多媒体等都离不开光。可以这样说，上至天上，下至地上，都要用到光学。研究细胞和做芯片，就要用显微镜和各种镜头；研究地球是怎么开始的，宇宙怎么形成的，就要用望远镜去观测星空。
　　
　　【郭桐兴】为什么用望远镜就能知道人类、宇宙的起源？这是一个怎样的原理？
　　
　　【母国光】宇宙开始的时候是由于爆炸，现在还爆炸呢，在哪儿呢？离地球比较远，多少亿光年的地方还在爆炸呢。
　　
　　【母国光】对，这是哈勃理论，按他的理论，地球是从宇宙的所谓大爆炸的时候开始形成的，而现在宇宙深处爆炸还在继续。现在怎么知道呢？就想办法看。就用望远镜去观测，地上的望远镜因受大气的干扰，效果不行，要把望远镜放到天上去。所以在1991年的时候，美国与欧洲联合起来用15亿美金，建造了一个望远镜放在天上，就是现在的哈勃望远镜，它能把远在多少亿光年的星体的状态拍下来，从拍出来的照片确实人们可以看到现在还在膨胀。这样就知道地球是怎么起源的，空间怎么变化？这是天文光学。
　　
　　对一个国家来说，现在在空间有许多卫星，它们从三至五百公里的高度拍摄地面，可以分辨到一公尺的精度。美国卫星可以在几百公里以上，看地面到几米的精度，五百公里的可以看一米的精度。生活当中，比如说眼镜，这很重要，配好了眼镜眼睛就好了，而配眼镜里面也大有光学的学问。还有现在的电视机、照相机、电脑，都离不开光。还有生命里面用的光，比如说到医院去，医院里的大夫都在检查，看看你的血压，检查一下身体，没有显微镜就没有医学。通信没有光纤也不行，还有农业，怎么能够高产，光怎么利用。
　　
　　【郭桐兴】农业方面，您给我们举一个例子吧。
　　
　　【母国光】我有一次到日本去看一个展览会，箱子上面有一个红激光，还有一个蓝激光，进行照射，下面是稻谷，进行这样照射以后，稻谷五十多天就成熟了，比一般的成熟的早，不用到地里去。如果这个试验真的做成的话，以后屋子里面也可以生产稻谷和麦子了。
　　
　　【郭桐兴】不一定到地里面去了？
　　
　　【母国光】不需要土地；有水，有激光，到五十多天以后就可以收了，打了面粉，面包就出来了。但是要考虑激光灯需要电，这是一个前提。如果生产激光的电能足够便宜，则这个生产稻谷的方式是很诱人的。
　　
　　【郭桐兴】在人民的生活当中，包括国防、科技、医学、日常食物、农业、文化、教育等等一系列的行业，都离不开光学。光学科学和人类是密不可分的，是不是可以这样理解？
　　
　　【母国光】是的。
　　
　　
　　【郭桐兴】在医院里面，我们通过一些手段来检查我们的身体健康状况，比如说B超、X光机等等检测设备，这些仪器和设备都和光学有联系。
　　
　　【母国光】光学是人类生活、社会发展、科技发展中的重要技术支撑。
　　
　　【郭桐兴】光学科学就目前来看，国际上有光谷，那么在光学领域处于领先水平的一般是哪些国家？
　　
　　【母国光】凡是工业发达的国家，光学都有一定的基础，因为光学是科技的重要组成部分。
　　
　　【郭桐兴】外国人是怎样规划光谷的发展呢？您给介绍一下这方面的情况，好吗？
　　
　　【母国光】美国有规划，咱们国家有“十一五”的规划。我先举一个例子，在二次大战的时候，大家知道德国人有望远镜、照相机，那个时候全世界卖照相机和各种光学仪器，是德国的最好，部队用的望远镜都是德国的。德国在当时的光学是领先的。二次大战以后，日本人可能看到了光学在今后市场里面会有很大的天地，它就瞄准了光学照相机、眼镜，想跟德国一争天下，这种情况之下，日本人就有了一个很了不起的发展光学工程的计划，后来在照相机方面有了突出的表现。
　　
　　【郭桐兴】日本照相机在国际上还是知名度很高的。
　　
　　【母国光】早期日本照相机并不好，它开始专注照相机后才有起色。首先需要把镜头所需的光学玻璃做好，就需要化学硅酸盐，做好上百种的光学玻璃并不是一件容易的事，玻璃以前是德国人的专利，但是日本人突破了难关，有了自己牌号的光学玻璃；然后把镜头磨好，这里面有光学理论和技术，日本人通过自主创新克服了这些技术难关，很快就超过了德国。到80年代的时候人们都是买日本相机。他们占领市场以后，也不停止，又生产出来了傻瓜相机，所谓傻瓜相机，就是自动化相机，其实并不傻，而是自动化程度高了，闪光、快门、调焦都自动化了，用起来非常方便，就是傻瓜。
　　
　　【郭桐兴】非常方便，一按就可以了，全是自动的。
　　
　　【母国光】这是照相机的很大进步，同时还不光照相，他们又开发了摄像机。据我知道，全世界有十几亿的产量，其中有60%是日本人的。日本人的牌子充斥市场，德国人的相机越来越少了，他们的照相机贵，所以不买他们的。日本有了这个成功，还不停地往前发展，包括变焦距的、电视的、多媒体的，现在又发展出了数码的。他们的科研发展计划不是去规划盖大高楼，而是根据产品发展的需要，把各种新技术和器件集成起来，然后再创新，现在为止数码相机不得了，它不仅代替了传统的化学胶卷的照相机，而且可以与电脑、数字、网络连接起来，今后还会与手机联合起来，成为几乎人人必备的东西。我们国内也做数码相机，但别忘了我们生产数码相机一半的价钱都作专利费交给人家了。所以一个产品怎么规划呢？是看需要、市场需求。大家都愿意照相，雅俗共赏。二次大战之前没有几家有照相机，而现在很多人都买了，这是社会需求、生活需求。同时要不断的发展、创新，所以需求和创新是制订任何计划得很重要的依据。日本到现在，不仅仅是相机，还包括制芯片用的镜头，他们都能做，有些美国自己都不能做，美国也买日本的。一个镜头是二百万美金，一条芯片生产线需要用十个左右的镜头，十个镜头加起来的话就是两千万美金。所以日本从一个方向发展以后，能够创新，能够领先，就占领了市场，而且占有的更广泛。
　　
　　【母国光】
　　这种情况下，美国人发展光学另有一套，也是很全面的，但没有把重点放在发展照相机上，他们可以用别人的，就像不必自己做衬衫一样，中国做衬衫。上一世纪来，美国国家就光学科学和光学工程有个发展计划《21世纪初叶光学科学与光学工程发展概要》，标题是“驾驭光（HarnessingLight）”，实际上是21世纪光学科学的发展战略计划。这个名字起得非常好，是驾驭光，很形象，意思是把这个光驾驭好了，就可以在21世纪的科学技术中领先。
　　
　　【郭桐兴】我们看到了一些有关的报道，要探测火星或者是更远的星球，这可能跟它的光学计划也有关系。
　　
　　【母国光】对。他们提了驾驭光的计划，中国则有自己的计划，每个国家的计划都不一样，他们主要是研究社会需要什么东西，生活需要什么东西，工业发展需要什么技术，空间科学里面需要发展什么东西，军事里面需要什么东西，把这些需求拿出来作计划的依据和出发点。
　　
　　
　　【郭桐兴】根据市场的需求制定自己在这方面的发展计划。
　　
　　【母国光】不仅仅是现在的社会的需要，也要看到将来的社会需求，把这个研究了，回过头来再做光怎么发展，是这样一个思路。在驾驭光战略报告里面，大概提了六七个方向，第一个方向就是信息技术中的光学。
　　
　　【郭桐兴】肯定跟IT业有关系。
　　
　　
　　
　　【母国光】是的，就是IT里面的光学，这里面的光学多了，制造需要光学、通讯需要光学、传输需要光学、存储需要光学、显示需要光学、电视机、多媒体也需要光学。所以第一项是信息技术中的光学，先给光学打一个宽度，这样就不是给光学随便安排一点事情，而且根据需求和技术发展的可能。
　　第二项内容，就是照明。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】民用的？
　　
　　
　　
　　【母国光】也有军用的，只要是跟照明有关的，都在其中。我国照明所消耗的电力是很大的，据说约占全国总电力的15%，节约能源和开拓新能源对人类社会都是十分重要的。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】是不是跟我们日常生活当中看到的节能灯有一定关系？
　　
　　
　　
　　【母国光】现在的发展方向，就是把现在的灯再进一步的节约能源，如果节约30%的话，一年就会把长江三峡的发电都省出来了。在第二项内还有个项目，称为“遥感”。
　　
　　
　　
　　10:35:27【郭桐兴】遥测感应。
　　
　　
　　
　　【母国光】比如说我从飞机上、卫星上看地面，就是遥感，我从卫星里面测地面的风云，也是遥感。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】通过什么原理呢？
　　
　　
　　
　　【母国光】例如把相应的仪器放在天空上的飞行器里、放在飞机里面、放在卫星里面来观察和测量地面的工作，就是遥感。遥感是人们研究地球地形、地貌、地质的主要技术。它实际上也是国防空间科学的重要组成部分。还有一个内容就是能源，光能转成电。也就是说用光能转成电的能源、遥感、照明这三项大事。它给光学以无限的发展空间。
　　
　　
　　【郭桐兴】将来是朝哪些方面发展呢？
　　
　　
　　
　　【母国光】现在正在做的，就是激光核聚变，而不是裂变，裂变是原子弹了，那是有辐射性的。而聚变是把核里面的质量变换成能量，这将是最干净的能量，需要的原料主要是氘。
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】是稀有的金属？
　　
　　
　　
　　【母国光】不是，是氢的同位素氘，它大量的蕴藏在海水里面。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】这个原材料应该是很丰富的，用之不竭、取之不尽的。
　　
　　
　　
　　【母国光】但怎么把这些能量解放出来，需要用等离子体和激光来轰击。而且这个能量很干净。现在很多国家都在进行基础应用研究，我们也在做，至于说多长时间，是三十年还是五十年能成功，那就要看这项研究的进展速度了。这就是核聚变将会给人类带来几乎无限的能量的前景。第三条是生命科学里面的光学。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】是不是跟我们的医疗有关系？
　　
　　
　　
　　【母国光】是的，保健里面、生命科学里面需要的光学。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】您给我们介绍一下，怎么通过光学提高人们的健康质量呢？
　　
　　
　　
　　【母国光】比如说X光，现在是看CT，也就是计算机程序加X光，还有新的PET进行扫描，也可以变成图象，就是说光学和计算机结合起来，也就是X光拍摄加计算机计算生成CT（层析），把图像显示出来，它们为医疗诊断提供了有效的手段。同时光本身还有治疗作用。例如一种治疗癌症的方法叫做PDT（光子动力治疗法），它是通过激光照射病灶，使病灶发生变化，而使癌细胞凋零。另外还可以通过光纤的电子内窥镜来完成所谓“微创”的手术减轻病人的痛苦，增强手术的安全性。这些都是用光来实现。把人们的生活水平提高了，这就是保健、生命里面需要的光学的例子。
　　
　　
　　他们的第四个方面就是光学在军事中的应用，一般人不理解。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】对，这离老百姓的日常生活距离好像很遥远。
　　
　　
　　
　　【母国光】比如说巡航导弹，看起来是炸弹，实际上是一个“自动的照相机”。比如说有一个目标，可能离我们有一千公里，想把这个目标打中了，飞行器的运转过程里面，要想办法看到这个目标，寻找这个目标，用红外把这个找到，如果找到并锁住，就往前走，不在的话就继续找，最终看到它以后把它打掉。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】巡航导弹在运行当中是自动的？
　　
　　
　　
　　【母国光】自动跟踪，也叫匹配图象跟踪，它里面有一个图象，运行中所看到的图像跟这个一致了，我才打。这都是公开的秘密。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】这是基本原理。
　　
　　
　　
　　【母国光】对。所以我开始开一个玩笑，说成是“照相机”。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】实际上是同一个原理。
　　
　　
　　
　　【母国光】对。这都是光学，是一个匹配的过程，看见这个图象以后要跟我这个图象吻合了，我才能打，不吻合就继续找到它，这个很复杂。还有侦查，比如说哪个地方有动静了，从高空看到它，需要有一个很好的侦查系统，这个侦查系统简单来说也是一个照相机，只不过是放在百公里或几百公里以外。
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】只不过放的位置高和远而已。
　　
　　
　　
　　【母国光】对，还要运转，把信息传回来，变成图象信息。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】跟照相机的运作系统和模式有所区别。
　　
　　
　　
　　【母国光】精度不一样、位置、距离以及状态不一样就是了。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】距离越远，要求越复杂，要求精度越高。
　　
　　
　　
　　【母国光】还要瞄准。比如说发射卫星，需要有一个角度，如果偏了这个角度，就不是那么回事了。根据测算以后，才能进入轨道，首先要经过瞄准。这个事要稍复杂些。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】牵扯到一个国家的国防、科技等很多尖端技术，这是非常重要的。
　　
　　
　　
　　【母国光】有人开个玩笑，说两弹一星，国家给一些科学家发大奖，怎么发给一个光学的人呢，给王老（王大珩院士）发了一个奖。大家不知道，没有王老，就没有瞄准器。瞄准器是他带着大家一块完成的。现在多少年发展下来，作了一系列的这种光学设备，包括陆地上的瞄准、船上的瞄准、海上的瞄准。如果没有瞄准，没有跟踪，没有侦查，就没有相应发射的成功了。所以每个国家都认为高科技里面的光学是军事科学中的要害。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】我看新闻里面的录像，美国在伊拉克地区的装备，包括步枪上面都有瞄准器。
　　
　　
　　
　　【母国光】光学在部队里面、军事里面，就是眼睛，没有它不行。一个国家的光学如果不发展，这个国家技术将是不完全的，会受制于人的。
　　第五项就是光学本身的发展，光学需要跟各方面集合起来，光学发展怎么用微电子，怎么用新材料，跟各方面结合起来，这是光学本身的发展。同时还有跟精密制造结合起来，因为精密制造需要测量、检测，没有光学不行。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】光学就是检测制造业的精度。
　　
　　
　　
　　【母国光】精密制造中的许多量都是经过光学检测的。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】真正的高精度的机器要通过光学来检测，这样才能精准。
　　
　　
　　
　　【母国光】比如说精密的尺寸，像芯片的划痕，到底是多少，这都需要检测。过去中国有一句话，没有规矩，不成方圆，越精密的规矩，最后只能是光了。光学的极限就是计量的极限。光学如果不准确，出来的东西也不准确，如果要它准确，只有光学才能办到。总之从信息科学开始，然后是生命科学，能源、精密制造、军事也在里面，再加上一个就是生活里面的需要，光学是根据这些需要来提出发展这几个重点的，这不是全面，而是几个方面。怎么发展呢，就是创新，创新是发展的核心。如果什么都做，大概不行，总归有重点去做。日本当初是最开始做照相机，这样一路做下来，反而扩充了其他的。光学有那么多内容，从美国人来说，就是着重做上述的六、七个方面。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】我们国家的光学研究，在世界上大概处于什么样的水平？
　　
　　
　　
　　【母国光】我们光学实际上并不差，我们所需要的基本事情自己能解决了。不管军事上的，国家层面的需要，我们基本上都能自己做，这是不简单的成就，是可以自豪的，但不是领先。但另一方面从产业方面来看，现在什么都要买人家的，从这个意义上来说是落后的。比如说数码相机，虽然国内能生产，但里面的专利用的是别的国家的专利。就跟计算机一样，虽然自己生产了计算机，像联想生产计算机，但核心技术还是Intel、微软的。你刚才介绍我说是国际光学委员会的副会长，这个光学委员会是世界各国光学学会都要参加，成员国的票席不同，最高的票是八票，就是美国。当初苏联没有解体的时候大概是有六票，法国也是六票。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】法国在这方面也是比较领先的。
　　
　　
　　
　　【母国光】日本好象也是四票，咱们国家是四票。
　　
　　
　　
　　【母国光】在国际光学委员会中的地位，我们应该还可以。我们这些年来所做的，需要的都能做了，但领先方面、创新方面还不够。所以我们国家提出来创新型的国家，这确是非常重要的大事，光学如果不创新，总走在别人后面，那就仍不是一个光学发达的国家。
　　
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】等于是重复了别人的技术？
　　
　　
　　
　　【母国光】但有时候不重复不行，它不卖给你。比如说神州六号里面的东西，它不卖给你，只能自己解决。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】实际上最终的效果不比其他国家差。
　　
　　
　　
　　【母国光】不是差不差的，社会所需要的重大的光学工程上面的事情，我们能够自己解决，有些技术比别人晚了一点点。但是我们基本上能够符合国家的直接需要，这就是很了不起了。没达到最高的水平正是需要我们去努力的方向。此外，在产业方面还是落后的，从人才培养方面来说，我们国家有光学工程专业的学校就是八十几个，这在国外看来是很庞大的，有那么多学校有光学工程，培养大批的博士、硕士，就表示我们已经很重视发展21世纪的光学科学和光学工程。国际上很看好中国的光学发展前景。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】从这个角度来看，我们中国光学科学的明天会更美好，肯定是要高于四票的，也有可能是六票，也有可能是八票。
　　
　　
　　
　　【母国光】不是看票多少，我们会真正的占有一席之地，指日可待。
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】希望中国的光学科学在将来会处于一个领先的，或者是先进国家的行列、位置。
　　
　　
　　
　　【母国光】我们应该多努力，但不是说搞园区就可以了，盖楼就可以了，应该必须接受我们国家的需要，加强内涵建设。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】社会的实际需求。
　　
　　
　　
　　【母国光】对，我们国家现代化的需要、人民生活的需要，是各方面的需要，把他们的需要集中起来，进行综合分析，制定我国光学科学的发展规划，这就是用一个科学的发展观来统帅光学的发展，这是挺重要的大事情。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】前景是非常乐观、喜人的。我还想请教一个问题，光这个东西从人肉眼看到的角度来划分的话，是不是有一个可见光、不可见光，如果用业内专业用语应该如何表述？
　　
　　
　　
　　【母国光】光就是电磁波，是电磁的振动在空气里面的传播，光的本性来说是一种电磁波，电磁波有波长，不同波长表现的不一样，比如说人肉眼能看到的光就是可见光，大概是4000埃（10-8cm）到7000埃，比7000埃大的部分是近红外，比它再远一点的是中红外，接下来是远红外、微波，都是电磁波。比紫光再短的波长，有紫外线。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】这个人眼看不到。
　　
　　
　　
　　【母国光】紫外线不能看，人看眼就伤了。
　　
　　
　　
　　【母国光】所以有时候戴眼镜可以防紫外线，紫外线包括近紫外、远紫外、真空紫外。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】光学是不是针对每一段不同的电磁波。
　　
　　
　　
　　【母国光】普遍来说，我们研究得最多的光是可见光，刚才说的巡航导弹是用红外光，医学透视和CT是用X光，这些光广泛意义都叫光波。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】光学科学就是研究电磁波的特性以及应用的这样一个学问。
　　
　　
　　
　　【母国光】就是研究它的产生、传播，它跟物质的相互作用，这叫光，再加上应用。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】大家知道家里面用的灯，或者看的荧光屏、电影、电视，以及到医院里面看病、检查，跟我们的生活都息息相关。
　　
　　
　　
　　【母国光】社会上的科学普及需要做，让大家更多的了解这个东西，自然而然的就会对这些东西了解，并且进一步的利用它、应用它。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】有一些高中生报考志愿的时候，比如说报考光学专业，都不知道是干什么的，如果仅仅知道是配眼镜的话，就太肤浅了。所以这一块来说，还是需要社会大力的普及一下，让广大老百姓对科学知识有一个认识的提高。
　　
　　
　　
　　【母国光】对，这个很重要。我们做科学研究的人应该而且有责任努力向前走，去发明、去创造、创新。另外一方面，我们也应该把这些知识和技术普及，让大家有一个高水平的认识，这对于国家的发展特别重要。比如说年轻人进行志愿选择的时候，都受一般人的影响，关于上述光学科学的这些事情知之甚少，就认为光学不过是配眼镜，而我上大学配眼镜多没意思。其实光学科学是内容十分丰富、前景无限、人们把一辈子精力都放进去还不够的一个学科。在50年代初期，我还在当助教的时候，年轻的助教都报方向，当时看原子核，觉得是高科技，国家也需要，没有人愿意念光学。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】就是不了解光学究竟是干什么的。
　　
　　
　　
　　【母国光】不了解，觉得原子核可以接触尖端了，对国家贡献很大，可以成为科学家了。有的学生分到光学专业都哭了。其实殊不知光学是个大事业，一件了不起的大事业。随着时代、科技的发展，以及社会的需要、人的创造，最后使得每个学科的发展都变成一样的，年轻人也就会了解得更多。我当初做大学校长的时候，我们学校要在东北招生，有一天都到夜里12点了，接了一个长途电话，说你是大学校长吗？我说是，什么事。他说我们的小孩是本地状元，到你们那里可以选专业吗。我说是状元的话，理科、文科都最好吗？他说最好。我说你选什么专业呢？他问我，“你们有没有房地产专业”。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】是不是觉得这个专业挣钱快啊？
　　
　　
　　
　　【母国光】这不是学生自己提出来的，是他爸爸。家长想，我供小孩上学，小孩又这么聪明，自己这辈子穷都穷怕了，想让小孩通过学房地产赚钱。他爸爸选房地产专业的想法是合情合理的，然而由于他对其它方面知道得太少，当然也不会想到为充分发挥孩子的资质，选择更合适的专业。
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】比较可惜的是，对咱们大学的学科设置了解的太少了。
　　
　　
　　
　　【母国光】对，什么最有前途，他们不知道，同时我们也普及不够。就知道现在的房地产真赚钱，所以想念房地产。这种情况之下，包括年轻人以及周围的朋友、老师，向他建议念这个念那个，对科学发展的了解往往是片面的。学生入大学以后，应该再给他们一个选择的机会，如果不愿意念这个可以再改，不想念房地产，可以念管理，或者是经济等等，都可以选择，应该给年轻人这样一个机会，这样才能培养出优秀人才。我们知道中国有个大化学家唐敖庆，他以前是吉林大学的校长，是有名的化学家，他念大学时的数学非常好，而自己又选了化学。他在中国最早发展了量子化学，同时还培养了一大批年轻的量子化学科学家。这就是选择，学校把学生都培养成为一样的螺丝钉，就发展不了。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】不管是做什么事情，兴趣和爱好是他做好这个事情的前提和基础，如果他不喜欢这个事情，你非让他做，这个就做不好。
　　
　　
　　
　　【母国光】他会觉得苦恼。一个是社会需要，觉得有前途，就会增加它的兴趣。光学普及如此、计算机如此，所有的科学都如此，还包括人文科学，现在似乎大家都不愿意念历史，其实历史也很重要，如果有人有兴趣念历史，也应该鼓励去念。但现在这种普及都是不够的。现在年轻人填志愿的时候相当程度是不准确的，是一种社会潮流的反应，并没有反应他本身的兴趣所在。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】您多年一直在教育岗位上工作，能给我们现在社会的年轻人一些寄语吗。
　　
　　
　　
　　【母国光】现在青年人所处的时代太幸福了，不管是生活条件，还是将来的工作领域、空间都是非常大的，生活条件非常好，领域又非常宽、很大，而且国家又重视青年人的成长。我70多岁了，觉得年轻人非常幸福。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】比您当初的生活条件好很多。
　　
　　
　　
　　【母国光】没法比，我是1931年生人，当时是日本人把东北给占了，你想能好的了吗。我觉得现在的年轻人很幸福，但缺一种东西，即理想少点。年轻人都该有一种精神，刻苦、好学，有个奋斗的目标。现在年轻人好像少了点理想。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】不知道为什么去努力，为什么去奋斗，现在生活条件非常优越，独生子女，物质条件很丰富，要什么有什么，不需要我去努力。以前我还想摆脱贫困的环境，将来生活得更好一点，我想做一个科学家，现在得努力，好好学习，不断的朝这个方向前进。
　　
　　
　　
　　【母国光】对，那时候的青年人到大学之后，常常把这个学习作为非常重要的事情。
　　
　　
　　
　　【母国光】跟国家建设结合起来了，我要去做这些事情参加国家的建设。那个时候，大家都对学习看得非常非常重，认真做习题、做实验，听老师讲课。举一个例子，我是80年代到美国去的，美国教授说中国学生真好，第一批出国的学生都是从各个学院选出去的，都很好。他们第一是努力，同时又有能力，就是英文差一点，人土一点，但求学的精神、能力等方面都很优秀。但经过这十几年来，国外的教授再见到我说，这些学生没有以前好了，好像都很骄气，刻苦精神少了，但英语好了。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】语言比以前提高了，但刻苦学习的精神缺少了。
　　
　　
　　
　　【母国光】也包含对事业的追求弱了。从这些方面来看，大学学生应该看重一点国家的需要，来确定自己的目标。现在有一些学生，想毕业找个钱多的工作，而没有关于科学、事业的追求精神，我觉得这些是很值得注意的。我想到这个事情，是学生自身的事，也是大学的事，应该加强这方面的教育。南开大学有一个校训，我至今都觉得很重要，允公允能，日新月异，我简单理解是为公，了解国家怎么样，社会怎么样，我为这个国家，为这个社会去做贡献；允能，是我要有这个本领，去实现对国家的贡献。日新月异，跟与时俱进一样，就是不断的追求进步。我们国家现在比以前好多了，许多人生活很好了，但是还有一部分人不富裕，是弱势群体。要使我们的国家建设成为和谐的大家庭还有许多困难有待克服。这是我们今日的问题。青年人应该将自己的前程跟国家的这个建设结合起来，而不是只求个人的富裕。加强这种“允公允能”的理想很重要。
　　
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】把个人的理想、志愿和国家的发展联系起来，国家富强了，个人也就好了。
　　
　　
　　
　　【母国光】国家发展了，同时自己也可以发展。比如说我们常常提到的比尔盖茨，他就是提供了社会需求，本身自己也成功了。而我们的许多年轻人就是只想到自己的生活和未来，而没有想到怎样才能最终达到最好。
　　
　　
　　【郭桐兴】当然这种愿望是可以理解，无可厚非，但有一点，这个需求的层次应该追求的更高一些。
　　
　　
　　
　　【母国光】只有把国家发展起来的，你才能有更高的满足。当初南开的校训就是把为公放在前面。
　　
　　
　　
　　【母国光】有了允公的理想，还要加上努力奋斗。
　　
　　
　　【郭桐兴】实际上作为物质方面的需求，这是基本的需求，人延续自己的生命，在社会上得以生存，需要物质。更高一层面的需求是精神上，作为国家来讲应该赢得国际上的尊重和认可。作为人来讲也应该是这样，要赢得别人尊重的话，自己的志向不能是单纯的为了个人，适当有一点集体、国家的利益观念，这个是很重要的一个内容。
　　
　　
　　
　　【母国光】不是适当，应该是首先。首先能够把自己跟集体联系起来。是为自己，更是为国家、集体。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】个人、集体、国家的关系要摆正。
　　
　　
　　
　　【母国光】要有这种理想、精神，这样大家就会凝聚起来了。年轻人要珍惜时代赋予的机遇，要好好利用它，同时要有远大理想，志存高远，脚踏实地。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】这些话语重心长，非常重要，在社会上、各个学校里面应该大力推广这种思想。
　　
　　
　　
　　【母国光】过去清华的校训是厚德载物。也是把人的理想、德育放在前面。学校不能光是培养学生的技术和知识，同时也要教做人、做事；然后才是懂光学、懂机器、懂航天。是不是该这样呢，作为一个老教师，我愿与大家共勉。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】今天我们非常荣幸请到母老师做这么精彩的讲话，我们对母老师再一次表示感谢！同时也欢迎大家下周同一时间在院士访谈栏目里再见，谢谢大家收看！
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]