中国商务部长说中非合作8项经贸举措全部落实2009年11月09日09:17我要评论(0)
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者冯康罗国芳）中国商务部长陈德铭8日在中非合作论坛第四届部长级会议上介绍说，2006年以来中非合作的8项经贸举措全部落实。
　　陈德铭当天在会上所作的一份报告中说，3年前在论坛北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了旨在加强中非务实合作、支持非洲国家发展的8项举措。在中非双方的共同努力下，8项举措全部落实，标志着中非新型战略伙伴关系迈入新的历史阶段。
　　陈德铭说，8项举措为中非经贸合作注入了新的动力。过去3年中非贸易年均增长超过30％。2008年中非贸易额首次突破1000亿美元。中国对非直接投资稳步扩大，存量已达到78亿美元，在非投资企业超过千家。
　　中国对非援助的规模稳定扩大。2009年年底可落实援助规模比2006年增加一倍。除8项举措下的各项目以外，中方还在双边款项下承担了59个成套项目，实施了65个技术合作项目，派遣了42支医疗队。
　　中方的优惠资金安排正全部到位。今年年底前，超过30亿美元的优惠贷款和20亿美元的优惠出口买方信贷将全部得到落实。中非发展基金运作良好，基金首期资金规模10亿美元，目前已投资5亿多美元，支持了27个项目，带动中国企业对非投资。
　　免除债务承诺如期兑现，承诺减免的非洲国家债务共涉及33个国家的154笔债务，免债手续已全部完成。
　　中方对非洲市场开放不断扩大，已经将非洲最不发达国家免关税受惠商品扩大到478个税目，并已对全部30余个受惠国家实施。至此，非洲最不发达国家的绝大多数对华出口商品均为零关税。目前中国企业已在5个国家开工建设6个经贸合作区。
　　民生与发展项目合作全面开展。今年年底中方将圆满完成为非洲国家培训1．5万人的目标。已有104名中国农业技术专家在33个非洲国家开展工作，10个农业技术示范中心全部开工建设。中方应要求援助建设28所新医院，10月底前已开工26所。提供青蒿素药品计划已全部落实，30所疟疾防治中心均已挂牌设立。今年底前将有超过300名中国志愿者赴非洲工作。中方应要求新建96所学校，今年年底前将竣工91所。
　　陈德铭表示，顺利落实8项举措有力支持了非洲国家的经济社会发展进程，赢得了各国政府和民众的广泛赞誉。
　　中非合作论坛第四届部长级会议8日至9日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行，会议的目标是评估北京峰会后续行动的落实情况，并为未来3年的中非合作制订规划。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话(全文)(2009-11-0903:52:44)
中国完全履行中非合作论坛北京峰会所做承诺(2009-11-0823:44:42)
中非合作论坛第四届部长级会议在埃及开幕(2009-11-0822:53:20)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
中非合作论坛第四届部长级会议开幕(2009-11-0819:30:00)
视频：中非合作论坛第四届部长级会议召开(2009-11-0819:07:20)
温家宝出席中非合作论部长级会议开幕式并讲话(2009-11-0819:07:00)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话赢得欢迎(2009-11-0818:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
