中国工人在俄罗斯杀害同胞被判10年监禁2009年11月03日19:50环球时报任留念我要评论(0)
　　环球时报驻俄罗斯特约记者任留念报道，俄新网11月3日消息，俄罗斯官员透露，俄索契阿德列尔区法院判处一名在建筑工地打架时杀害同胞的中国人10年有期徒刑。
　　报道说，判决在上周作出，但公众是在本周二（11月3日）了解到这一结果的。
　　俄官员比留科娃说：“被定罪的孙刚（音）在一家有限责任公司担任工人班长一职，在与属下陈国章（音）斗殴时，用刀子蓄意刺中其胸部。受伤的男子在医院不治身亡。”
　　根据俄罗斯联邦刑法第111条第1部分与第105条第1部分，孙刚被判犯有故意伤害罪与谋杀罪。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
