
　　
　　新华网上海11月20日电（记者潘旭）伊朗商务部副部长巴巴克艾夫盖黑20日在上海举行的伊朗中国工商会上海代表处成立仪式上表示，伊朗商务部门将帮助拓展两国经贸合作领域，在能源开发、工程服务、银行业以及旅游业等领域有进一步突破。
　　中伊两国的经贸关系中，油气是一大重点领域。据中国商务部驻上海特派员办事处副特派员杨鸿斌介绍，伊朗是中国的第三大原油进口国，2008年，中国从伊朗进口原油2132万吨，占中国进口原油12％，金额达157.66亿美元。占中伊双边贸易额的一半以上。
　　艾夫盖黑说，伊中两国的能源合作将不局限于原油贸易和工程技术合作上，还将体现在能源开发、化工、炼油等技术合作。
　　杨鸿斌也表示，中伊两国在油气领域的合作亮点颇多，中石化、中海油和中石油等企业与伊朗的合作项目均进展顺利。
　　艾夫盖黑说，中国企业提供的服务和工程建设令人非常满意，希望伊朗的工程服务企业能在一些世界性工程中和中国公司合作。在贸易上，双方已经开始使用信用证，两国金融机构可进行更多的合作，便于进一步发展双边贸易。此外，双方可组织更多旅游团体，促进两国旅游业的发展和文化交流。
　　中国目前是伊朗最大的贸易伙伴。据杨鸿斌介绍，2008年，双边直接贸易额达276.43亿美元，今年1－9月完成贸易额154.35亿美元，其中出口额54.80亿美元，进口额99．55亿美元。
　　2008年11月，中伊两国在德黑兰签署了《中伊投资谅解备忘录》。今年1－9月，伊朗对华投资6702万美元，涉及项目超过200个，中国对伊朗投资达1.59亿美元。
　　艾夫盖黑表示，伊朗将继续努力推进两国原有的双向投资、贸易等领域的合作，同时希望双方的私营企业也能参与其中。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]