
　　
　　11月26日，中国渔政311船航行在西沙永兴岛附近海域。新华社记者赵颖全摄
　　
　　11月26日，中国渔政311船航行在西沙永兴岛附近海域。新华社记者赵颖全摄
　　
　　11月26日，中国渔政303船抵达西沙永兴岛。新华社记者赵颖全摄
　　
　　新华网西沙永兴岛（海南）11月26日电（记者赵颖全）由中国目前最大的渔政船中国渔政311船和303船组成的渔政执法编队，于11月26日抵达西沙永兴岛，在我国南海海域履行捍卫我国渔业、渔民权益，加大海洋专属经济区管辖力度的任务。
　　农业部南海区渔政局中国渔政南海总队总队长朱荣英说，由中国渔政303船和311船组成的渔政巡航编队于11月6日从广东出发，巡航范围包括北部湾和南海海域，打击外国渔船的侵渔侵权行为。
　　据介绍，近年来，周边国家非法进入南海我国管辖海域内从事侵渔活动越来越猖獗。外国在南海侵渔呈现以下特点：渔船数量由少到多，距离由远到近，捕鱼作业方式越来越野蛮，毒鱼炸鱼越来越多，甚至有的渔船以防风为名，强行闯入我设防岛屿。同时，外国渔船利用科技设备，和我国渔政执法船玩起“老鼠戏猫”的游戏，当渔政船驱赶他们的时候，他们往往进入岛礁近岸，给我方渔政船执法带来了困难。
　　朱荣英说，中国渔政311船已经担负起专属经济区巡航管理、西沙南沙中沙群岛的护渔护航、北部湾联合监管以及渔业突发事故的救援等任务。中国渔政311船在南海打击国外渔船非法侵渔活动的同时，还将竭诚为我国在西沙、南沙等南海外海渔场生产渔船、渔民提供服务。
　　据介绍，中国渔政311船是我国目前渔政系统船舶中吨位最大，航速最快，通信导航设备比较先进的渔政巨舰。
　　[责任编辑：blackchen]