中国新闻界纪念名记者范长江百年诞辰(图)2009年11月09日18:32符永康我要评论(0)
　　
　　十一月九日下午，中国新闻界代表在北京隆重纪念范长江诞辰一百周年。中央领导与中华全国新闻工作者协会常务理事、理事，各大媒体负责人、记者等一百多人汇聚一堂，共同缅怀这位著名记者。符永康摄
　　中新社北京十一月九日电(记者符永康)九日下午，中国新闻界代表在北京隆重纪念范长江诞辰一百周年。中华全国新闻工作者协会常务理事、理事，各大媒体负责人、记者等一百多人汇聚一堂，共同缅怀这位著名记者。
　　范长江二十五岁开始走遍大半个中国，真实记录了中国西北部民众的苦难生活，并首次报道中国红军真实情况和“西安事变”真相，写出了《中国的西北角》、《动荡中之西北大局》等不朽名篇。
　　中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，《人民日报》总编辑吴恒权，新华社总编辑何平，国家新闻出版总署副署长李东东等在座谈会上讲话，充分肯定范长江作为中国杰出新闻记者的才能和职业精神。
　　中国记协主席田聪明发言说，今年十月十六日是范长江百年诞辰，我们几代新闻工作者聚集一堂，既为了缅怀范长江对中国新闻事业的突出贡献，更为了激励当代新闻工作者继承和发扬老一辈新闻人的革命精神和优良传统。
　　范长江在新中国成立后曾任新华通讯社总编辑、政务院新闻总署副署长、《人民日报》社社长等职。作为范长江生前同事，新华社原副总编辑杨翊回忆了他与范长江交往的经历，并说：“在‘文革’浩劫中，由于长江坚持知识分子的为人准则，不讲违心话，被残酷迫害而死。今天我们纪念长江，还需秉承他的遗志，真心实意地与人民共命运，与时代共发展。”
　　范长江家属及其家乡四川省内江市代表也参加了当天的座谈会。范长江四子、国务院扶贫办主任范小建说：“父亲非常重视实事求是、襟怀坦白，提倡在任何情况下，都要讲真话，不要讲假话，并且培养我们也要具备这种精神。”
　　同为范长江之子、目前担任汕头大学长江新闻与传播学院常务副院长的范东升教授表示：“我期望能在汕头大学，为培养秉持为民喉舌道德理念的未来新闻人，尽微薄之力。”
　　范长江纪念馆已于十月底在四川省内江市开馆，新闻界二百多位代表出席了开馆仪式。国家新闻出版总署署长柳斌杰为纪念馆题词：“为革命立言立德，给人民存文存史。”(完)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接《范长江与青记》作者将在记者节签名售书(2008-11-0809:50:06)
毛泽东致战地记者范长江的亲笔信首次展示(图)(2008-09-2209:30:15)
毛泽东致范长江第二封亲笔信首次展示(图)(2008-09-2108:08:03)
《国闻周报》编辑怎样评论范长江的作品(2008-09-0509:07:39)
中国新闻奖系列史料:范长江新闻奖诞生记(2008-06-2315:22:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
