
　　中新社北京十一月二十五日电(记者刘育英)中国移动近日动作频频，出重手治理手机涉黄信息，不仅封堵黄色网站，与业务伙伴的部分合作也处于暂停状态。
　　中国八个部门近日实施对手机涉黄网站的治理，中国移动上周公布了三种举报方式。中国移动今天说，根据媒体报道、技术拨测和社会举报的线索，一些原来隐蔽性很强的手机色情网站浮出水面。经了解，封堵的四百零三个网站中，国内接入的有一百零八个，国际接入的有二百九十五个。
　　工信部二十五日披露的消息显示，中国移动暂停与四百六十家业务推广合作伙伴的合作，关闭了相应网络端口，其中包括音乐基地与所有二百五十六家互联网和无线互联网渠道的合作。中国移动还计划与代收费合作伙伴重签信息安全承诺书，对内容管理责任不落实的不予合作。
　　中国移动表示，“手机涉黄的治理尚不能跟固定互联网经过多年综合治理所形成的监管机制相提并论”。无线互联网上存在着上万的独立WAP网站(即手机网站)，这些网站独立运作，不需要与电信运营商签约就可以通过各种方式直接或间接地连入无线互联网内，其传播内容良莠不齐，而配套的管理措施和手段还没有跟上，从而被不法分子利用。完
　　[责任编辑：birdshen]