
　　中新网11月30日电中国外交部部长杨洁篪日前在东京接受了日本广播协会(NHK)的采访。谈及国际金融危机、中美经贸关系、中日关系等。杨洁篪是应日本外相冈田克也的邀请，于11月19日至22日访问日本。
　　以下是外交部网站刊登的此次采访实录：
　　杨洁篪接受日本广播协会采访实录
　　(2009年11月21日，东京)
　　一、问：中国的国际地位日益上升，中美首脑会谈美方希中方为应对全球性课题发挥越来越大的作用。近一时期，国际上关于G2的说法越来越盛行，而中国似乎将发展本国经济看作最优先课题，请问杨外长对此怎么看？
　　答：面对国际金融危机的冲击，中国同有关国家一道为中国及世界经济的发展做出了积极努力。中国积极参加了华盛顿、伦敦、匹兹堡三次金融峰会，为20国集团成为治理全球经济的重要平台发挥了积极作用。中国支持对国际金融体系进行改革，扩大发展中国家的代表性和发言权，主张各国帮助非洲国家实现千年发展目标。
　　中美关系最近一段时间有了新的发展。奥巴马总统访华，同中国领导人进行了很好的会谈会见，就如何进一步发展中美关系、加强双方广泛领域合作深入交换了意见。双方一致同意共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系，为世界和平、稳定与发展作出贡献。中国是世界上一支重要和平力量，为维护世界和平作出了重要贡献。中国不仅愿同美国，而且愿同包括日本在内的各国共商大计，共同致力于建设和谐世界。
　　中国已明确表示不赞成G2的提法。我们同美国也讲明了这一点。这主要是因为中国是一个发展中国家，人口多，底子薄，国内还有很多事情要处理。世界的事要大家商量着办。我们一贯主张世界多极化，支持国际关系民主化和多边主义。中国重视同美国的合作，也重视同日本、俄罗斯、印度及欧盟等各方的合作。中国主张国与国之间平等相待，G2的提法没有任何依据。经过大家共同努力，相信世界的明天会更好。
　　二、问：中国自视是一个发展中国家，但同时又是一个大国，中国积极开展资源外交，军费开支连年以两位数增长，对此中国的说明并不够，国际社会有很多不理解之处，请问您如何看待这一问题。
　　答：中国是一个负责任的社会主义大国，为地区和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献，将来还将作出更大贡献。发展中国家和大国并不矛盾，这也是客观事实。中国自古以来就是一个大国。中国传统思想是和为贵，中国坚持和平共处五项原则，走和平发展的道路，追求互利共赢，致力于构筑持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国是讲原则、讲爱心、负责任的发展中大国。
　　中国出口一些产品到国外，也进口大量商品，与各国开展互利共赢的经贸合作。中国从非洲国家的进口有利于非洲国家的发展，符合非洲国家的利益。中国帮助非洲国家发展基础设施，建设了许多改善民生的项目，包括农业、医疗、办学校、修水利。谁应该对中国的对外援助进行判断呢？我想首先是受援国。
　　关于军费开支问题，中国的军费开支是在合理范围内，根据国防需要有所增长。我们公布的国防白皮书反复说明了中国的国防政策，中国的国防费用增长是透明的。
　　我们主张国家无论大小一律平等，不能以大欺小、以强凌弱。我们是这么说的，也是这么做的。
　　三、问：改革开放30年来中国经济发展迅速，中国对自己的看法与世界对中国的看法并不相同，对此您有何看法。过去中美经济结构互补，双方经贸是双赢态势，但近来伴随国际金融危机加剧，中美贸易磨擦频发，两国应如何调整贸易结构?
　　答：关于世界如何看待中国，世界人民、各国舆论主流及部分舆论机构观点是有区别的。各国人民及世界舆论主流对中国持客观态度，而有些影响力大但不够客观的舆论则受过时的意识形态影响。但少数人的声音再大也不代表多数人的意见。
　　通过中美双方共同努力，奥巴马总统访华有力地促进了中美关系发展，扩大了两国共同利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。中美两国不可能在所有的问题上都达成一致意见，一些问题一时无法解决，但通过访问可以增进了解，缩小分歧。此次发表的中美联合声明对指导今后两国关系发展具有重要意义。
　　中美贸易关系的健康稳定发展对两国都有好处。美国发生金融危机不是因为购买中国商品。中国出口7千万件衬衫才能换回一架波音747飞机。美国在房地产上的消费远远大于购买中国生产的普通消费品的开支。当前重要的是，世界各国采取积极措施，促进经济复苏，而不是采取贸易保护主义。贸易保护主义害人害己。中方期待多哈回合谈判取得积极全面的成果，这样才能水涨船高，为各国经济发展创造条件。中美战略与经济对话是个好渠道，两国领导人同意明年召开第二次会议，这有利于中美经贸关系沿着正确轨道向前发展。
　　中国经济在世界经济中所占的比重仍然有限。但中国经济快速发展对亚洲及世界经济的拉动效应相当可观。当然，仅靠中国一个发动机不可能带动世界经济全面复苏。我们高兴看到，日本、欧盟等经济出现好转现象，希望大家共同努力，推动世界经济好转。
　　四、问：鸠山新政府重视亚洲，但又表明日本外交基础仍是日美同盟。中日韩三国合作越来越频繁，三国关系越来越重要，请问您如何看待中日韩三国合作。冈田外相表示日本不能象选择恋人那样选择美国或是中国作为最重要伙伴，您认为什么才是理想的日中美关系？
　　答：首先我想谈谈访日情况。我此次访日目的是与日本政府和各界人士共同商讨如何开创中日关系发展新局面。我会见了鸠山首相，同冈田外相进行了会谈。我的印象是，日本政府和各界希望双方共同努力，稳步推进战略互惠关系，深化各领域合作，包括合作振兴亚洲，我对访问结果感到满意。日本新政府执政后，中日关系取得新的发展，我对今后中日关系的发展前景抱有信心。中日两国都是亚洲的大国，亚洲发展具有巨大潜力。中日两国应进一步加强磋商与协调，为亚洲的和平、稳定与发展作出更大贡献。鸠山首相还倡导构筑东亚共同体。中日韩三国已决定启动自贸区官产学联合研究。加强中日韩三国经贸等领域合作是三国人民的共同心愿。中方对探讨各种形式的亚洲和亚太地区合作机制均持开放态度。只要有利于亚洲国家和亚太地区人民的发展和福祉，我们都应该积极探讨。
　　关于日美关系及日本对外政策，应由日本政府和人民来决定。我们希望看到日美关系健康发展，对亚洲地区和平、稳定与发展发挥建设性作用。
　　中美日三国间有顺畅的沟通渠道，中国重视对日、对美关系，今后愿加强同日本和美国的合作。
　　五、问：中日两国关系正处于稳步发展时期，但民调显示日本国民对华感情处于低谷。中日间还存在诸如东海、饺子等问题，应如何转化这些不利因素，增进两国国民亲近感？
　　答：中日两国地理相连，文化相通，有着两千年友好交流历史，在近代也有过一段不幸历史。我觉得发展中日关系要处理好敏感问题，重要的是要探讨两国关系发展的大趋势。经过双方努力，两国关系克服不少困难，走上了健康、稳定的发展轨道，值得双方共同珍惜。中国政府和人民历来坚持向前看，一贯主张以史为鉴，面向未来。双方应共同努力，加强人员往来与交流，增进友好感情。最近两国青少年、中青年干部交流呈上升趋势，这种交流能够使两国年轻一代以更好的心态、更客观的眼光看待和理解对方。我相信，通过这种交流，中日关系发展的民意基础和舆论基础会越来越好。
　　两国相处难免会出现一些具体问题。双方应本着相互尊重、平等互利的原则加以妥善解决。中日双方已就东海问题达成原则共识，这有利于推进中日战略互惠关系，维护本地区稳定。双方工作层正就此保持接触。饺子事件是一起跨境刑事案件。我国警方愿与日本警方继续加强调查与合作，争取早日查明事实真相。但是也要看到，侦破工作难度很大，需要时间，但是中方是有诚意的。另外，两国领导人同意建立食品安全合作框架，双方有关部门已开始初步接触，希望框架早日建成，以利于双方防止和处理食品安全可能出现的问题。民以食为天，我们希望中国老百姓能够享用更多的日本美食，也希望日本民众能品尝到更多中国的美味佳肴。
　　[责任编辑：carriewang]