
　　新华网北京11月26日电（记者张辛欣、江国成）据国家发展和改革委员会26日介绍，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13％，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20％左右的目标。这意味着我国5年内少排放的二氧化碳总量将达到15亿吨以上。
　　根据国家发展和改革委员会26日发布的《中国应对气候变化政策与行动―2009年度报告》，我国政府通过在调整经济结构、转变发展方式，大力节约能源、提高能源利用效率、优化能源结构，植树造林等领域采取一系列政策措施，在减缓气候变化方面取得了显著成效。
　　2007年6月，中国在发展中国家中第一个制定了《应对气候变化国家方案》，作为“十一五”期间应对气候变化的纲领性文件。近年来，中国政府积极发展高技术产业和新兴产业，严格控制新建高耗能、高排放项目，淘汰了大量落后产能。数据显示，截至2009年6月30日，全国已累计关停小火电机组5407万千瓦，提前完成“十一五”的小火电淘汰目标，相当于每年减排二氧化碳1．24亿吨。
　　同时，我国通过建立节能减排目标责任制和统计、监测、考核体系，大力节约能源，优化能源结构，非化石能源得到快速发展。2008年，中国可再生能源利用量达到2．5亿吨标准煤，约占一次能源消费总量的9％，有望到2010年实现10％的目标。
　　此外，我国还通过植树造林，天然林保护、退耕还林还草等工程不断增强林业碳汇能力，农业、农村温室气体排放明显减少。据第七次全国森林资源清查（2004―2008年），中国人工造林保存面积达到0．62亿公顷，居世界第一；全国森林面积达到1．95亿公顷；森林覆盖率从20世纪90年代初期的13．92％提高到20．36％。
　　[责任编辑：blackchen]