
　　中国资源卫星应用中心用户委员会、专家委员会2009年会议20日在北京举行，该中心主任徐文在会上做年度工作报告时披露，中国资源卫星应用中心已完成中国航天地面系统2030年战略发展研究报告、“十一五”遥感卫星地面系统建设评估报告，启动了中国民用航天地面系统“十二五”规划等工作。
　　作为中国陆地观测卫星数据集中处理中心、统一存档中心、统一分发中心，中国资源卫星应用中心目前负责运行和数据处理、归档和分发的卫星数量达到5颗，其中在轨运行3颗。截至2009年10月底，已向国内用户分发数据产品突破120万景，相当于覆盖中国全部国土800余遍，用户遍及中国内地31个省市区，数据产品已广泛应用于中国农业、林业、水利、国土资源、城市规划、环境保护、灾害监测和国防建设等众多领域，发挥出巨大社会效益。
　　徐文介绍说，中国资源卫星应用中心成功建设并运行了中国首个多星、多任务际地观测卫星综合地面处理系统，达到支持5颗卫星同时在轨运行能力，可以处理可见光、红外、高光谱、雷达等现有民用遥感卫星的各类载荷、分辨率从2.36米到250米的各种数据，这标志着中国陆地观测卫星地面系统基础设施建设的技术水平和能力迈上一个新台阶。
　　为确保对地观测卫星数据的连续稳定，中国资源卫星应用中心还加快后续陆地观测卫星的规划论证工作，已完成资源卫星后续星发展规划及中国地球资源05/06星需求分析、技术指标论证，开展国家高分辨率对地观测系统数据中心分系统建设方案论证工作，抓紧落实资源三号卫星地面系统初步设计工作与数据处理关键技术攻关。
　　徐文表示，根据《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》，中国将建设包括基于航天、平流层、航空等在内的高分辨率对地观测系统，中国资源卫星应用中心承担建设该系统数据中心重任，要为提高中国空间数据的自给率，形成空间信息产业链发挥重要作用。该中心下一步将加快建立遥感卫星质量评价标准体系，进一步推进并完善遥感卫星主用户机制，并加强自身能力建设，构建具有国际先进水平的遥感卫星数据综合地面系统，具备处理多种有效载荷能力，提升中国遥感卫星数据处理水平。(中国广播网)