
　　C114讯北京时间8月19日消息（常山）据法国媒体报道，自1997年以来短短十余年时间，中国已成为全球最大的电信设备出口国，出口额由1997年的27亿美元增加到2007年的845亿美元。同时，华为、中兴等中国本土的电信设备制造商也开始争夺国外市场。
　　中国电信设备出口跃居全球第一美国为最大进口国
　　据法国《回声报》报道（www.lesechos.fr），十年之间，中国已经成为全球最大的电信设备生产国，遥遥领先其他国家。
　　据经济合作与发展组织（OECD）统计，中国的电信设备出口额已经由1997年的27亿美元增加到2007年的845亿美元。该组织本月公布的一份报告称：“10年前，中国的电信设备（电话、网络、电缆等）出口额要低于经合组织的主要国家。到2007年，中国的出口额已经比后者多出近3倍。”
　　而美国是中国生产的电信设备的最大进口国。在中国对经合组织的电信设备出口845亿美元的总额中，美国所占比例高达40%。
　　双重原因：海外巨头在华建厂+中华崛起
　　造成这一现象的原因之一是，近年来西方公司在中国大量投资建厂。由于各大电信设备制造商转移投资，纷纷将工厂设在中国。
　　全球最大的手机制造商诺基亚在中国有5家工厂；阿尔卡特朗讯在中国有1.5万名员工，其生产的产品主要销往非洲和亚洲的新兴国家；摩托罗拉大部分手机都是在中国生产；苹果则把整个手机组装都包给了富士康，而后者仅在深圳就有27万名员工，并同时为惠普、摩托罗拉和诺基亚等公司工作；总部设在新加坡的伟创立公司在全球的16万名员工大部分在中国，它为思科和索尼爱立信提供加工服务，并负责生产部分黑莓手机。
　　另一个原因在于，以华为公司和中兴公司为代表的中国本土制造商在西方市场上越来越具有竞争力。以华为公司为例，其2008年签署的的230亿美元合同销售额中，有75%的合作伙伴是外国公司，即有约172亿美元来自海外市场。
　　[责任编辑：viasionguo]