
　　中新网12月4日电中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，要做好任前核查工作，切实防止干部“带病提拔”、“带病上岗”。
　　《意见》要求，要进一步严格管理、严格监督干部，认真执行并完善各项制度，建立健全强化预防、及时发现、严肃纠正的工作机制。加强和改进干部考核工作，进一步提高考核质量，整合考核资源，增强考核的真实性、准确性，充分发挥考核在干部管理工作中的导向、评价和监督作用。落实重要情况报告、党员领导干部报告个人有关事项、个人述职述廉制度，完善谈心谈话制度。上级党委(党组)成员要坚持参加下级党组织的民主生活会，及时全面地了解和掌握干部的有关情况。
　　《意见》同时要求，畅通干部信息渠道，形成及时发现问题的机制。加强上级监督和领导班子内部监督，把从严管理干部作为巡视工作的重要内容。发挥党代表、人大代表和政协委员的监督作用，加强群众监督和舆论监督，多层次多渠道管理约束干部。
　　《意见》的印发和实施，是深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，落实党要管党、从严治党方针的重要举措，对于改变当前干部管理中存在的失之于宽、失之于软的问题，促进干部健康成长，建设高素质干部队伍，保持党的先进性，具有十分重要的意义。
　　《意见》分4个部分14条对干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督作出了具体规定。
　　[责任编辑：tumizhao]