
　　中新社北京十一月二十七日电(记者阮煜琳)中国风云二号E星实现太空漂移，已成功接替风云二号C星。国家卫星气象中心二十七日表示，这是中国静止气象卫星史上首次成功实现了双星位置交换、业务接替。
　　目前，中国在轨业务静止气象卫星已达到三颗。风云二号C星已稳定运行近五年，超过了其三年设计寿命。十月二十二日，风云二号E星正式开始漂移。在经过三十天的漂移后，风云二号E星成功从东经一百二十三点五度漂移到一百零三点八度附近，并将与D星一起进行双星组网观测。而C星则于十一月二十五日九时开始启动漂移，预计两个月后到达E星原来的位置，定点成功后将利用剩余燃料开展力所能及的观测及特殊试验等工作。
　　据了解，风云二号E星在漂移及刹车过程中，没有对风云二号C星的业务造成任何影响。按照原计划，双星共轨时有两天的业务中断时间，国家卫星气象中心采取一系列技术措施，解决了双星业务无缝衔接的平稳过渡问题，期间没有中断一个时次的云图观测，实现了中国静止气象卫星史上首次双星位置交换、业务接替的圆满成功。
　　经过一个月试运行后，风云二号E星将于十二月二十三日正式投入业务运行。(完)
　　[责任编辑：blackchen]