
　　
　　游客们在韩国的购物街上玩拨浪鼓。（资料图片）
　　
　　本报讯11月20日，韩国公布《观光旅游业先进化战略》，其中建议，进一步推进对部分中国人免签证入境的政策，如果方案确定，65岁以上老人、儿童和青少年、公务员、跨国企业职员等部分中国人就可以30天免签证到韩国。
　　当日，韩国总统李明博在江原道平昌龙平度假主持第三届加强旅游业竞争力会议。在会上，观光产业局局长赵显宰表示：“到2015年，中国出境游客将达1亿人，只要吸引其中10%，就有1000万人前往韩国。”他表示，争取使目前每年达700万人的外国游客到2020年增加到2000万人。
　　济州从去年起免签
　　据了解，从去年2月起，中国游客前往韩国济州是享受免签证措施的，中国公民以团队或个人形式前往韩国济州岛地区旅游，出境时只需向边检民警出示有效的中国护照和前往地点机票或登机牌即可，无须办理任何签证手续，就可以在济州岛停留30天。去年北京奥运会前后，韩国政府推广中国公民赴韩国旅游免签政策，大幅减少游客入境的繁琐手续。(晓诗)
　　留学签证
　　减免可能性小
　　据悉，这个政策的出台，同时也正好反映了新上任的李明博总统在任期间将通过各种途径来促进韩国经济发展的从政纲略。
　　由于这个政策的本质在于促进中国公民赴韩旅游，专家告诫各位计划到韩国留学的学生，留学签证目前还没有减免的可能性，所以，广大学生务必通过正规途径办理韩国留学，这样才能保障在韩国的学习生活安全稳定。
　　(晓诗)
　　[责任编辑：blackchen]