中国旅游饭店业协会:12点退房寿终正寝是曲解2009年09月12日07:23杨汛我要评论(0)
　　日前，中国旅游饭店业协会将《中国旅游饭店行业规范》中“12点退房”的规定删除，有媒体称之为“12点退房寿终正寝”。昨日，中国旅游饭店业协会会长张润钢表态称，这一说法属于曲解，饭店“12点退房”这一规定不是霸王条款。
　　“原《规范》第十条表述的是目前国内外饭店业的一种通行做法，12点退房本身并不违反法律规定。”张润钢表示，协会此次对《规范》进行修改，是由于协会不应当对“12点退房”统一规定，而并非饭店类企业不能作此规定。本次修改将使协会的行为更加规范，而不应曲解成“12点退房”的寿终正寝，“12点退房”始终都是国内外饭店业通行的惯例。
　　针对有消费者认为“12点退房”是霸王条款，张润钢表示，“改革开放30年来，我国饭店业接待了近17亿人次的海外旅游者，到目前没有接到海外游客关于退房时间的投诉。北京奥运会期间，承担接待任务的国内饭店也未接到此类投诉，国内的大多数客人对此也是接受的。”张润钢表示，实践证明“12点退房”被市场广泛认可，不是潜规则，也不是霸王条款。
　　“各宾馆饭店可以自行选择住宿时间的结算方法，而中国旅游饭店业协会不再统一限定退房时间。”张润钢说，修改版的《规范》要求饭店“在前厅显著位置明示客房价格和住宿时间结算方法”，只要符合提前告知的规定，“12点退房”就并不违规。（记者杨汛）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
