
　　新华网波哥大11月25日电（记者张涛温浩江）中国和哥伦比亚25日在波哥大签署了关于开发马格达莱纳河的综合规划谅解备忘录，中国水电工程顾问集团公司将参与哥伦比亚最大河流的规划建设。
　　根据中国水电工程顾问集团公司与哥伦比亚政府马格达莱纳河主管部门25日签署的这一备忘录，中国水电工程顾问集团公司将参与马格达莱纳河的防洪、发电、航运、渔业管理和环境保护等规划建设。双方将在今年年底签署项目合同，正式启动对马格达莱纳河的全方位综合规划工作。
　　当天，以“增进信心、战胜危机、推动中国与拉美地区共同发展”为主题的第三届中国拉美企业家高峰会在波哥大开幕。来自中国和拉美地区多个国家的700多名企业家将就具体项目合作进行对口洽谈。
　　中国水电工程顾问集团公司表示，这份备忘录的签署是对今年年初国家副主席习近平访问哥伦比亚期间取得的相关成果的进一步落实。
　　中国水电工程顾问集团公司于2002年12月经国务院批准成立，是中国唯一提供水电水利建设和风电开发综合性技术服务的大型企业集团。
　　据了解，哥伦比亚80％的居民居住在马格达莱纳河流域，该地区产值占哥国内年生产总值的约85％。但因河水泥沙含量巨大并受人类活动影响，在过去20年里这一流域日渐受到侵蚀。每年雨季，马格达莱纳河都会出现不同程度的决堤，引发严重水灾。