
　　中新网11月19日电地球观测组织(GEO)第十七次执委会和第六次全会分别于11月16日、17日至18日在美国华盛顿召开。会上，中国正式宣布中国政府将承办2010年地球观测部长峰会和地球观测组织第七次全会。
　　据中国气象局网站消息，GEO联合主席、中国GEO首席代表、中国气象局局长郑国光率领由科技部、中国地震局、中国科学院和中国气象局组成的代表团与会。
　　据介绍，此次会议主要讨论：全球对地观测综合系统(GEOSS)的执行进展，2009年至2011年工作计划的完成情况，基于GEO框架下的全球数据共享战略和数据共享政策的制定，地球观测组织十年执行规划的中期评估计划，以及2010年地球观测部长峰会的筹备工作等。
　　郑国光在会上表示，作为GEO的重要成员，中国十分重视地球观测活动，新一代极轨气象卫星风云三号已经业务运行，作为全球数据共享分发系统GEONETCast的三大组成部分之一，我国的FENGYUNCast负责提供亚太地区的全球地球观测数据接收和分发服务。中国愿意同世界各国共同努力，构建一个综合地球观测系统，为防灾减灾、应对气候变化、保护地球家园做出贡献。
　　未来，中国将更加积极主动地参与全球地球观测行动，利用全球多样的地球观测手段和丰富的地球观测数据积极开展防灾减灾和应对气候变化，向全世界展示一个负责任的发展中国家形象。(张兴赢张勇）
　　[责任编辑：birdshen]