中国石油涩北西宁天然气管道复线通气投产2009年11月26日12:16我要评论(0)
　　
　　人民网西宁11月26日电（郅振璞陈沸宇）11月25日，中国石油涩北西宁天然气管道复线通气点火仪式在西宁举行。它的建成投产，每天可增加350-400万立方米天然气供应量，青海、甘肃、宁夏等省区目前天然气供应紧张局面将提前得到有效缓解。
　　中国石油集团公司自2001年5月向西宁市输送天然气以来，已累计供气27.4亿立方米。目前西宁的供气基础设施和天然气管网已覆盖各个地区，天然气供应涉及工业、商业、餐饮、锅炉、居民和汽车燃料等领域，燃气供暖面积达到2400万平方米。天然气应用的迅速发展，促进了西宁市的能源结构调整，进一步改善了城市人居环境，为促进西宁经济社会发展起到了巨大的推进作用。近年来，由于下游用气量的快速增加，涩宁兰一线已经不能满足下游用气要求，进入11月份以来，涩宁兰一线管道虽然已经处于满负荷运行状态，但天然气供应仍然存在很大缺口。同时，由于气候条件所决定，西宁冬夏季供气不平衡的矛盾日益突出。为缓解沿线天然气供应紧张状况，解决西宁市供气的瓶颈问题，中国石油站在国家能源调整战略的高度，在不到1年的时间里组织完成了涩北西宁天然气管道复线的建设任务。
　　涩宁兰输气管复线是2009年度国家重点工程项目，也是青海省重点工程。它西起柴达木盆地涩北一号气田，往东途径戈壁、沼泽和沙漠，于兰州止步，全长915公里，合建站场7座，线路截断阀室35座。建成后形成的管网是仅次于西气东输和陕京管道的第三大天然气管道系统，承担着青海、甘肃、宁夏两省一区的天然气供应任务。据了解，截至11月23日，全线已完成焊接909公里，其中涩北西宁段719公里线路、5座站、22座线路截断阀室施工已经完成，消防、防雷、防静电、压力容器、安全等已经通过验收。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国09年十大最赚钱公司：工行第一中石油第三
中石油的中国特色扶贫模式(图)
网友相信美英介入伊朗爆炸担心中国石油安全
外媒称中国将首次收购美国境内石油资产
国庆大阅兵在中国石油大学师生中反响强烈
2020年中国石油年需求量将达约5.6亿吨
新中国档案：大庆油田开发与中国石油自给
厄瓜多尔称将用向中国出售石油资金建水电站
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
