
　　新华网北京12月4日电北京的经济分析人士4日说，中国2010年的宏观经济政策整体基调已确定不会有大的变动，但它将进一步完善和提高政策的针对性和灵活性，或微调刺激的方向和力度，以更好地因应宏观经济形势和环境的变化。
　　中国国家信息中心经济预测部主任范剑平表示，中国2010年的经济刺激计划在方向和力度上作出微调的可能性比较大，这很可能会在中央经济工作会议的精神中体现出来。
　　“明年中国将对固定资产投资适当加以控制，进一步提升消费对经济增长的拉动作用，并推动出口稳中有升。”他说。
　　范剑平还表示，当前世界经济复苏前景并不明朗，不排除出现二次探底的可能性，因此，中国肯定要保持政策的连续性和稳定性。
　　中共中央政治局上周召开会议，分析研究了2010年经济工作。会议明确，明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　近日，受迪拜债务危机影响，国际金融市场再起波澜，全球主要股市普遍追随欧洲市场大幅下挫，世界经济将“二次探底”之说也应声而起。
　　中国和欧盟上周在南京共同呼吁全球各主要经济体继续应对危机、刺激经济，以维护全球经济复苏的势头，避免过早“退出”导致成果得而复失的局面。
　　银河证券首席经济学家左小蕾说，2009年中国经济的主要任务是“保增长”，2010年则不会只简单地强调保增长，而是更加注重保增长的稳定性、协调性和可持续性。
　　她表示，今年全球经济仍呈衰退状态，明年很可能会实现微弱增长，这也将促使中国宏观经济政策的着力点出现调整。
　　“明年投资依然是经济增长的重要驱动力，但投资、消费在经济增长驱动力的比重上会发生一些变化，消费比重将有所提高。”左小蕾说。
　　她希望2010年中国在社会保障领域的投入会更多一些，对通胀预期的关注更高一些，产业结构调整的力度也要更大一些，这样中国经济稳定发展的时间就会更长一些。
　　上周的政治局会议关于“五个更加注重”的提法，透露出明年经济工作的新重点：更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局。
　　国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，在应对金融危机的背景下，过去高增长的外需将难以为继，而国内由“重化工化”带来的动力也基本释放。
　　“新格局下恰恰为提高增长质量和效益、转变发展方式、深化改革提供了非常好的机会。”他说。
　　“调整经济结构”的工作进展在明年将登上一个新的台阶。促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等都将成为明年调整经济结构的新的着力点。
　　“从政治局会议的精神来看，宏观上经济政策的着力点不太一样，强调了完善和落实鼓励民间投资相关政策。”左小蕾说。
　　中国社会科学院副院长李扬指出，迄今为止，中国经济回升主要还是依赖政府和大型国企固定资产投资拉动，明年在投资领域将注重发挥民营企业的作用。
　　中共中央政治局会议提出，2010年要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。
　　专家们指出，2010年要进一步加大消费对经济增长的拉动作用。虽然今年消费稳定增长，但作用还是偏弱，可以进一步发挥潜力。
　　“扩大内需应当是我们长期坚持的基本方针。”国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，明年应着力推进以消费需求拓展和升级为重点的扩大内需战略。记者刘欢牛琪王建华（新华网）
　　[责任编辑：pennyhuang]