
　　为了新疆更加灿烂美好的未来
　　中央调研组围绕经济发展社会稳定等方面内容在新疆深入调研
　　新华网乌鲁木齐11月27日电（记者谭浩、吴晶晶）近期，中央派出调研组，带着对新疆各族人民的深厚感情来到新疆，深入全疆15个地州市开展调研，就实现新疆经济社会跨越式发展、促进新疆长治久安听取各族干部群众意见和建议。
　　中央调研组在疆调研期间，正逢初冬时节，雨雪交加，气温骤降。调研组的同志以高度的政治责任感、饱满的精神状态和务实的工作作风，冒着严寒，长途跋涉，深入机关、学校、企业、街道社区，进家入户，通过召开不同层次座谈会、实地考察等形式，广泛接触各族干部群众，听建议、察实情、理思路、提措施，问需于民、问计于民，掌握了大量的第一手资料，汇集了各方面的智慧、经验和办法。
　　中央调研组的调研主要围绕经济发展、对外开放、改善民生、对口支援、教育文化、民族宗教、党的建设、生产建设兵团发展、维护稳定、涉疆外交等方面展开，内容涵盖新疆改革发展稳定的各个方面。通过调研大家感到，新疆是我国西北的战略屏障，是我国实施西部大开发战略的重点地区。新疆的发展和稳定关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结和国家安全，在党和国家发展全局中具有特殊重要的战略地位。做好新疆工作不仅是新疆的事情，而是全党全国的事情，既要充分调动新疆的积极性，又要充分调动中央有关部门、企事业单位的积极性，充分调动有关地方的积极性。
　　调研组坚持抓住重点、突破难点，深入研究新疆经济社会发展中带有根本性、全局性的重大问题。调研组认为，要抓住机遇，推进科学发展，保持经济平稳较快发展；要加快社会建设步伐，加大改善民生的力度，不断提高各族人民的生活水平；要坚持民族区域自治制度，落实党的民族宗教政策，加强民族团结教育，巩固发展各民族的大团结；要加强文化建设，巩固各民族团结奋斗的共同思想，不断满足各族人民的精神文化需求。
　　中央调研组在考察调研期间，还听取了自治区和新疆生产建设兵团的工作汇报。
　　中央调研组的实地调研，使新疆各族干部群众备受鼓舞，倍感振奋。新疆各界干部群众纷纷表示，在党中央、国务院的坚强领导和亲切关怀下，在全国人民的大力支持下，建设更加繁荣富裕和谐的社会主义新疆的决心信心更加坚定了。只要齐心协力、开拓进取，就一定能够创造出新疆更加美好灿烂的未来，为全国大局作出更大贡献。
　　[责任编辑：blackchen]