
　　新华网西安12月2日电（记者许祖华）来自陕西省地震灾区4个市7个县的100名乡村医生，2日走进位于西安的第四军医大学，开始他们为期两周的培训。由中国红十字基金会举办的地震灾区乡村医生培训班开办以来，已有500名四川、甘肃、陕西、云南等地震灾区的乡村医生接受免费培训。
　　据中国红十字基金会副秘书长刘选国介绍，“乡村医生培训计划”是中国红基会“红十字天使计划”的重要组成部分，旨在动员社会资源，以公益筹款形式免费为乡村医生提供培训。其目的是通过组织短期的业务培训，不断提高乡村医生的医疗技术水平，让灾区和贫困山区的乡村医生开阔眼界，使之更好地为农民的生命与健康提供服务，为协助政府建立和完善中国新型农村合作医疗体系、促进社会主义新农村建设作出积极的贡献。
　　据了解，“乡村医生培训计划”实施以来，免费面授培训的乡村医生涵盖全国26个省区，已达1100名。去年“512”四川汶川大地震后，中国红基会拨出专款培训地震灾区的乡村医生，此次培训班是第五期地震灾区乡村医生培训班。本次培训班由中国红基会、卫生部中国乡村医生培训中心主办，陕西省红十字会协办，第四军医大学承办。
　　[责任编辑：pennyhuang]