
　　
　　中组部、中央学习实践活动领导小组办公室发出通知要求
　　在深入学习实践科学发展观活动中
　　进一步推动建立健全非公有制经济组织党组织
　　新华网北京11月16日电（记者杨维汉）非公有制经济组织深入学习实践科学发展观活动，是第三批学习实践活动的重要组成部分。为贯彻落实党的十七届四中全会关于抓紧在非公有制经济组织建立党组织的要求，中共中央组织部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室日前联合发出通知，要求在深入学习实践科学发展观活动中进一步推动建立健全非公有制经济组织党组织工作。
　　通知指出要充分认识进一步推动建立健全非公有制经济组织党组织的重要性。非公有制经济组织是党的基层组织建设的重要领域。近年来，非公有制经济组织党建工作得到了大力推进，但总体还比较薄弱，党组织覆盖面不广，普遍存在着“开展活动难、发挥作用难”等问题。在学习实践活动中进一步推动建立健全非公有制经济组织党组织，扩大党组织和党的工作的覆盖面，对于加强和改进党的基层组织建设，巩固党的阶级基础、扩大党的群众基础，促进非公有制经济健康发展，具有重大意义。
　　通知要求做好建立健全非公有制经济组织党组织工作。加强非公有制经济组织党组织建设，既是第三批学习实践活动的重要目标，又是学习实践活动取得实效的重要保证。要充分利用学习实践活动的契机，进一步推动在非公有制经济组织中建立健全党组织工作。非公有制经济组织中，凡有3名以上正式党员的，都要建立党的基层组织；正式党员不足3名的，可按地域相邻、行业相近的原则，采取联合组建的方式建立党组织，也可依托工商联、个体劳动者协会、私营企业协会、行业协会或产业链龙头企业等建立党组织。对具备建立党组织条件的，要积极推动，抓紧组建。对暂时没有党员或尚不具备单独建立党组织条件的非公有制经济组织，可通过上级党组织选派党建工作指导员等形式，为建立党组织创造条件。
　　通知强调要选好配强非公有制经济组织党组织负责人特别是书记。注重把党性强、懂经营、会管理、善于做职工群众工作的经营管理骨干和专业技术人才中的党员，选拔到党组织负责人岗位上来。对暂时没有合适党组织负责人人选的，经与企业协商后，可由上级党组织推荐或选派。领导班子主要成员出缺的，要抓紧配齐。对不胜任工作的党组织负责人要及时调整。
　　通知还要求注重发挥非公有制经济组织党组织的作用。要优化组织设置，强化组织功能，创新活动方式，增强组织活力，加强对非公有制经济组织党员的教育、管理、监督和服务。要积极稳妥地做好在非公有制经济组织中发展党员工作，重视在生产、工作第一线和优秀青年中发展党员，注重发现、培养和推荐优秀人才，加强对入党积极分子的教育和培养，确保新党员质量。要树立科学发展理念，围绕建立健全现代企业制度、调整完善内部治理结构，转变发展方式、促进转型升级，加强自主创新、提高核心竞争力，引导非公有制经济组织进一步完善发展思路、提升发展水平，促进非公有制经济又好又快发展；引导非公有制经济组织诚实守信、遵纪守法、扩大就业、保障职工合法权益、构建和谐企业，积极承担社会责任。要进一步加强对非公有制经济组织党组织的领导和指导，切实解决部分非公有制经济组织党组织缺少活动经费或无活动场所等实际问题，为其开展学习实践活动、更好地发挥作用创造良好条件。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]