中国首座国家级文字博物馆将开馆2009年11月13日00:33我要评论(0)
　　
　　中新社北京十一月十二日电(记者应妮)经过近三年的场馆建设、文物征集和陈列布展工作，中国首座国家级文字博物馆将于本月十六日在河南省安阳市开馆。
　　作为中国“十一五”期间重大文化工程，中国文字博物馆是以文字为主题，集文物保护、陈列展示和科学研究功能为一体的国家级博物馆，馆藏文物涉及甲骨文、金文、简牍和帛书、少数民族文字，旨在充分展示中国文字在推动人类社会进步中的重要作用。
　　安阳市市长张笑东在十二日的发布会上介绍，中国文字博物馆造型取材于象形文字的“墉”字，占地一百四十三亩，项目建设分两期，总投资超过五亿元人民币。主体馆建筑采用殷商时期的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，是一组具有现代建筑风格和殷商宫庭风韵的后现代派建筑群。
　　中国文字博物馆的整体布展分为序厅、基本陈列、专题陈列和特别展览四个部分，共八个展厅。此外还设有互动与影像厅等。截止目前，中国文字博物馆共入藏文物四千余件，其中一级文物三百零五件。
　　中国文字博物馆常务副馆长冯克坚介绍了展厅概况。序厅是四块主题浮雕；基本陈列为“中国文字发展史陈列”，共有五个展厅，十五个单元，以中国文字发生和发展的历程为主线，以出土的文字文物为支撑，向公众全面展示汉字的起源、发展和演变历程；专题陈列为“一片甲骨惊天下”，该陈展以详实的资料向观众全面展现了安阳殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程。特别展览包括“故宫博物院院藏中国历代书法展”和“民族文化宫博物馆馆藏民族文字文物精品展”，展出故宫博物院书法藏品精选和少数民族文字文物精品。
　　为进一步丰富中国文字博物馆馆藏，文化部、财政部十二日向中国文字博物馆赠送一套“中华再造善本”；此前，国家文物局已将征集的八件珍贵青铜器移交中国文字博物馆收藏。
　　据悉，目前完成的是一期规划。即将实施的二期工程还将包括仓颉馆、科普馆、研究中心、文化交流中心等。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国航空博物馆将开放毛泽东座机成镇馆之宝(2009-11-0613:02:00)
视频：上海元代水闸遗址博物馆开工(2009-11-0319:11:50)
我国最大地下水利工程遗址开建博物馆(2009-11-0314:44:26)
视频：中国航空博物馆整修完毕将于15日开放(2009-11-0308:59:15)
中国航空博物馆隆重举行建设工程落成仪式(2009-11-0216:50:03)
航空博物馆15日对外开放歼-11入驻领衔四大看点(2009-11-0203:43:00)
航空博物馆全新亮相歼-10枭龙成最新展品(2009-11-0118:56:06)
南京水利博物馆年内免费开放(2009-10-3115:30:10)
纽约大都会博物馆将归还埃及一件法老文物(2009-10-2805:16:25)
专家称滕王阁曾为江南第一粮仓呼吁建博物馆(2009-10-2607:54:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
