中国第一个物联网城市在无锡启程2009年11月24日17:36孙彬邓敏我要评论(0)
　　
　　新华网南京11月24日电（记者孙彬邓敏）发一条短信就能让在家“待命”的电饭锅开始煮饭；通过电脑操作，指挥家居里的电视机、节能灯、电冰箱都会按要求开关；医生能遥控测量病人体温……用上“物联网”技术，这些科幻小说中的生活场景就能轻松变成现实。23日下午，中国电信物联网应用和推广中心、中国电信物联网技术重点实验室在无锡市成立，标志着中国第一个“物联网城市”在无锡启程。
　　根据中国电信与无锡市的合作协议，双方将坚持“优势互补、合作共赢、加快发展”的原则开展合作，促进传感技术与中国电信有线、无线宽带网及3G网络的融合，在智能交通、智能校园等行业应用领域以及传感网也被称为“物联网”，是指将各种信息传感设备，比如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的是让所有的物品都能够远程感知和控制，并与现有的网络连接在一起，形成一个更加智慧的生产生活体系。
　　物联网的关键在于数据采集环节，目前数据采集技术包括各种传感器、全球定位系统、激光扫描、射频识别技术等。而射频识别技术，简称RFID，可通过射频信号自动识别物体并获取数据信息，是当前物联网的主流应用形式。张昕的项目用的也是RFID。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接中国成物联网国际标准制定主导国(2009-10-1800:28:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
