
　　中新社昆明十一月二十日电(记者徐向良)“实现中国-东盟旅游无障碍通行。”已成为正在此间参加二00九中国国际旅游交易会和“中国-东盟旅游合作论坛”的专家学者以及旅游业内人士热议的话题。有观点认为，中国东盟旅游无障碍的实现，将宣告中国东盟地区大旅游时代到来。
　　“交通依然是制约云南跨境旅游的重要因素。”云南省设计院总规划师张绍稳分析，云南交通设施密度较低、质量不高、断头路多，成为区域交通流的瓶颈，严重制约跨境旅游业的发展。四千零六十多公路的国境线，与缅甸、老挝、越南三国接壤，但具备通行的国境线长度有限。
　　备受关注的昆(明)曼(谷)公路是一条沟通整个亚太地区的国际公路大动脉，连接着马来西亚、新加坡公路网。但是，“通而不畅”使其没有真正发挥“大通道”的活力。“主要是因为还存在通关信息不完全公开、透明，有部分路段存在重复收取关税、乱收费、索要小费、检查手续复杂等屏障。”云南省境外投资管理处处长颜炯认为，中老泰三国及地方政府在法律、政策及资金、技术等多方面的进一步协调与合作是解决该问题的主要途径。
　　中国旅游研究院副院长戴斌认为，签证过程的繁琐与复杂、客源地与目的地的不对称、出境游客安全保障、跨国旅游公共服务体系的构建亟需起步、联合促销和合作规划不足等，都极大地阻碍了区域旅游深层次、可持续发展。
　　实现中国-东盟旅游无障碍通行，是当前中国和东盟国家的共同愿望。云南省旅游局局长喻顶成十九日在此间举行的“中国-东盟旅游合作论坛”上表示，云南省将不断推进大湄公河次区域便利化工作，简化旅游手续，进一步减少旅游障碍。
　　“我们需要创造条件，最终形成中国东盟自由贸易区内的商品、人员、技术、信息的自由流通。共同构建一批新的国际旅游产品。”旅游经济和管理专家魏小安表示，不能让中国-东盟自由贸易区单单成为“商品的自由贸易区”。
　　“希望中国与东盟能形成一个‘免签’区域。”中国国际旅行社总社有限公司总裁助理刘武雄希望通过论坛，在两国或多国之间形成一个“免签”的大区域，简化手续，促进相互投资。
　　“从中国的入境旅游来看，东盟国家一直是重要的客源市场。”中国社会科学院旅游研究中心主任张广瑞说，东盟国家尤其是马来西亚、新加坡、菲律宾、泰国和印度尼西亚等国，一直位居中国入境游十五大客源国之列，到目前为止，每个国家每年输入中国的游客都在五十万人次以上。
　　“从中国的出境旅游分析，东盟国家也一直是最大的受益者。”张广瑞说，“二00三年到二00五年的五年期间，尽管经历了诸如‘非典’、地震、海啸、恐怖活动等重大灾难和其他重大事件，新加坡、马来西亚、越南、柬埔寨、菲律宾和文莱等东盟国家接待中国游客的年增长率都在百分之十五以上。”
　　二0一0年一月一日，中国-东盟自由贸易区将建成，中国和东盟关系的发展将获得新动力。旅游业界专家表示，在新的时代背景下，如何实现“中国-东盟旅游的无障碍通行”，共同促进中国和东盟国家旅游业的共同繁荣，共同打造“大旅游”国际品牌，值得期待。
　　[责任编辑：jujuwei]