
　　
　　中国科学院李廷栋院士做客腾讯
　　
　　腾讯科技讯2007年10月15日10时，中国科学院李廷栋院士在做客腾讯网时称，目前世界各国对北极的竞争日益加剧，各个国家对北极的争夺，除了军事上的战略意义外，焦点就是资源，因为北极拥有着丰富的自然资源及科考意义。
　　
　　李廷栋院士介绍说，今年俄罗斯在8月2号那天把国旗插到了北冰洋海底，宣誓对北极享有主权之4天后，美国海岸警卫队“希利”号重型破冰船就从西雅图港出发，赶往北极进行科考，加拿大总理于8月10号宣布，将在北极建立一个军事训练中心。丹麦也于8月12号出发对北极地区罗蒙诺索夫海岭进行海底地貌，并与俄罗斯各自声称2000多公里的罗蒙诺索夫海岭属于自己的领土，目前，各国对于北极的竞争非常激烈。
　　
　　以下为此次访谈文字实录
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们非常荣幸的请到了中国科学院院士，中国科学院学部主席团成员，国土资源部咨询研究中心和中国地质科学院研究员，吉林大学教授，地学部名誉主任，全国地质编图委员会副主任，中国地质主编，曾任中国地质科学院院长，党委书记，地质矿产部副总工程师，地质矿产部科技司司长及高级科技顾问，中国科学院地学部副主任，长春科技大学名誉校长，中国地质学会副理事长，中国南极研究学术委员会副主任，我国著名的区域地质与地质编图专家，李廷栋院士。李老师，您好！欢迎您！我们今天主要是想请李老师给我们介绍一下北极的情况。我们首先想请李老师介绍一下北极的自然地理概况。
　　
　　李廷栋：我是有幸应国家极地办的邀请于2005年到北极进行短暂的科学考察，现在就把这一块的情况给各位做一个介绍。北极地区就是指北极圈以北的地区，也就是北纬60度以北的地区，统称为北极圈，它就包括了整个的北冰洋和濒临北冰洋的亚洲、欧洲和北美洲的北部以及北冰洋里面的一些岛，整个就称为北极地区。在北极地区的一些国家，主要是由丹麦，所谓冰岛。
　　
　　郭桐兴：大概有几个国家？
　　
　　李廷栋：大概有八个国家，一个是丹麦所管的格陵兰、挪威、俄罗斯、加拿大、美国，这是濒临北冰洋的。另外在北极圈里面还有两个国家，一个是瑞典，就是芬兰，加起来一共是8个国家。它的自然地理状况是这样的，整个北冰洋的面积大概有1450万平方公里，说起来很有意思，它1450万平方公里，南极大陆是1400万平方公里，都差不多。南极大陆的面积和北冰洋的面积几乎相当，说起来非常有趣，一南一北，北边是洋，南边是陆，面积相等，而且形状还差不多，究竟为什么在北极，同样的面积，同样大的形状，为什么北边是洋，南边是陆，这是大家感兴趣的研究课题。另外北冰洋的水深一般是4000到5000米，最深的地方达到了4500多米，冰雪覆盖的面积，并不是所有的北冰洋全是冰雪盖的，到夏天50%的面积是冰雪盖的，到冬天大概是85%的面积被冰雪覆盖。
　　
　　郭桐兴：大部分都被冰雪覆盖。
　　
　　李廷栋：另外冰雪的厚度一般不太厚，只有3米左右。南极的平均厚度达到了差不多2000多米左右，北极的冰雪体积，现在我得到一个数字，这个数字不一定准确，有一个数字是1300万立方公里，南极冰雪的体积是3000万立方公里。因此有的科学家经过计算，如果要是北极和南极的冰雪全部融化的话，全球的海平面要上升80米。现在各个洲里面，整个沿海地区，包括北京在内，整个沿海地区都要淹没在水面以下。只要是30、50米以下的都要淹没在海底。
　　
　　
　　中国科学院李廷栋院士做客腾讯
　　郭桐兴：整个低洼地区都要被海水淹没了？
　　
　　李廷栋：当然我们说，这一天不一定能够到来，到来的话，也是一个缓慢渐变的过程。但是整个科学研究的数字说明北极、南极冰雪的储存量非常大，它要全部融化，给人类带来的灾难可能是深重的。另外北冰洋（如图所示），北冰洋主要是由生态盆地，海岭和一些边缘海组成的。它的中间部分主要是一些生态盆地和所谓的海岭，在靠近大陆的这个方面都是边缘海。生态盆地和海岭要包括哪些呢？包括最这边的，属于加拿大的生态平原，包括门捷列夫海岭，包括马克洛夫海盆，包括罗蒙诺夫海岭（这个海岭最初是由罗蒙诺夫发现的）。边缘海主要从北美那儿算起，林肯海到这边的波芙特海一直到楚科奇海。
　　
　　郭桐兴：基本上北极地区把几个大洲都涵盖到里面去了。
　　
　　李廷栋：我们知道在整个地球上，除了澳洲和南美之外，其他的都隶属于北极圈范围里头。另外属于北极圈范围的最大的岛是格陵兰岛，它的面积有217万平方公里。它的冰盖的面积有180万，它的217万平方公里是冰雪所覆盖的，它在北极里面的冰雪储量是最大的，而且厚度也很大，平均的厚度达到1200米。最大的厚度达到3300多米。它的冰雪的体积达到250万立方公里，占全球的9%，差不多是十分之一的冰雪，剩下大部分是南极的，南极大概占70%多，它就占9%。另外这个地方有一个岛是我们北极的黄河站所在地，斯瓦尔巴群岛，这个岛是界于北纬74度到81度，它是由90多个大大小小的岛屿所组成的，最大的岛是比尔根岛，还有其他的群岛、小岛组成的。说起这个岛，非常有意思的，是1920年，国际上签了一个条约，《史密斯.比尔根条约》，在1925年，我们国家也加入这个条约，根据这个条约，有斯瓦尔巴群岛交给挪威来管理。但是根据协议，各个签约国包括我们国家在内，有权在这个地方建站，有权在这个地方进行科学考察，我顺便说一下，当时有这么一个协议。斯瓦尔巴群岛的面积有6万多平方公里，大概62500平方公里，差不多两个台湾那么大。它的首府叫朗伊尔城，主要是来自于一个矿业家，因为这个人是第一个到这个地方开采煤矿的人。后来就以它的名字命名为朗伊尔城，朗伊尔城的面积不大，人口也不多，只有2000多人，人不多，但是各种设施齐全，有商店，有邮局，有医院，有宾馆等等。
　　
　　郭桐兴：所有人类的基本生活设施都具备了。
　　
　　李廷栋：而且它的宾馆还不错。我在那儿住了一两晚上，还不错。
　　
　　郭桐兴：大概是几星级？
　　
　　李廷栋：大概是三星级、四星级，什么都有。这个地方主要是开采煤矿，朗伊尔城附近的煤矿，当时在那个地方开采煤矿，煤矿原来最早就是朗伊尔城这个人开采，在1916年的时候，他把这个矿就卖给了挪威的公司。
　　
　　郭桐兴：现在还在开吗？
　　
　　李廷栋：现在不开了。为什么停？下面我要说为什么停。斯瓦尔巴群岛，六万多平方公里的群岛，大概60%的面积被冰雪覆盖，主要是在它的东部，东部地区冰雪覆盖得比较多，西部比较少。为什么西部少呢？因为有大西洋的暖流，大西洋过来的话，到群岛西部天气比较暖，所以冰雪比较少。所谓在西部主要在河谷里边，就是所谓的冰川，大家可以看一个片子。（如视频所示）苏维埃群岛地区每年10月到第二年2月份，这是极夜，整天24小时是黑天，另外从3月份到9月份，基本是白昼。从4月28号到8月份，基本上是白天。这是晚上11点拍的照片，晚上11点还是黄昏，这是8月21号，落下一个多小时，又出来了。
　　
　　关于北极的气侯的情况大概是这样的，在北冰洋的海区，大概最冷的月份，平均是零下20度到40度，还是很冷的。最暖的时候大概是平均8度左右。
　　
　　郭桐兴：这是最暖的时候？
　　
　　李廷栋：另外在格陵兰岛，最低可以到零下70度。在新奥勒松，冬天可以达到零下30度，到夏天是零下15度。我们2005年去的时候，夏天最热的时候零下19度，还是很冷的。主要是大西洋的暖流从那儿过来，它们虽然非常靠北了，纬度很高了，所以并不太冷。我下面有，北极的地区，各种植物还是很繁茂的。另外大家知道北极的大洋里头，北极冰并不是固定不动的，不像我们在陆地，在我们这个地方，冰雪、平原地区不动，它是流动的，所以在北极点附近，一天可以飘浮20公里。
　　
　　郭桐兴：都是大冰块？
　　
　　李廷栋：所以这里讲一个事情，就是1912年的时候，1912年，世界当时一个最豪华的客轮，大家可能听说过，是泰坦尼克号，它首航北冰洋，后来就撞上了一座飘浮的冰山，所以造成了世界航海史上著名的冰海沉船事件。
　　
　　郭桐兴：这个事情当时发生在北极？
　　
　　李廷栋：当时发生在北极，就是因为撞上冰块了，撞沉了，造成了航海史上的一个沉船事件。大概北极的自然地理情况就是这么一个情况。
　　
　　
　　中国科学院李廷栋院士做客腾讯
　　郭桐兴：李老师，您能给我们介绍一下，我们现在考察北极到底有什么意义，为什么要考察？另外国际上目前对北极考察的现状是个什么情况？请您给我们介绍一下。
　　
　　李廷栋：为什么人类要考察北极呢？北极事件考察到现在为止，时间已经很长了，下面我再讲一下。主要是这么几个原因，第一个是北极地区对全球气候、环境的变化影响很大，所以人们都称，北极是全球气候变化的驱动器。
　　
　　郭桐兴：怎么理解它呢？
　　
　　李廷栋：因为全球的变化，实际上三个地区对全球的变化影响很小，一个是北极，一个是南极，一个是青藏高原。青藏高原号称世界第三极。这三个极的大气环流以及大洋的环流等等对全球的气侯变化影响很大。所以它是全球变化的一个敏感地区。
　　
　　郭桐兴：大概有点类似于风向标的这么一个作用？
　　
　　李廷栋：对，特别是最近十多年以来，北极的冰雪融化得很快，据有关的统计来说，大概从2002年9月份，北极海冰的面积比历史上同期大概缩小了103万平方公里。另外，东部海盆地冰雪的厚度大概减少了43%，将近一半。
　　
　　郭桐兴：看起来形势是很严峻的。
　　
　　李廷栋：全球气候变暖对北极的影响也是很大的。另外还有一个统计数字，北极海冰的厚度从上个世纪80年代，那时候冰雪的厚度是4.88米，将近5米，到目前是变得只有2.75米了，差不多是将近一半。因此全球气候变暖对极地，包括北极，包括南极以及我们青藏高原冰雪融化的速度很快，因此有人预测，如果照现在这样的趋势发展下去，到了2050年，也就是再过40多年，北冰洋的夏天可能就没有冰雪了。再过将近100年的时候，可能整个北冰洋的冰就不存在了。整个就没有冰了，这个形势非常严峻了。如果是1000多万立方公里的冰全部融化的话，海平面可能上升相当大的幅度。
　　
　　郭桐兴：所以说这个后果是非常可怕的。
　　
　　李廷栋：这是第一个原因。为什么要研究南极、北极是一样的，它对全球气候的变化可以说是一个驱动器，影响很大，主要研究北极。另外北极蕴藏着丰富的自然资源。有鱼类，还有各种矿产资源，特别是石油和天然气，还有一些所谓的极端寒冷条件下生长的一些动植物甚至是生物资源。比如就拿矿产资源为例，实际上这个资源非常丰富，石油、天然气，据我看到的不少的资料统计，搞这方面的专家，他们研究的结果，大概石油和天然气，北极圈以北的地区，包括陆地，石油、天然气的储量占全世界的三分之一到四分之一。北极地区，俄罗斯占的面积很大，光俄罗斯，北极地区的资源量据有关专家估计大概有1000亿到1200亿吨。
　　
　　郭桐兴：这是一个什么概念呢？
　　
　　李廷栋：1000亿到1200亿是什么概念呢？整个我们国家预测的资源量还不到这个数字，也不过是几百亿吨。所以说它的量很大。而且它80%是在北极陆架地区，在北冰洋靠近陆地的洋底下，这是一个数字。另外一个数字，看煤炭资源相当丰富，它的储量是多少呢？是1.6万亿吨。
　　
　　郭桐兴：这又是一个什么概念呢？
　　
　　李廷栋：1亿吨煤和1.6万亿吨，它占世界的储量的四分之一。光是西伯利亚地区，靠近北极圈内是7000亿吨，阿拉斯加有4000亿吨，加上其他地区，一共加起来，整个北极圈里头煤炭的储量是1.6万亿吨。
　　
　　郭桐兴：煤炭的储量相当丰富。
　　
　　李廷栋：另外它的淡水资源仅次于南极，南极的储量占世界淡水储量75%，它占25%，比例相当大。北极和南极淡水加起来占全球储量的90%多。所以说淡水资源储量也相当可观。
　　
　　
　　中国科学院李廷栋院士做客腾讯
　　郭桐兴：也可以这么理解，人类地球上淡水的储量主要是存在于南极和北极？
　　
　　李廷栋：这是第二个原因，为什么要考察北极，它有丰富的资源，可以保证人类社会的可持续发展，从今后长远来看有很重要的意义，提供资源这方面有很重要的意义。
　　
　　第三个原因是科学上的意义，北极地区，可以说是科学研究的一个宝地。
　　
　　郭桐兴：为什么这么说呢？
　　
　　李廷栋：因为北极特殊的地理位置和自然条件，有很多重要的科学问题在其他地区做不了，只有在北极地区和南极地区能够研究。
　　
　　郭桐兴：请打个比方？
　　
　　李廷栋：比如说研究全球变化，研究全球变化，很重要的一个，看看古代，比如说距今几千万年之前，气侯变化是怎么变化的，冷暖怎么交替的。这个要采冰心，因为冰心是几千万年堆积下来的，等于是一个柱子似的，最早的堆积反映气侯里面的信息，一个冰心打下去，一段一段的分析和测试，就可以看出来，几百万年之前和上千万年之前的气侯变化是什么情况。冰心除了青藏高原做一些之外，那就是北极和南极了。当时在格陵兰岛以及南极都打了冰心，进行长期的研究，这个在其他地区做不到。另外比如说要研究海、冰、大气它的相互作用，要是没有冰的话，根本做不了，只有在北极和南极进行。另外，比如说研究极光，极光也是在北极和南极研究最好的。另外在极端条件下的生物基因，还特别冷，零下50度，零下70度，在这个情况之下，为什么还有生物？
　　
　　郭桐兴：起码它具备一个优势，就是具备相当强的抗寒能力。
　　李廷栋：一个是抗寒的能力，一个是它为什么能够生存与其他地区的不一样。比如说南极最近这几年，就在俄罗斯几千米的冰雪之下有一个湖，湖里面就有微生物，为什么在那么冷的条件下有微生物。只有在这个地区能做到，其他地区没有这个条件。因此在科学上的研究意义，也是世界其他地区做不到的，只有在极地能够做到。这方面的意义非常大，这就是为什么人们要研究北极地区。刚才说了，一个就是它是一个气侯变化的驱动器，对气侯的变化非常关键，第二，资源非常丰富。可以提供人类今后若干年提供自然资源。第三个是科学上的研究意义，为什么要研究南极，主要是从三个方面。当前研究南极的情况，现在随着油气的需求量的急剧增长，油价不断上涨，已经上涨到80多美元，为了减少对中东地区的能源的依赖和能源的可持续供应，很多国家把目光盯准了北极地区，在今年4月2号，地质勘察导报上报道北极原油的储量大概是2500亿桶，相当于世界原油储量的四分之一，天然气是80万亿方，相当于世界储量的45%。另外美国的一个能量专家也谈到一个数字，他从保守的估计来看，北极的原油储量也在1000到2000亿桶。另外美国第一、第二大油田都在阿拉斯加，俄罗斯的石油产量大概60%是在北极圈里头。所以说油气的储量相当可观。说到这儿的时候，大概去年《参考消息》就有报道，2005年10月31号，《参考消息》上引述了墨西哥记时报的报道，就报道了北极地区的重要性以及各个国家竞相争夺的状况。由于北极冰雪的快速消融，这块巨大的陆地和相当于五倍地中海的海洋充满了自然资源的处女地，将十分有益于石油和天然等资源的开采。西部大陆和不再寒冷的广阔海洋就是将来的渔业资源，环境航线，旅游目的地和价值很高的不动产。在北极这块相当于新发现的大陆的列强已经开始瓜分行动了，最早动手的是俄罗斯，美国举行了最高级的会议，分析了北极解冻以后的影响和结果，并且召集了多个领域的资深专家，他最后得出了一个被告，我们需要探讨新疆域、新航线，分析潜在的能源、渔业的开发，因此北极圈其他国家都开始动作，希望在冰雪融化的北极强占先机，实际上世界上好多国家都对北极感兴趣。
　　
　　咱们《环球时报》今年8月13号就报道了，大家知道俄罗斯在8月2号把国旗插到了北冰洋底下，宣誓对北极享有主权之后，加拿大总理在8月10号在北极点只有600公里的地方宣布建立一个军事训练中心。丹麦的船8月12号出发对北极地区进行考察，美国海岸自卫队的重型破冰船也赶到北极，丹麦政府宣布2000多公里的诺林诺夫海岭，加拿大宣布想在北极地区保持真正的日益增长的和长期的存在等等。竞争非常激烈，这说明北极的重要性。刚才说了，无论从科技还是资源还是全球变化，都是非常重要的。因此各个国家对北极的争夺，除了军事上的战略位置之外，焦点是资源。
　　
　　郭桐兴：主要是在资源，尤其是现在全球面临着能源危机这么一个现状。
　　
　　李廷栋：大概俄罗斯在北极地区已经做了不少工作，它在这儿已经发现了若干个大中型的油田，其中超大型油气田发现了8个，所以北极的油气资源是非常丰富的。
　　现在国际上对北极的研究非常重视，很早之前就开展了研究。大概是实行第一个极地年的时候，是在1882年到1883年，在这个时候，有13个队次到北极进行了考察，后来是1932年到1933年又实行了第二个极地年，那个时候实行了144个观测站，观测北极的气侯和冰雪的情况。另外北极的八个国家就成立了国际上的北极科学委员会，还成立了一个所谓北极的理事会，都是原来北极的八个国家，他们知道。但是那个时候，他们不开放，后来冷战结束之后，他们开放了，所以我们国家在1996年也加入了北极科学委员会。另外北极理事会也逐渐吸收国家参加。今年到明年实施第三个极地年，大概实施一系列的科研考察，准备组织世界各个国家进行新一轮的，高密度的，多学科的国际合作。大概现在已经有50多个国家报名参加，已经从100多个考察项目遴选出200多个，有50多个国家准备参加，大部分是涉及到环境变化和资源这些重要的科学问题。我们国家起步比较晚。
=================PageBreak=================
　　郭桐兴：我们国家是从什么时候开始的？
　　
　　李廷栋：我们国家介入到北极的考察，一开始我们自己没有去成，大概1991年到1995年，中国科学院先后到了斯瓦尔巴群岛和阿罗斯加地区进行气象、地学参与其他国家的科学考察和研究。我们真正派船去去了两次，第一次我们派学文号到北极进行了科学考察，第二次是2003年7月15号到9月26号，第二次从大洋出发到了日本海，据规划，今后还要继续进行考察，特别是十一五期间，除了对南极以外，北极也要加强这方面的考察。
　　
　　第三方面是斯瓦尔巴群岛，因为这个地方和南极不一样，它叫新奥罗松这个地区，原来是开煤矿的，大概在1926年，因为发生瓦斯爆炸，瓦斯爆炸死了28个人。因此这个事情，挪威总理引咎辞职，辞职之后，这个煤矿就关闭了。关闭之后，这个煤矿就交给了挪威的基地研究所，作为考察的基地，北极考察的基地，他们在这个地方，实际上是在奥罗松这个地区，等于是做了一个北极科学考察的科学城。相当于八个国家在这儿设有考察站，欧洲有五个，英国、法国、意大利、德国加上挪威。亚洲有三个国家，中国、日本和韩国。一共8个国家在斯瓦尔巴群岛设有考察站，我们就叫黄河站。我们这个黄河站和南极不一样，挪威，房子都他们建，食堂也是他们管理，各种设施是公用，各种设备也都是从它们那儿租借，等于就是我们说的物业管理。
　　
　　郭桐兴：也等于是一个北极的社区？
　　
　　李廷栋：我们的黄河站租了他一个三层的楼房，每年给他租金就完了，管理都由他来管理。另外食堂也是公用食堂，国家到那儿考察或者是旅游都到他那儿的食堂吃饭。食堂吃饭，但是比较贵，一天大概是45到50欧元，相当于人民币450到500块钱左右。但是比我们自己建食堂，运东西还是方便很多。
　　
　　郭桐兴：还是合算的。
　　
　　李廷栋：而且食堂办得很不错，我们都在食堂吃饭，都是自助餐，喝咖啡，各种饮料都不错。另外你出去，因为它有港湾，要过海，过海到对面去考察，要租它的船，它一个船上只能乘四个人，为了保证安全，要穿上它的服装，等于是掉下水以后，可以飘浮的，特制的救生衣，非常有意思。它的救生衣你穿上以后，万一掉到水里头，就没到膝盖这儿，可以呼救。另外要带枪，你要出海一定要配枪，一般野兽不能随便打，万一要碰到熊或者是凶猛的野兽，威胁到人类生命的时候，允许你开枪打。但是一般情况下，要保护，如果是危及生命的时候，允许你打。我们就租一个船，每个人穿上救生衣，我们当然违反他的规定了，一个船只给你四套衣服，意思是你一个船只能坐四个人，中间那位光穿一个救生衫就去了。到夏季不太冷，一般穿一个毛衣、毛裤，穿上一个羽绒服就可以了。
　　
　　郭桐兴：看起来黄河北极站建设的条件和环境还是不错的。
　　
　　李廷栋：咱们在那儿进行了各方面的考察，生物、气象、地学等各个方面的考察。他们的考察工作和南极不一样，南极我们派船去，他这个基本坐飞机去。从北京坐飞机到奥斯陆，从奥斯陆转乘飞机经过普罗门社然后再到朗伊尔城，因为新奥罗松的地区没有大机场，只有降落小飞机。现在北极的考察，可以一个月换一次，各个部门需要到那个地方进行考察的，坐飞机去。去哪儿以后，一个月就可以回来，完不了，就可以再续一个月。
　　
　　郭桐兴：实际上我们的黄河北极站等于是中国各个领域科学家考察的一个根据地。
　　
　　李廷栋：我们北极考察不光是这个了，黄河站固定在那儿进行，除此之外，我们北极考察还要到整个北冰洋地区进行考察。
　　
　　李廷栋院士与主持人郭桐兴
　　郭桐兴：下面请您给我们介绍一下，因为我们大家都听说过有关北极的情况，但是对北极的情况不是特别了解，您能不能给我们介绍一下有关北极的一些风土人情和趣事，大家可能对这些内容比较感兴趣。
　　
　　李廷栋：北极有居民，据现在统计大概有400万人，北极有人类居住大概有几千年的历史，大概主要包括大家知道的爱斯基摩人还有因纽特人，还有拉普人，还有萨摩耶人和楚科奇人等。它的居民点可以达到北纬80度，这些居民80%是19世纪迁移过去的，他们在这儿建了若干个居民中心，另外新奥罗松这个矿业城，最早是地球上世界最北边的一个矿业城，因为它已经到了北纬79度将近80度。最早是有一个公司在这儿采煤，因为爆炸事故停采了，大家可以看到这个海湾，这个海湾大概有20公里长，宽度有10到20公里宽的海湾，上面是冰川。挪威政府为了发展旅游业，还提供后人来观赏，他就决定把这个矿业城的原貌保存下来。包括当时用的铁路、火车、码头、木桥以及上百年的历史建筑原封不动的保存下来。北极地区不完全是一个冰冻的世界，这里也有鸟语花香。在北纬80度以北的地区，气侯非常寒冷，仍然生长着多种植物和动物，在北纬88度以北的地区还有北极熊和海豹。这中间有一个驯鹿，就在黄河站附近，鹿到这儿吃草。那边是一种海鸥，它在岩石峭壁上打它的窝，它防备着一种叫做北极狐的动物伤害它们。下面（如幻灯片所示），这个叫紫虎耳草，非常漂亮的。
　　
　　再下一张可以看到，我刚才说了，铁路，它完全保存下来，为了人类观赏，这个铁路是1917年建造的铁路，也是世界上最北边的铁路，另外铁路旁边是码头，那边的房子等于是一个小车站，可以在这儿喝咖啡，临海的地区就是一个码头。这个小咖啡厅是1919年建立的。
　　
　　另外底下涉及到北极点发现的问题。人类到达北极点经历了一个漫长、艰苦的一个过程。1909年4月6日，所有的美国人叫普尔里率队到达了北极点，当时就有这么一个报道了。实际上后来证实，他们没有到达北极点，他们只是到达了北纬89度57分。真正到达北极点的是什么时候呢？1926年的一个挪威人叫阿蒙森，这个人当时就从新奥罗松，1926年的时候，乘着飞艇，5月11号到14号，用了四天的时间飞行了5400公里，到了阿拉斯加的一个地区，他们当时过去的时候真正经过了北极点，他们也没有到达。真正到达北极点是1948年4月23号，人类才真正的到了北极点。这个在新奥罗松地区，为阿蒙森搞了一个雕像。
　　
　　再下面一个照片，这是当时阿蒙森，下一个图片，这个黄房子是阿蒙森当时在1926年的时候从这儿起飞，穿越北极点工作的房间，对面是它放仪器设备的白房子，现在那个白房子是一个小学。
　　
　　北极地区，实际上也是一个旅游圣地，我们在的短短几天里，就有三期旅游船到那儿，一个是七层的豪华客轮，是从我们香港过来的，可以到达北极地区进行旅游。
　　
　　郭桐兴：因为时间关系，我们想请您最后谈一下您对北极考察未来发展大概有什么看法和想法？
　　
　　李廷栋：我觉得北极地区对我们人类社会的发展，对科学技术的进步是至关重要的一个地区。我们国家作为一个世界的大国，科学的大国，地学的大国，我们从我们自己国家的可持续发展来看，需要介入北极和南极基地的考察研究。从我们这么一个大国，占世界人口的五分之一这么一个大国，我们也理应对世界，对人类做出贡献。不管是科学上，资源的开发上，应该做出贡献。因此我感觉到我们国家在今后应该是更深入的介入基地的考察，包括北极，包括南极。一个方面，通过这样的考察，通过考察过程里边和各个科学家的交流、合作，提高我们国家整个的科学技术的水平。另外，通过考察之后，对各种资源，特别是矿产资源形成的地质条件和背景有一个基本的了解，基本了解以后，将来通过各种方式和有关国家协商，我们分享这样的资源，也是应该做的。因为我们国家的方针是立足于国内，利用好国内、国外两种资源，开辟国内外两个市场。因此不管怎么样，现在开放的世界，看来不仅需要科学文化的交流，同时物质、资源也需要交换，互通有无，我们国家多的矿产可以提供给世界各个国家，我们缺的可以从世界各个国家购买，这是人类发展的必然趋势。因此我们国家既然要利用国外有关的资源，我们要进行必要的调查研究，因此北极地区，我们也应该进行调查研究和进行考察。
　　
　　郭桐兴：实际上中国也应该为世界的发展做出自己应有的贡献。感谢您，李老师，今天李老师就北极这个话题做了这么精彩的讲话，我们对您的讲话表示感谢。各位观众，我们今天的院士访谈栏目就到这里，我们在下一期院士访谈栏目里，再见！谢谢大家收看！
　　
　　[责任编辑:gydong]