
　　人民网科技北京12月3日电2009年12月3日，中国科研信息化论坛在京召开，来自国内相关部门及科研院所的领导及专家共240多人参加。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，中国工程院党组副书记周济，科学技术部副部长刘燕华，中国科学院副院长江绵恒、施尔畏，教育部部长助理、党组成员林蕙青，国家自然科学基金委员会副主任何鸣鸿，中国科学院副秘书长谭铁牛等领导同志出席。论坛由施尔畏主持，路甬祥代表中国科学院致欢迎辞，教育部林蕙青、国家发改委、工信部有关司领导也分别致辞。
　　本次论坛就我国科研信息化的宏观政策、前沿趋势、发展战略、重大领域应用和科研模式变革进行了深入的交流研讨。中国科学院副院长江绵恒做题为“把握时代脉搏，推进科研信息化”的主题报告。科学技术部副部长刘燕华做题为“加强科技基础条件平台建设，提升自主创新基础能力”的报告。国家自然科学基金委员会副主任何鸣鸿做了题为“构建信息化科学活动环境，支撑自然科学创新发展”的报告。中国地震局地震台网中心、微软亚洲研究院、IBM中国研究院等应邀在会上做演讲报告。
　　科研信息化是建立在新一代网络技术和网格技术基础上的全新的科学研究模式，即科研信息化是充分利用网络信息基础设施与技术、促进科技资源交流、汇集与共享、变革科研组织与活动模式、推动科技发展转型的历史进程。自1999年英国科学家率先提出科研信息化以来，美国、欧盟等西方发达国家将科研信息化视为将引领科学与工程的一场革命性的变革，事关国家创新竞争力核心要素之一。
　　出席论坛的专家认为，我国科研信息化具有一定基础，但与建设创新性国家的需求存在较大差距，应呼吁采取切实措施加快推进，提出如下建议：
　　将科研信息化视为我国信息化的先导和关键环节，作为助推科技创新、跨越发展，建设创新型国家的战略措施进行部署；
　　加强科研信息化发展战略研究，注重与国民经济和社会发展规划及国家中长期科学和技术发展规划纲要的衔接，制定国家科研信息化长期发展规划，纳入“十二五”国家信息化规划进行统筹安排；
　　大力加强建设与国力相称的、覆盖全国的先进科研信息化基础设施，积极推进共建、共享与实际应用，大幅提升我国科研信息化开发与应用能力，引领国家下一代信息化技术发展；
　　高度重视科研信息化人才队伍建设，完善科研信息化支撑服务体系；
　　开展科研信息化政策法规的研究，建设科研信息化可持续发展的制度环境。
　　此次论坛由科学技术部、中国科学院、国家自然科学基金委员会主办，中国科学院信息化工作领导小组办公室、科学技术部国家科技基础条件平台中心、中国科学院计算机网络信息中心承办。
　　出席论坛的还有来自国办电子政务办、发改委、财政部、国土资源部、铁道部、水利部、农业部、卫生部、国家信息化咨询委员会、国家质检总局、国家林业局、社科院、工程院、中国地震局、中国气象局、国防科工局、军事医学科学院、中国铁道科学研究院、中国农业科学院、中国林业科学研究院、北京大学、清华大学、中国国际工程咨询公司、北京市科委、北京市经信委等相关部门和科研院所的领导及专家，中科院近40家研究所的领导和专家。
　　[责任编辑：pennyhuang]