
　　
　　中新社广州十一月二十一日电(记者张冬冬)中国侨联副主席乔卫二十一日出席在广州举办的首届两岸四地侨界青年论坛并致辞。乔卫代表中国侨联勉励侨界青年走在两岸四地交流与合作的前列，并提出“四点希望”：
　　希望侨界青年始终保持积极进取的精神状态，学习传承中华文化，争做民族的栋梁之才；
　　希望侨界青年加强交流，增进了解，共同推动两岸四地的繁荣发展；
　　希望两岸四地侨界社团联手联心，为推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业，组织开展更多有意义的活动；
　　希望侨界青年高举和平、发展、合作的旗帜，广交朋友、深交朋友，为发展中国同世界各国人民的友好事业贡献青春和力量。
　　二00九年六月，中国侨联主席林军率团访问台湾，被喻为两岸侨界交流的“破冰之旅”。乔卫说，此访开启内地与台湾侨界进行交流、沟通与合作的新时期，促进了两岸的交流和发展。
　　“民族的前途取决于青年，两岸四地的繁荣发展离不开青年。”乔卫说，在粤港澳台交流合作进程中，侨界青年必将以其特有的激情、胆识和活力发挥重要作用，走在两岸四地交流与合作的前列。
　　“首届两岸四地侨界青年论坛”是正在广州举办的第三届(广州)华人文化艺术节的一项重要内容，论坛以“珠三角一体化与粤港澳台合作和发展”为主题，主办方希望以此论坛搭建广东、香港、澳门、台湾两岸四地的侨界青年沟通平台。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]