
　　近日在汉闭幕的第十三届世界湖泊大会上，首届中国国际湖泊流域治理与工程技术设备展览会暨湖泊保护成果展引起中外1500多名治湖专家学者的关注，中外80多家环保企业卖力宣传治湖设备和技术。据业内保守估计，每年中国各级政府在水污染治理上投入的资金都不少于1000亿元。
　　湖泊治理有良机
　　与国民经济体系中的众多“老大哥”相比，环保产业无疑还很弱小，7900亿元的产值还不到当年30万亿GDP总量的3%。众多因素表明，在被誉为“朝阳产业”多年之后，中国环保产业将迎来真正的腾飞。
　　去年11月，国务院决定了四项扩大内需稳定增长的具体实施措施后，包括环保部等多个国家部委紧接着就公布了各自的配套措施。环保部部长周生贤表示，进一步加强生态环境建设是扩大内需、培育新的增长点的重要措施。
　　据了解，今后三年国家在环保产业的1万亿元投入将主要用于新能源和可再生能源的开发和节能、节水、节材、污染治理等新型产业领域。
　　一些环保专家也非常看好中国环保产业的未来：“十一五”期间，我国环保产业发展可望保持年均15%至17%的增速，到2010年我国环保产业的年收入总额将接近1万亿元。
　　企业将有大作为
　　美国哈希公司是设计和制造水文、水质监测仪器的专业厂家。自从2003年在北京设立第一家代表处以来，相继在上海、广州、重庆、福州等地设立了办事处，业务也拓展到全国。
　　哈希公司北京办事处的梅东说：“中国市场现在已经成为哈希公司最重要的市场之一。这两天已经有湖北、云南等地的环保部门和大型化工企业前来洽谈。”
　　上海佳长环保科技有限公司是一家提供水处理系统的民营企业，总经理娄城铭说，我国城市水处理系统市场潜力巨大，全球水资源缺乏，中国水资源尤为缺乏，现在江河湖泊有90%不能被充分利用。现在佳长环保公司提出建设生态城市理念得到各地政府高度重视，公司已在重庆市长寿区北部新区开发规划生态城市水处理系统项目，并与全国许多城市达成初步合作意向。
　　中科院南京地理与湖泊研究所研究员、博士生导师秦伯强在采访中表示，作为近年来兴起的新兴产业，我国环保产业目前尚处于起步阶段，相信企业应该很有作为。
　　配套政策需跟上
　　上海泽泉科技有限公司技术工程师黄亚东告诉记者，现在我国环保观念还有待提高，国内技术也相对有些滞后，如公司代理美国的产毒藻及藻毒现场监测系统，已引进一年时间，目前还在不断推广开拓市场。这表明，我国环保消费意识还有待进一步加强。
　　中国资源综合利用协会技术装备委员会秘书长陆军表示，虽然环保企业的规模有了明显增长，但尚未形成一批大型骨干企业或者企业集团，环保产业的主体依然是中小企业民营企业。
　　由于企业规模小，带来了研发能力弱、产业化能力不足、融资能力差等一系列问题，制约了整个环保产业的发展，无法适应现阶段的市场需求。他说，“为了满足‘十一五’期间高速增长的市场需要，环保企业必须快速提升自身综合实力，需要加大投资力度。”
　　与此同时，一些企业界人士和专家表示，没有政策配套和市场机制的培育，胡乱花钱只会形成环保产业的畸形发展。
　　记者在采访中了解到，前些年国内环保产业市场上普遍被看好的一些企业，现在发展并不好，主要原因就在于我国环保产业发展的相关政策尚不到位，如对违法排污企业的治理力度不大、企业守法成本大于违法成本、污水处理价格不合理等，最终造成环保产业企业大面积亏本运营的局面。
　　一些企业负责人表示，拉动环保产业发展，优惠的税收政策同样必不可少，有时后者能起到的作用可能会更大。对于很多企业而言，国家的投入或许并不能真正让他们获利，但是对环保产业企业实行优惠的政策却能惠及整个行业。
　　业内人士呼吁，环保产业是一个极具潜力的产业，但要把潜力变成实实在在的经济实力和产业竞争力，在行业监管、企业创业能力建设、政策配套、资金拉动等方面，尚有很大的完善空间。希望国家有关部门能着眼长远，从资金投入到政策支持都有科学规划，这样才能促进我国环保产业健康、快速发展。（经济参考报廖君皮曙初）
　　[责任编辑：victorbai]