
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新社北京十一月二十四日电中国工业和信息化部、国家发展改革委近日印发《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，称将改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　两部门相关人士表示，固定电话业务领域有三家电信企业经营，市场竞争格局初步形成，相关业务应逐步交给市场来定价。改革前，这些电信业务资费均实行政府定价。电信企业推出各种资费优惠“套餐”，也需要经政府主管部门审批。改革后将实行上限管理。
　　根据通知内容，固话资费不应高于二00一年电信资费结构性调整时确定的固定本地电话的基本月租费、本地网营业区内通话费，以及现行各省、自治区、直辖市确定的本地网无线接入电话的基本月租费、本地网通话费的标准资费。
　　据悉，此前，固定电话的月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为四个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月十至三十五元不等，本地通话费分三档：首个三分钟：一毛八、两毛、两毛二，以后每分钟九分、一毛、一毛一。
　　改革后，电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　有关人士亦表示，固定电话与用户利益息息相关，并未完全放开固定电话资费，而是实行了上限管理。
　　此外，改革后整体资费水平不会提高，消费者利益不会受到损害。同时，自主确定固定本地电话和小灵通的资费方案，为企业创造了更加宽松的经营环境。
　　相关新闻：
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]