
　　狗是人类的朋友，这个道理我小时候就知道。有人的地方就有狗，养狗的人跟狗都有感情，那时候还不兴把狗当宠物。现在，城里的狗已经基本上都是宠物了，宝贝得一塌糊涂。不过，人与狗，也免不了有摩擦，尽管是宠物，狗咬人的事也还是有，咬谁都行，别咬了领导，咬了领导，弄不好全城的狗都遭殃。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　网上传闻，黑龙江黑河市一位市领导被狗咬了，结果领导大怒，下令全城禁狗，所有家养的狗都要宰杀。《成都商报》的记者，证实了这一传闻（《成都商报》5月23日）。随后，又有消息说，在强大的舆论压力下，23日早上，政府突然宣布解散打狗队。紧接着，当地政府部门在当地官方网站上挂出了最新的《犬类管理暂行办法》，废止了之前引起广泛质疑的“全城杀狗”令。（《潇湘晨报》5月25日）
　　听到这消息，一方面为黑河的狗辈们感到悲哀，一方面也为其他动物感到庆幸。试想，如果领导被驴踢了，被牛顶了，被马踩了，那么禁驴令、禁马禁牛令，也许也会出台，一起下汤锅的动物就太多了。
　　人霸道波及动物的事，历史上好像也有。但是，有这样威风的，好像只有皇帝。明武宗因为自家姓朱，朱、猪同音，因此不许百姓杀猪，一时间，至少明面上，酷爱猪肉的中国人，不敢吃猪肉了。但是，这种事，对于猪来说，绝对属于福音，因为不少的八戒兄弟，因此可以躲过屠刀，不进汤锅了。
　　现在我们某些地方领导，仅仅因为自家被一只狗咬了一口，或者因为管狗困难，就要把全城的狗都禁掉。虽然两者性质稍有不同，但霸道的劲头却惊人的一致，某些在一个地方为官而且说了算的官员，在他那一亩三分地上，也的确跟皇帝差不了多少。
　　当然，能管这些“土皇帝”的，只有他们的上级，可是一些偏远城市，上级离得远，就算通了高速，来一次也得好几个小时，况且就算来，也未必是来管地方官。天高皇帝远。皇帝远了，自己就是皇帝。是皇帝就要抖威风，这种事儿，是某些官员的酷爱，比金钱美女都可爱。如果不让他们抖威风、耍威风，对他们来说，就等于项羽同学讲的，穿锦衣夜行，没意思透了。
　　好在黑河的领导，迫于舆论压力，改禁狗为管狗了。在这个世界上活过，谁不知道养狗的人跟狗的亲昵？我当兽医的时候，每当发生口蹄疫疫情之时，上级都要布置打狗，但根本贯彻不下去，有的老乡宁肯与狗皆亡，也不让你动一动他的宝贝狗。但是，某些地方官员的逻辑就是：管你是谁，只要惹了我，必须受到惩罚。打狗看主人，是老百姓的逻辑，打狗不看主人，见狗就打，才是“皇帝”的逻辑。
　　一只不长眼的狗，差点儿惹出全城屠狗的血案，这种在别的国家的人看起来稀罕的事，在我们这里却随时可能发生。我不知道这黑河市《犬类管理暂行办法》能否顺利实施。反正在别处，打狗管狗禁狗的新闻都发生过，热闹一场，除了落下骂名，没见什么成效。