
　　环球网记者高友斌报道伴随着美国总统奥巴马上任来首次对中国进行正式国事访问，中美关系中存在的一些敏感问题也成了人们谈论的热点。其中之一便是持续时长，令中美关系反复波折的美国对台军售问题。环球网近日对20位中外国际问题专家进行的采访表明，这一问题的前景不容乐观，学者们几乎一致认为：奥巴马不会终止对台军售。
　　外交学院副院长秦亚青教授在接受环球网电话采访时肯定地表示，美国不会停止对台军事。他给出了三点原因：第一，美国整体的、长远的承诺没有改变；第二，军火交易除了政治作用外还有经济利益成分在；第三，美国希望在中、美、台这个“不等边三角形”中保持一定的平衡。他据此认为，奥巴马不会终止对台军售。
　　还有专家指出了与美国对台军售相伴的《与台湾关系法》。这部1979年1月1日与中美建交公报同一天生效的法案规定，“美国将向台湾提供使其能保持足够自卫能力所需数量的防御物资和服务”。中国社科院美国所专家陶文钊说，“奥巴马不会在对台军售上做出太多承诺，因为美国有个《与台湾关系法》。”不过他也表示，该法案没有规定美国总统在何时，以及卖什么武器给台湾，“所以我们应该郑重地向奥巴马表示，要求美国尊重中国立场，照顾中国的核心利益关切，不要因为对台军售问题给中美关系发展制造障碍。”
　　该所另一位专家倪峰认为，奥巴马在任期内做出停止对台军售的决定“难度相当大”。他说，美国对台军售的依据是《与台湾关系法》，该法案不会因为政府的更迭而发生变化。况且，台海两岸军力失衡一直是美国坚持对台军售的借口，这一点在奥巴马任内不会发生什么变化。不过，奥巴马可能会根据现实情况在对台军售问题上做出一些调整，比如今年不批准军售、推迟军售等等。
　　清华大学中美关系研究中心主任孙哲认为，问题的关键不在于奥巴马取消不取消对台军售，而是他什么时候做出对台军售的决定。美国国内一些亲台势力和相关军火企业当然希望奥巴马能尽快做出对台军售的决定。虽然目前大陆与台湾关系缓和，但是在美国看来，两岸军力失衡、大陆对台导弹的问题都是其对台军售的借口。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，美国是一个实用主义的国家，也许在随着中国实力进一步增强或者国际局势的变化，对台军售对美国来说已经没有什么意义的时候，美国才会做出停止对台军售的决定。
　　环球网还就此问题采访了两名外国专家，他们同样认为奥巴马不会做出停止对台军售的决定。美国大西洋理事会亚洲司的副主任帕特里克表示，“奥巴马的对台政策不会与前任总统有任何差别。”东北亚问题专家道格拉斯－H－帕尔认为，只要台湾和大陆无法协调好它们之间的差异，奥巴马政府就不会停止售台武器。因为这一决策已体现在美国国内法和政治运程中了。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]