
　　近日有媒体报道，中央音乐学院发生一起70多岁博士生导师与学生发生肉体关系并收受贿赂的丑闻。据称，该教授曾承诺利用关系，帮助该女生考上博士却没能成功，由于担心女生将此事曝光，遂主动向学校坦白，并退回了赃款。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　尽管前几年就有愤激的网络舆论戏称个别教授是“叫兽”，但七旬教授陷入财色丑闻的轰动性仍非寻常可比。在该新闻的跟帖中，是网友一连串的谴责甚至痛骂。
　　一名网友说：“那些学生也许根本想不到，自己尊敬的老师竟然如此。可悲他一生清誉毁于一旦，失守作为人师的道德底线，甚至触犯了法律，想必伴随他余生的，只有耻辱和悔恨。”
　　而女学生为了一顶博士帽，敢用金钱、身体与老教授做交易，更让人感慨潜规则真是无孔不入。有人还指出，“比潜规则更可怕的是适应潜规则”。有人发问：“假如这名考博女生怕丢人不去‘闹’，知名老教授会主动向校方纪检部门‘坦白’吗？假如这名女学生如愿考上博士，丑闻还会曝光吗？”
　　一名凤凰网网友留言说：“不‘主动送上门’就办不成事儿，不跟着‘潜’，就得不到想要的。当潜规则成了不公开的秘密，类似的丑闻也就免不了前赴后继。”
　　近年来，高校招生丑闻不断。考生不是努力准备专业，而是费尽心机盘算如何抄小路，哪怕冒险从悬崖边爬过也在所不惜。可是当高等学府这池碧水被扰成黑泥潭，就不仅仅是一名教授、一所学校的悲哀了。要知道，一个健康的社会，良好的公民，都是要从学校这源源活水中生长出来的。
　　从这点上讲，网友们呼吁“莫让肮脏潜规则砸了高校牌坊”，不仅不是话说重了，反倒是说轻了。
　　一名人民网网友的留言值得人们深思。他说：“我感到忧心的是，七旬老者、学富五车的教授，在收受金钱、接受性贿赂上的不畏惧。他许以诺言，认为自己可以左右一个女生能不能上博士，无论是道德还是法律，在这样一个高级知识分子面前，都显得如此没有震慑力了。”
　　是的，受贿的教授、贪官、医生……他们收受贿赂时为何可以毫无畏惧？只因面前的诱惑太大吗？笔者以为，恐怕还是因为我们的制度留给他们太多可钻的空子，是因为他们的人生经历，他们看到的或者听到的，给了他们太多的消极暗示：“现在做这交易的人多了，我享受一下权力带来的快感未尝不可。”
　　如果是这样，他们就是没有深思：正确的路，会因为走的人多了，自然也就成了路。而错误的路，不会因为有人一而再地铤而走险，再而三地侥幸渔利，就能被一个正常的社会欣然接受！要是那样麻木，我们的社会就良知无存不可救药了。
　　怎么办？一名网友建议：要根除这种滥用职权的不良风气，就要让每一项权力置于公众的注视之下，放在制度的监督与制约之中。只有如此，它才会乖乖的，才会不随便徇私寻租，才会给社会带来益处。
　　[责任编辑：victorbai]