
　　中新社联合国十一月十八日电(记者孙宇挺)中国常驻联合国副代表刘振民大使十八日在联合国安理会作关于索马里海盗问题的发言时表示，中国有关部门建议参与该海域护航的各国海军力量实行“分区护航”(areasofresponsibility)，以期提高护航效率，降低海盗得手机率。
　　刘振民表示，过去一年多来，尽管各国海军不断加大在亚丁湾和索马里海域打击海盗的力度，但海盗袭击事件仍频繁发生。我们认为，为了更有效地阻止海盗袭击事件的发生，国际社会应进一步加大海上护航行动，同时有关参与国应改进护航行动的协调。
　　刘振民说，十一月六日至七日，中国根据索马里海盗问题联络小组第一工作组要求，邀请参与打击索马里海盗的有关国家和组织，在北京举行了亚丁湾护航国际协调会议，进一步讨论在亚丁湾实行分区护航合作。中国对护航国际合作持积极、开放态度，愿在国际法和安理会相关决议框架下，与所有有关国家和组织开展多种形式的双边、多边护航合作，共同应对索马里海盗威胁。
　　刘振民说，秘书长在其向安理会提交的最新报告中指出，今年以来共有三十四艘船只和四百五十名船员在索马里海域被劫持。中国也是索马里海盗活动的受害者之一。我们支持国际社会解决索马里海盗问题的集体努力，希望国际社会尽快达成解决索马里海盗问题的综合办法。
　　刘振民大使指出，更有效地打击索马里海盗行为，有待于达成一项综合解决办法。我们认为，国际社会应严格遵守国际法和安理会相关决议、重视解决索马里国内问题、帮助区域内国家加强能力建设。(完)
　　[责任编辑：blackchen]