
　　从今年5月中旬起，河南省南阳市的垃圾车又多了一个去处，那就是众多沿街商户的门口。据说因为他们拒交标准过高的生活垃圾处理费，前往收费的社区居委会工作人员就频频以垃圾堵门。（《中国青年报》6月8日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　南阳市街道办和居委会何以如此理直气壮地堵商户的门？据说是来自南阳市授权。市里把垃圾处理费征收任务分摊给区里，区里又分解给街道办事处，哪一级完不成，就要掏钱补空缺，收费任务完成情况直接影响收费员的工资待遇。这是“罚”，还有“奖”的一手仅仅是强行的任务摊派，征收队伍的积极性大概还没有那么高涨，也不会想出用垃圾堵门、破坏商业的损招来。
　　最根本的推动力来自“奖”的一手。该市规定，垃圾处理费“多收全留”，多收的费用将全部返还给区里使用。于是，征收计划层层加码，仅仅一个区的征收计划就比市里核定的金额足足多出了409万元。利益的诱惑使得这些收费人员释放出了内心的魔鬼，各种伎俩都施展了出来。市里、区里、街道办事处，一层层向下出让权力，到了居委会也只能上街找“光头”和“纹身”了。
　　在这个事件中，如果权力一直在政府行政体系内运行，至少还能有个约束、讲究个适度，工作方法、行政手段尚不至于大大出格。然而，一旦基层政权组织将权力出让给社会人物，这些部分地拥有了“合法伤害权”的人物，自然会借助这种权力大做文章，挖空心思、变本加厉地伤害底层商户，其发生异化、黑化是必然的。可见，权力必须有所约束，不能放任出让。
　　与权力的出让对应的是，政府不能过度采用利益刺激的办法推动工作。尤其是从民众中收取费用的时候，更应该审慎一些，多一些服务意识，少一些利益诉求；多一点民意反映，少一点主观想象。不能动辄就是“多收全留”，冲动是魔鬼，鼓励基层牟利的政策取向，很可能指向权力黑化的危险趋势。利益让权力肆无忌惮，为了攫取更多的利益，垃圾堵门的现象将越来越多。
　　有理、有度、妥善处理群众的抵制，既是一个责任政府的本分，也是对地方政府政治智慧的考验。然而，在南阳垃圾堵门事件中，我遗憾地发现，政府错失了坐下来的机会，却以层层加码的方式把正当的权力让渡出去，听任其“黑化”，还不自知，以为是有效地推动了收费工作。尽管出现在现场的是“光头”，而在群众眼中却依然是政府，可谓百口莫辩。可见，如何规范政府行政，依然前路漫漫。
　　[责任编辑：irenewu]