中国向非洲提供百亿美元贷款用于基础设施建设2009年11月10日18:23我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电(记者余湛奕)中国外交部发言人秦刚在十日的例行记者会上表示，中国向非洲提供一百亿美元的贷款主要用于基础设施建设，农业、教育、医疗、通讯等等领域。
　　在回答记者提问时秦刚表示，中国总理温家宝在中非合作论坛第四届部长会议开幕式上代表中国政府宣布了今后三年加强中非合作、支持非洲发展的新的八项举措。其中包括向非洲国家提供一百亿美元的优惠贷款。
　　秦刚说，这一百亿美元优惠贷款以及其他措施，主要目的是既要着眼于当前帮助非洲国家克服国际金融危机带来的困难，同时又要着眼长远，着眼于改善非洲国家的民生，帮助提高非洲国家自主发展、可持续发展的能力。
　　“所以我们也确定了一些重点领域。比如基础设施建设，农业、教育、医疗、通讯等等。这些领域对非洲国家的现实需要以及长远发展，都是非常有益的。我相信，这一百亿美元优惠贷款的主要流向，将是这些领域。“秦刚说，至于如何使用，还需中方同有关非洲国家进一步保持沟通和协商。中方愿意听取非洲国家在这方面的意见和建议，结合实际状况，确定如何使用这笔贷款。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
