
　　中新社北京十二月四日电(记者马海燕)教育部部长袁贵仁四日晚间表示，二0一0年中国政府将向世界各国提供两万名中国政府奖学金名额，比二00九年增加两千名。中国政府欢迎更多的外国学者和青年朋友来华研修和学习。
　　袁贵仁是在教育部举办的“祝福中国二0一0首都外国留学生新年文艺晚会”上当着六十二个国家的驻华使馆官员和留学生代表共一千多人做出如上表示的。
　　袁贵仁说，随着中国与世界各国友好交往与合作的不断加强和高等教育国际化趋势的日益明显，越来越多的外国学生和青年学者把目光投向中国。目前，在华学习的外国学生总数已近二十三万人，中国正在逐步成为国际学生流动最重要的目的国之一。
　　据了解，为应对金融危机，教育部二00九年采取了一系列稳定来华留学生规模的措施：扩大了中国政府奖学金生规模，奖学金生总数达到一万八千零七十八人，比上年增长百分之三十三点八；设立二00九至二0一0学年来华留学优秀自费生奖学金，资助五百名因金融危机影响而处于困境的自费来华留学生；还鼓励地方政府和各高等院校设立不同种类的奖学金，加强中国教育的海外推广；支持高校在保证质量的前提下，开设英语等外国语授课或汉、外双语授课的专业课程，使之成为吸引外国留学生的新增长点。
　　教育部正在制定“留学中国计划”，初步计划到二0二0年，争取在华留学人员总数达到五十万，实现来华留学人员生源国别和层次类别均衡、多元，将中国建设成亚洲最大的留学目的地国家。
　　[责任编辑：tumizhao]