
　　新华网西宁11月17日电（记者姜辰蓉）日前，由中国和德国两国财政合作建设的青海省太阳能光伏电站项目通过竣工验收。借助这一项目，青海省56个偏远村落告别了没有电的历史。
　　记者从青海省财政厅了解到，中德财政合作－青海太阳能光伏电站项目，是青海省财政厅实施的最大的一个赠款项目。项目总投资为9240万元，按照中德双方签署的《项目备忘录》中确定7：3的投资比例，德国政府提供800万欧元（折合6400万元人民币）赠款，德国技术合作公司无偿提供40万元人民币培训费用，青海省提供2800万元人民币配套资金。
　　这一项目的实施旨在使青海省远离常规电网的偏远无电村落，建设独立运行的光伏电站、光伏／柴油发电机互补电站，以解决当地农牧民的基本生产生活用电问题。
　　据了解，项目自2002年实施以来，先后在青海省海西蒙古族藏族自治州以及海南、海北、黄南、玉树等四个藏族自治州的偏远无电村落修建了56座独立运行的光伏电站、光伏／柴油发电机互补电站，基本解决了56个无电村落、3680多户、10400多人的用电问题，使世代靠油灯照明的农牧民用上了电灯、电视等家用电器。同时，还解决了当地学校、村医务室等公益设施的用电问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]