
　　
　　
　　12月4日，新疆乌鲁木齐市实验小学书画社组织三年级三班的小学生手绘“个性口罩”，通过激发学生情趣爱好，从而增强学生预防甲型H1N1流感知识。乌鲁木齐市卫生局近日召开的新闻发布会，该市卫生局局长王北疆介绍说，11月中旬在乌鲁木齐市中小学校聚集性暴发的甲型H1N1流感疫情目前已得到有效遏制。中新社发刘新摄
　　
　　
　　12月4日，河南省济源市王屋镇韩旺小学学生在喝中草药汤。为了预防甲流在学校的传播，济源市王屋镇韩旺小学采集当地的中草药金银花、蒲公英等，煎成中药汤，每天让学生服用，抵御甲流感的侵袭。中新社发平白摄
　　中新社北京十二月四日电(记者曾利明)中国年内甲型流病毒出现毒力增强的突变可能性较小；疫情近期将维持在较高的发病水平，一些地区将逐步进入高发期，局部地区可能出现疫情爆发。这是卫生部专家今天对内地甲型H1N1流感的预测。
　　国家卫生部发布发的十一月甲流疫情现状与特点报告引用专家的分析称：中国北方多数省份甲流活动强度未来数周仍将处于高位；南方地区多数省份活动强度将呈继续上升态势；疫情将进一步从城市向农村地区蔓延；重症和死亡病例将会明显增加，其中具有基础性疾病的人群比例将会进一步增高。
　　报告显示：十一月疫情波及范围进一步扩大，确诊病例的县、市、区数增加五百一十个，报告死亡病例的省份增加二十一个；甲型H1N1流感占流感病例的比例持续上升；北方地区从十月底的百分之八十升至十一月底的八十七，南方地区从百分之八十五升至九十三。
　　重症和死亡病例数显著增加。患有慢性基础病、肥胖和妊娠是发生重症和死亡的危险因素；死亡病例的并发症主要为肺炎、呼吸衰竭和呼吸窘迫综合征、心衰和感染性休克等。
　　病毒基因测序未发现明显变异，网络实验室共对四十一株甲型H1N1流感病毒进行分离测序结果显示，正在流行的病毒仍与疫苗毒株高度同源，抗原性未发现改变，毒力也未出现增强。
　　截至十一月三十日，内地三十一个省份累计报告甲流确诊病例九万二千九百零四例，其中境内九万零七百二十例，境外输入二千一百八十四例；已治愈七万三千零九十一例，在院治疗七千二百五十三例，居家治疗一万二千三百六十例，死亡病例二百例。
　　全国累计完成甲流疫苗接种二千六百九十八万人；共报告疑似预防接种异常反应二千八百六十七例，其中，发热、局部红肿等一般反应约占百分之八十；严重异常反应报告发生率约一百万分之一，未超过国内外甲型H1N1流感疫苗临床试验结果。
　　[责任编辑：tumizhao]