
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马英九从吴伯雄手中接过党主席印信。（台湾“中央社”图）
　　
　　
　　马英九接过国民党党旗。（台湾“中央社”图）
　　中新网10月17日电综合台湾媒体报道，中国国民党今天(17日)举行第18次全党代表大会，完成党主席交接。马英九宣誓就任国民党主席，并敦请连战和吴伯雄担任荣誉党主席，协助涉外和两岸事务。
　　三位前后任党主席齐聚一堂象征传承
　　吴、马交接宣告“马主席时代”来临
　　上午大会开始前，连战、吴伯雄和马英九等人联袂进入会场，接受所有党代表的欢迎；三位前后任党主席齐聚一堂，象征国民党传承。
　　吴伯雄担任党主席的日子，共有977天，今天划下句点。大会特别制作并播放《慈悲与智能》VCR影片，记录吴伯雄任内点点滴滴，吴伯雄看了之后泪流满面，感动不已。
　　在主席监誓人、国民党选监委员会召集人邱创焕的监交下，马英九从卸任党主席吴伯雄手中接下印信、党旗，宣告“马主席时代”来临，国民党将迈向以党辅政的“完全执政、完全负责”新局。
　　随后，马英九宣誓就职，在誓词中表示，将凝聚党员心力，促进党的团结，贯彻党内民主，落实参选政见。以建构优质政党，并秉持“以台湾为主，对人民有利”的“执政”理念，强化党政合作，提升施政效能，增进人民福祉。
　　马英九还表示，将为共创中华民族两岸互利互惠、和平双赢的新局面努力不懈。
　　吴伯雄带着感恩心离开
　　卸任感言:支持马英九到底
　　吴伯雄在致词时强调，自己是带着感恩的心离开，而完成阶段性任务，自己相当刻骨铭心。吴伯雄对马英九回任党主席充满祝福与期待。他表示，马英九领导“执政”，其人格特质让台湾对廉能政治可以有所期待。
　　他说，“一个平凡的我，在因缘际会下，遇上一段不平凡的历程，我是抱着最大感恩的心情离开党主席的职位，未来也会无怨无悔的支持马主席到底。”他表示，如今党政同步，完全负责，相信以后“执政”会更好。
　　马英九推崇连战、吴伯雄贡献良多
　　连、吴获邀任荣誉主席助涉外和两岸事务
　　马英九以《同心协力，团结胜选》为题发表党主席就职演说，就促进党政协调、推进党产归零、加强选举违纪事件处理等党务问题进行阐述。
　　马英九在党主席交接后还表示，吴伯雄带领国民党走过最艰苦低潮时刻，并打赢“立法委员”与当局领导人“大选”两次选举，更在国民党“执政”后前往两岸交流，由衷期盼吴伯雄能在未来两岸交流方面，给予建议和指导。
　　马英九也说，连战则是在国民党败选之际稳住士气，并完成国共破冰之旅，建构国共互动平台，发展两岸关系，因此日后也期盼连战能在两岸关系上给予指导和协助。
　　马英九表示，由于连、吴两人对国民党有相当大的贡献，因此敦请连战和吴伯雄担任荣誉党主席，继续为国民党打拼。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]