
　　北京市朝阳区人民检察院的一项调研显示，职业教育院校在校生犯罪案件高发，已经占该院办理的青少年学生犯罪案件总数的60％左右，应引起高度重视。（《中国青年报》8月20日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　笔者是高职院校的一名教师，对此深有感触，在校学生发生联合校外人员打架、盗窃的现象的确严重，笔者以为这是个复杂的现象，并非是“单一的评价体系造成学生‘破罐子破摔’”这么简单。
　　首先，国家对职业教育经费的投入不多，政策不配套，落实不到位。全国人大代表、聊城职业技术学院副院长孙菁在接受中国青年报记者采访时，对职业教育投入在整个教育投入中的地位打了一个生动的比方：北大、清华是“熊猫”，普通本科至少是“老虎、豹子”，职业院校充其量是“野生动物”，说是重要实际上却投入不多。2007年国家预算内财政拨款中普通高等教育和高等职业教育的比重分别占20.3％和9.3％，占高等教育“半壁江山”的高职教育在经费拨款中比重又名不副实。
　　其次，职业院校的地位向来是低下的。在我们传统的观念里，上不了高中、上不了本科才会选择职业院校。中考第一批招收的是普通高中，然后才是职业高中。高考录取就更有“等级”观念了，第一、二、三批次招收完才轮得上职业院校，为什么职业院校非要给普通高等院校“垫底”？为什么职业院校就不能和普通高等院校同时招生？还有社会上的“唯学历论”，中职和高职，都是被划为“专科”，与“本科”与“研究生”又低一等，这种等级观念对学生的心理产生较大影响，笔者跟许多学生聊天时谈到他们将来“就业”，很多学生感到自卑，低人一等。
　　第三，学校缺乏正规、专业的心理辅导人员。由于经费不足，办学条件跟不上，职业院校很难像普通高等院校那样配备完备的心理辅导机构。就以我所在的学校为例，尚未建立专业的心理咨询室，也没有心理专家。学生出了问题，首先是班主任、辅导员谈心，解决不了就交给学工处，学工处处理不了，只好开除。心理疏导渠道不畅通，学校管理模式依然是以“管”、“压”强制性进行。
　　第四，生源问题。可以说，在招生阶段，普通高中和普通高等院校就已经抢占了大量的优秀资源，很多孩子在初中、高中时的成绩不理想，而更有甚者很多是“问题生”，没办法被家长送到职校读一读，混个文凭。相对于高中来说，职业学校没有升学压力，轻松自由，那些“问题生”自身约束力不强，如鱼得水，很容易走上犯罪的道路。
　　(胡波)