
　　中新网12月4日电据商务部网站消息，商务部新闻发言人姚坚4日表示，中方反对欧委会向欧盟理事会提交继续对华皮鞋征收反倾销的建议案。
　　12月4日，商务部新闻发言人姚坚就欧委会向欧盟理事会正式提交皮鞋反倾销复审案的裁决建议发表谈话。
　　姚坚表示，欧委会12月2日称将向欧盟理事会建议对产自中国和越南的部分皮鞋产品的反倾销措施延长15个月。中国政府和业界对欧委会的做法表示强烈不满，中方认为欧委会在该案立案、调查和裁决过程中，存在诸多与WTO规则不符的做法，缺乏公正性和透明度，中方反对欧委会提交继续对华皮鞋征收反倾销的建议案。欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达14年的贸易保护措施，目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施是对贸易救济措施的滥用，欧委会这一建议案极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。
　　姚坚表示，本周内召开的第五届中欧工商峰会发表了联合宣言，表达了中欧企业家携手反对任何形式保护主义的立场。欧盟停止对中国皮鞋进一步采取反倾销措施符合双方企业的利益，有利于推动中欧经贸关系平衡、稳健、互惠地向前发展。中方高度关注此案，保留采取下一步措施的权利。中方希望欧盟成员国能在下一阶段投票中，反对继续延长皮鞋反倾销措施，使中欧鞋类产品早日恢复自由贸易。
　　1995-2005年，欧盟对华部分鞋类实施了长达10年的配额限制。2005年，欧盟发起了对华皮鞋的反倾销调查，并于2006年10月5日终裁决定征收为期两年16.5%的反倾销税，为期2年。2008年10月3日，虽然欧盟反倾销咨询委员会以15：12投票比例反对，但欧委会仍坚持发起期终复审调查；2009年11月19日，欧盟反倾销咨询委员会又以15：12投票比例反对欧委会继续延长措施的建议。
　　[责任编辑：pennyhuang]