
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　中国科学院院士张滂做客腾讯
　　视频回放
　　
　　腾讯科技讯2007年6月5日，中国科学院院士张滂做客腾讯，漫谈学习经历，与网友互动。
　　
　　以下为此次访谈实录:
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国科学院院士北京大学化学系教授曾任国家教委化学中心顾问，国家教委化学系课程结构研究小组组长，中国化学学会常务理事，中国化学学会有机化学学术组组长，北京市化学学会和化学教育研究会理事长，我国著名的有机化学家张滂先生，张老，您好！欢迎您！
　　
　　张滂：您好！
　　
　　郭桐兴：我们今天想请张老谈一谈他有关求学的经历。张老是一个很有传奇色彩的人物，他的经历很丰富，今年也是90岁高龄了，张老，您看您从哪儿开始说起？
　　
　　张滂：今天我很荣幸让我有机会给大家介绍一下我本人的学习的经过，我非常感谢，现在我就开始。我的名字叫张滂，张就是“弓”“长”的“张”，这个滂有些人不知道，实际上它是一个很简单的字，是一个三点水加上一个“旁边”的“旁”字，中文成语当中有一句成语叫做滂沱大雨，这个“滂”字就是描写说明雨下得很大，滂沱大雨。因为我的祖父觉得我小的时候脾气很急躁，觉得我的名字起得不好。因为我原来这个“滂”字是“滂沱”的“滂”，他认为这个字不好，选得很能东搞西搞。所以给你一个名字叫做三点水，让你水比较多一点，你就闹不起来了，所以给起了一个也叫“滂”字，但是我现在这个名字，滂沱大雨的“滂”。所以我就具有这样一个名字。那么我的父亲他叫张子高，当然张是“弓”“长”张，子就是儿子的“子”，高就是高低的“高”，意思是儿子成为高了，那就是有点出息了，叫做张子高。我的父亲就叫这个名字。
　　
　　郭桐兴：您父亲是咱们国家著名的教育家，也是咱们国家著名的化学史学家。
　　
　　张滂：我简单介绍一下我的父亲，我的父亲叫张子高，他在1909年一个中学生的时候，他考上了清华大学的联袂考师，那个时候中国赔偿了若干西方国家的钱，因为别的国家侵略到中国来，所以就赔偿了这个钱。我们国家有一些个别的打了外国人，外国人就不答应，说你得赔偿，结果中国就赔偿了外国比方说英国、美国、德国都赔偿了，这个总称叫庚子赔款。后来美国提出来了，我们拿了中国不少的钱，这个事还是不应该的。现在我们向中国归还这个钱，这就叫庚子赔款。因为当时这个钱是在庚子年赔偿的，所以美国、英国、德国、法国都赔偿了这个钱。有的多，有的少。当时其中以美国最多，而且美国借这个机会，他把这个归还的钱，我认为你应当拿来办教育，这个钱不能做别的用处，不能给你们个人用，你得按我的建议，办教育。我建议你建一所大学，拿这个钱，这个钱够用了，拿这个钱来办一个大学，办一个学校。那时候中国在美国的赞助之下就得到了庚子赔款，这个叫庚子赔款。当然美国对中国施舍了这么大的好处，所以中国就完全听美国的话，所以要建立一个学校。结果在什么地方呢？得找一个地方设立学校，恰巧北京有一个清朝王宫的府邸叫清华园，是清朝贵族的府邸，就叫清华园，所以这个学校就叫清华学校，顺便就叫了清华学校。那个园子就是由清朝政府拿出来交给美国人，说现在就是拿清华园作为成立学校的地方，你们就在那儿给我们盖房子。所以这个地方后来就叫清华学校。最后就叫清华大学。
　　
　　郭桐兴：这是清华大学的前身，也是它的一个历史。
　　张滂：我现在就简单的介绍一下，我现在我是一个院士，而且我是一个资深院士，就是过了80岁的院士叫资深院士。我在1949年我从英国回国，我从1949年回国以后，我就做了副教授，就开始上课。一直到现在，我一直在上课，我现在简单的向大家介绍一下，我这个念书的过程是一个什么过程。让大家知道我是怎么回事，怎么就能够变成了院士了，他这也不是偶然的事情。
　　现在我就开始我的描述，我的学习的经过，我十几岁的时候，我就已经记不太清楚了，我年代多少，当时在什么地方，我有时候记不太清楚，我只是描述这个具体的情况。我不可能那么详细，我初中念书，我就听了北京，我家住在北京，因为我的父亲张子高，他是清华大学的教授，我的父亲在清华大学教书，所以我可以说是得天独厚，父亲给我创造了念书的机会。我记得那时候我十几岁的时候，我要找一个中学念书，那个时候在北京找一个中学倒是有，但是找一个好的中学确实比较困难，因为中学相当多，最后我的父亲给我找到了一个中学叫做崇实中学。这是一个美国教会办的中学，你花钱你就可以进这个中学，我就进了崇实中学，那时候我十几岁的样子，可是那时候我虽然十几岁，可是我一看我父亲的样子。我说，我就想，我算是中学生，但是我将来我要考大学，我要念大学，有这个愿望。我很快我就到了崇实中学了，当然我念书还可以，英文、中文我都大致上学会了一些。由于到崇实中学我念书还是可以的，但是我一去，我就失望了。
　　
　　郭桐兴：为什么呢？
　　
　　张滂：因为这个崇实中学的校长有一次对这个学生就说话了，他说，我现在我们学校有个问题，就是我们培养的中学生人数倒是有，但是多数是考不上大学的。我一听这个以后，我心里很不高兴，因为我想，我自己想念大学，你现在在你的学校，你说你的毕业生不容易考上大学，就有考不上大学的，那同我的希望就恰恰相反了。
　　
　　郭桐兴：所以让人很失望的。
　　
　　张滂：很失望的。后来我们的校长就说了，他说怎么解决我们学校考不上大学的这个问题呢？我们现在想采取一个办法，培养一两个好的学生，让他们能够考上大学，等于是我们学校的毕业生已经考上大学了，是这样一个说法。
　　
　　郭桐兴：这是象征性的。
　　
　　张滂：后来我一想，我就笑话这个校长说的话，我就不在他这个中学念书了，我就考到一个好的中学去，这样我就可以考上大学。后来我就打听，当时的中国，一九二几年的时候，好的中学是什么？后来我的同学就给我介绍了，当时中国好的中学你可以考虑两个。
　　
　　郭桐兴：都在北京？
　　
　　张滂：一个是在天津的南开分学，一个是在北京的第四中学。这个都在国内都是知名的学校了，我一听，好，我就马上找机会考这两个中学，我到那儿去念中学，这样我出来就有机会上大学。因为这两个是好的中学。结果就准备考试，英文、中文都重新温习了，就进行一次考试。考下来，结果公布出来，南开取了我了，要我进南开中学，但是第四中学把我否定了，说你的成绩不够，我们不能收你当中学生。我一想，南开中学我能去就好了，第四中学不去也没有关系，我只要有一个好中学我就够了。所以我就进了南开中学。南开中学在当时的中国确实是个有名的中学。它的创始人也是中国有名的教育家，叫做张柏林，张柏林我们可以找到关于他的传记，张柏林传，由南开写了一本张柏林传，就讲张柏林如何把这个南开建立起来，成为一个好的中学。所以最后我是到了南开中学去了，去念南开中学。我到了南开之后，南开中学整顿得也是很好的。住房、吃饭等等都很方便，条件都很好。所以我很安心的在那儿念书。我在那儿前后念了三年，我那时候就毕业了，也就是说，我是1937年我在南开中学毕业，就在毕业的时候，日本人来了，日本的军队进入北京，占据了北京。芦沟桥事变，那时候当然日本人来了以后，我们中国就同日本进入战争状态，我们就在天津就呆不下去了，所以我就又回到北京了。那个时候中国同日本开始了战争，我们中国人就叫抗日战争，抵抗日本的战争。这时候，针对着抗日战争，所以当时的政府就是国民党政府，中国政府就马上采取措施，在北京还有别的大学，都得想法子解决念书的条件，这都是在打仗当中不好办了。所以当时的中国政府，就是国民党政府把当时三个有名的大学，清华大学、北京大学、南开大学，这三个大学合并起来，把它集中到云南昆明，云南省昆明，昆明是云南省的省会，就把三校的学生都集中到昆明，把三个学校合并起来，总称叫做西南联合大学。所以我们是南开的，我是南开中学毕业，南开大学是西南联合大学的一分子，我到了昆明之后，我自然的就进了西南联合大学，我就进了大学了。
　　
　　郭桐兴：当时您从中学毕业以后，也有考试，后来考到西南联合大学的吗？
　　
　　张滂：那个时候高考是一下子停止了，高考不考了，还是要经过一次考试，考一考你的成绩，你的成绩够，你就进你的西南联合大学，我就是考上了这个考试，我就进了西南联合大学，所以我自动的进了西南联合大学。
　　
　　郭桐兴：你在西南联合大学呆了多长时间？
　　
　　张滂：我前后呆了四年，因为那个时候的中国大学从头到尾念回来是四年的时间，现在也是四年，现在也恢复了这个。
　　
　　郭桐兴：那您是哪年毕业的？
　　
　　张滂：我毕业我是到1942年西南联合大学毕业。
　　
　　郭桐兴：当时您读的是什么专业？
　　
　　张滂：大学念书，我就是念的化学系，当然有的别的同学念别的系，比方说粤语系，也有生物系，也有好些系都可以念，你只要进了学校，经过考试，你就可以选系。
　　
　　郭桐兴：可以选专业？
　　
　　张滂：也可以选专业。我在西南联合大学毕业了，拿到了学士的证书，那么我就找化学系主任，我说我毕业了，我是不是请你给我介绍你的工作，让我到那儿去可以做工作。那么就有收入了。我的化学导师给我介绍到中国科学院，那时候也有现在的科学院，那时候的中国科学院就是现在的中国科学院。
　　
　　郭桐兴：当时叫中央研究院？
　　张滂：中央研究院，后来叫中国科学院，我就把我送到中央研究院去了。找到一个导师，我作为他的助手，那么这个导师叫做吴学舟，我就做了吴学舟的助手，我在吴学舟那儿，我算了发表了两三篇文章，这个文章是在英国出版的。
　　
　　郭桐兴：您从事哪方面的研究？
　　
　　张滂：化学。详细内容就不讲了，所以我就做了吴学舟的研究生，我获得了研究生的资历。
　　当时我还在中央研究院，我还是接着在中央研究院跟着吴学舟工作，虽然我的研究生学业完成了，但是我还在那儿继续工作。从事研究工作，当中经过了三年的时间。当然我也发表了几篇文章，就在这个时候，二次大战，日本打败了，二次大战，德国、日本这些国家都打败了，于是二次大战就完了，就告以结束。就在这个时候，英国向中国政府赠送了一个研究生学习规划。就是英国拿钱出来，为中国的大学毕业生到英国读研究生，取得学位。这个时候，国民党一共赠送了200个研究生的名额，国民党政府拿到了英国送给中国的200个名额就为了公平的给予出国的研究生的机会，就要进行一次公开考试。我也参加了这个考试，结果我考上了。
　　
　　郭桐兴：那您当时的成绩是相当不错的啊！
　　
　　张滂：相当不错的，我附带的可以说一句话，我考了第一名。
　　
　　郭桐兴：整个录取200名，您考第一名，那很厉害的，很不简单的。
　　
　　张滂：我很有面子，我考得很好。那时候准备出国，出国当中的过程也是很复杂的。
　　
　　郭桐兴：那个也是1945年吗？
　　
　　张滂：那个时候过了，因为我是西南联合大学毕业，是1942年，可以我1942年西南联合大学毕业的时候，我已经在中央研究院工作了，所以后来我出国考试也就很快，大概1944年我就考上了。所以我当时就可以准备出国了。英国赠送的留学生名额，它是由单位来安排，由它来负责给我安排出国，英国来安排。英国叫做文化学会，你找这个单位，他有负责人，给我安排出国的事情。他负责了，钱也是他管了。所以我们就省事了，我们就听他的安排。结果我们大概是在1944年，我们就上路了。当时还没有飞机，我们小孩子还不知道可以乘飞机，这次就要乘飞机了，首先是从昆明乘飞机到印度的加尔各答。
　　
　　郭桐兴：路经印度，然后到英国吗？
　　
　　张滂：首先飞机送到加尔各答，加尔各答是在热带上面，天气热得要命，那时候正是夏天，真是很不习惯，但是为了出国，这一点不习惯也算不了什么。我们就在加尔各答前后住了有一个半月，热得要命，那个时候正是夏天，很热。后来我们到时候英国人就用火车把我们从加尔各答送我们到东北。把我们送到上船的地方，在那儿前后等了有两个月的样子，就在等到的时候，日本投降了。同时我们在加尔各答也听说了，美国在日本投中了两颗很大的炸弹，投中了炸弹之后，日本马上就投降了，后来才知道这个炸弹就是原子弹，第一颗原子弹投中在日本的广岛上面，很快他就投降了，他知道打不下去了。所以头一次听说有原子弹了。后来我们就到了兵船的地方，那个时候船都是拿来运兵，二次大战军队很多，那时候我们就乘上英国的兵船，我们就上船了。这个船就从印度开船，经过了红海，从红海到地中海，从地中海到大西洋，从大西洋一直到英国。路上走了一个多月，结果我们到了英国。到了英国，英国的文化协会就把我们全集中在伦敦了。所以就在伦敦。然后我们在伦敦就把我们分配了，就是这些200个学生分配在哪些大学，事先都已经安排好了。
　　
　　郭桐兴：您当时被分配在哪所学校？
　　
　　张滂：我给分配到一个比较小的城市，叫做利兹大学。这在英国不是太有名，但是也还算是可以的，后来我到了利兹大学，我就搞了一些补习课，我过去没学过的东西，就在利兹大学学习了。比方说有机化学实验，过去在中国，因为打仗了，做不了事。所以到英国马上抓紧机会做有机化学实验，所以我在利兹大学做的。到了这时候，在利兹呆了一年，因为在那边还得做实验，结果到时候前后大概做了7、8个月，告一段落了。这时候就预备让我们选念什么学科了，因为我们考的是化学，当然利兹大学也有化学系了。可那时候我们有一个想法，我一定要进英国最好的大学，自己觉得才满意，我一想，就是剑桥大学。
　　
　　郭桐兴：剑桥大学当时在英国是一流的，最好的？
　　
　　张滂：当然。剑桥大学当时是英国最好，也是世界上最好的大学。英国这个大学是有名的，因为得诺贝尔奖金最多的国家就是英国。所以那个时候让我在利兹念大学，我就很不满意，我就写了一封信，剑桥大学有名的教授是谁？我知道了这个人叫Todd，我找到这位剑桥大学新任化学系主任，我就写了一封信给Todd，我把我这个情况都报告了，我希望到剑桥大学来，我希望你能够接受我。真没想到，Todd接到我的信以后，他给我回信了，他说我接受了你，你就来吧！
　　
　　郭桐兴：你们挺有缘分的。实际上您的导师，我看资料介绍，原来也是57年诺贝尔奖化学奖的获得者，也是很厉害的。
　　
　　张滂：这个人后来在英国是最有名的化学家。这个人也是非常和气的，英国人很讲究道德文章这些东西，很有绅士风度。我在剑桥还把课都念完了，我才转到剑桥大学去。前后在利兹大学前后呆了一年的时间，我就到了剑桥大学了。剑桥大学，我同Todd已经通好了，没有问题了。我到了剑桥了。
　　
　　郭桐兴：您给我们介绍介绍剑桥的情况？
　　
　　张滂：现在我就要跟大家介绍一下英国的大学，应当要说明的是，英国大学很多，而他的有名的大学就在两个地方，一个就是剑桥，一个是牛津。剑桥就是有剑桥大学，这是有名。牛津就是牛津大学，这所城市都是以学校命名的，因为这个学校是有名的大学。
　　
　　郭桐兴：当时其实他们的学校就是一个小社会，等于说所有的社会功能都具备了。
　　
　　张滂：英国的这个学校有它自己独特的地方，英国有大学，大学下面就是同大学有关的叫做学院。
　　
　　郭桐兴：等于是大学的二级单位？
　　张滂：可以这么说。
　　
　　郭桐兴：也算是大学的下属单位。
　　
　　张滂：我要说明一下什么叫学院。这几个英国有名的大学，比方说剑桥就是剑桥大学，牛津就是牛津大学，那么它有一个共同的特点就是这种大学，除了大学以外，还有学院。学院是容纳学生的地方，学院里面有教授、副教授或者是讲师在学院里面，那么它作为学生的导师，学生念书还要向学院的导师汇报，要听他们的指导。所以有学院，一般像我，我在剑桥，我的学院我现在就得用英文说明一下，我没有中文，“英文”是个人的名字，就是他对这个学院捐了不少钱，所以这个学院就用他的名字来给这个学院挂名。英国剑桥牛津，“英文”这个名字是纪念一些捐钱的人或者是有名的人。比方说我举个例子，比方说在我回国之前，剑桥成立了一个学院，叫丘吉尔学院，大家都知道丘吉尔吧？丘吉尔就是在二次大战时候领导英国的首相，就是丘吉尔。也就是说，英国打败了德国，主要的领导人就是丘吉尔。所以丘吉尔二次大战之后，剑桥就成立一个学院，这个学院叫做丘吉尔学院，为了纪念丘吉尔，是在丘吉尔当首相的时候，英国战胜了德国，就是这个问题。可是那时候丘吉尔学院成立的时候，我已经回国了，已经回到中国了，所以我不知道这个学院是什么样子。我在剑桥念书的时候，前后就念了差不多有四年的样子，我是到1949年我的论文做完了，获得了我的博士学位，1949年，我49年，我得到了我的博士学位以后，我马上我就回国了。英国文化协会给我安排买船票，给我旅费，都给我付钱就送回国了。就是从原来来英国的路线是一样的，就在英国上船，船就向香港航行，从大西洋经过红海到地中海，从地中海经过红海到印度洋，从印度洋到大西洋，到了大西洋以后就拐过来就往香港走了。最后就到了香港，就停在香港了。到了香港之后，我们最后英国英国文化协会就把我们用火车从香港到广州，从广州乘火车回到北京，把我们送回北京。那一年是1949年。
　　
　　郭桐兴：那时候新中国成立了？
　　
　　张滂：那个时候正是中华人民共和国成立，我到的时候正是它成立的时候。我的运气很好。
　　
　　郭桐兴：等于您是新中国的第一批归来的留学生。
　　
　　张滂：那一年中华人民共和国成立那一天是在天安门举行成立典礼，我记得那天我早晨还去了。
　　
　　郭桐兴：开国大典您参加了？
　　
　　张滂：我看见了，在天安门那里，我抬头看见毛主席就在天安门上，看得很清楚。那一天天气也很热，到的时候非常高兴，1949年。
　　
　　郭桐兴：中国人民终于站起来了！您能参加开国大典，很难得的！
　　
　　张滂：问题就是我们没有借这个机会照点照片，可惜了，应当是带着照相机照相。
　　
　　郭桐兴：那会儿有照相机的很少。
　　
　　张滂：那个时候有照相机是不容易的，照相机很贵。我倒是有照相机，但是我没有带在身边，因为毛主席在场，你照相必须要得到同意，你才能照，你不能虽然照，这都是受限制的，很严格的。不管怎么说，我第一次参加了国家成立典礼，我参加了。后来有照片，后来照片在报上都登出来了。所以觉得非常高兴，非常荣幸。
　　
　　郭桐兴：您回来以后马上就到北京大学工作了吗？
　　
　　张滂：我父亲就找到了一个燕京大学让我去教书。
　　
　　郭桐兴：当时燕京大学跟北京大学还不是一回事吗？
　　
　　张滂：还不是一回事。北京大学搬到燕京大学去了，燕京大学就是现在的北京大学，那个时候就是燕京大学。
　　
　　郭桐兴：现在北京大学的校址原来是燕京大学？
　　
　　张滂：所以有人说，北京大学太不象话了，把燕京大学的房子给抢去了。不管怎么说，我在燕京大学教书了。
　　
　　郭桐兴：北京大学跟燕京大学合并是在什么时候合并的？是在一次院系调整吗？
　　
　　张滂：那个时候就叫院系调整。那时候在1951年，我回国已经两年了，我1949年回国，1951年搞院系调整，就把全国的大学重新安排一下，比方说上海的复旦大学都从杭州，都是从别的地方迁到上海来的，还有几个大学都可以，都是从外地迁到上海去的。这叫院系调整，那么北京院系调整就是南开、清华、北大，三校合并就是院系调整，三校合并之后在燕京大学就叫新北大。所以有人挖苦北大，说你们没有什么别的本事，你就是把燕京给充公了。燕京地方是很好，都是美国人盖的房子，美国人花了很多钱。但现在那个房子仍然是最好的房子，盖了多少年，一九二几年到现在，一百多年了，房子还是跟新的一样，你去过燕京大学看过，那是很好的。这样我就到了燕京大学，是这样的。
　　
　　郭桐兴：您到燕京大学做什么？
　　
　　张滂：我是教书。我是1949年9月1日到北京的，9月5号我就上课了。这说明我学习学得还不坏，说上课就可以上课，有的人他一下子教不了，他没教过。我过去在中学就教过书，我记得那时候我在燕京中学教书的时候，最后云南的中学校长去找我去了。他说我希望你到我们中学来教书，你教书学生都很欢迎。后来我说，很对不起，我说我要准备考出国，所以你邀请我讲课，我讲不了，我得完成我这个考出国的任务。就是这样，所以我就在燕京大学了。当然我在燕京大学我就是一个副教授，就是一个下层的教授。
　　
　　郭桐兴：什么时候提的正教授？
　　
　　张滂：正教授是过了五年之后提的正教授，49年回国，56年我升为正教授。我记得那时候，我考上出国，也是我刚才给你说了一下，我考出国，我是200人当中考第一名。我那时候考得很好的，也是不容易的。
　　郭桐兴：后来您就一直从事化学的教学和研究工作？
　　
　　张滂：我一直从事教学工作。
　　
　　郭桐兴：后来我看有关的报道，好像您在65年的时候，曾经也做过，我看在65年的时候，中国搞了一个人工合成牛胰岛素这个项目，北京大学当时也参加了，您是北京大学研究组的组长？
　　
　　张滂：这个可能记录有错误。
　　
　　郭桐兴：我看到的有关的媒体是这么报道的。
　　
　　张滂：这是不对的。提出这个胰岛素是在上海提出来的，这个事情是同周成鲁有关系的。那个时候上海有一个有机化学研究组，这是上海，还有一个生物科学研究所，这也在上海，这个邹承鲁在那里。
　　
　　郭桐兴：中科院化学所也参加了？
　　
　　张滂：那时候在上海同南京成立了中国科学院，就把中央研究院改成中国科学院。所以中央研究院已经是不再存在了，国家的科学院是以中国科学院为主了，就是这样的。这都是国家规定的，当然那几个研究所还在上海，没有动，牛胰岛素，那时候也是国际上发展，研究蛋白质，所以邹承鲁他们提出来的，合成胰岛素。
　　
　　郭桐兴：人工合成牛胰岛素。
　　
　　张滂：不过这个胰岛素合成确实吃自己的亏了，太困难了。
　　
　　郭桐兴：有难度？
　　
　　张滂：难度大得很。但是后来，中国科学院，北京的中国科学院合起来一起同时来做这个工作，最后是攻关成功了。
　　
　　郭桐兴：北京大学不是也派人参加了吗？当时您没去？
　　
　　张滂：有机化学，北大是最具有条件，北京大学的有机化学最好，上海不行。当然到后来，上海也出了两三位很好的研究员，这也是很好。但是原来的上海不行，没有北京好，是这样的。
　　
　　郭桐兴：我看有关介绍您的情况说，您曾经译出了菲赛尔夫妇著作的第三版的《有机化学》，是大部头的有机化学的教科书？
　　
　　张滂：是我翻译的，是很厚的一本书，我给它翻译出来了。
　　
　　郭桐兴：您用了多长时间？
　　张滂：前后花了我两年的时间。
　　
　　郭桐兴：那个时候是很有意义的，也是您的一部力作。
　　
　　张滂：为什么是很有名的呢？因为写这本书的教授是哈佛大学的教授，美国最有名的大学就是哈佛大学，所以在美国讲教授，就看如果你是哈佛大学教授，那就是出人头地了。
　　
　　郭桐兴：很了不起了！
　　
　　张滂：是这样的。
　　
　　郭桐兴：张老，您自己总结您这一生，您的求学经历或者是对您人生的经历，您能用简短的几句话总结一下吗？
　　
　　张滂：这几句话总结成什么话，这个东西很不容易。因为你是几个字要概括一个客观的事实，这句话很难说的，很不好说的这个话。当然你比方说，我的同事，他对我很了解，他知道，你的学习还是不坏的，可是有的人并不觉得我学得怎样，觉得也没有什么。所以这个很难说。
　　
　　郭桐兴：那您自己觉得您一生当中，人生感悟您总结起来，感受比较深的是什么？
　　
　　张滂：这个话确实是不好说。因为你的用字，这个字，我们学科学的人不会写这种文字的东西，不像记者，记者一下子就说出来了，我们是学科学的人。
　　
　　郭桐兴：您觉得一般来说，人一生的求学经历，什么时期是最重要的？我们受众当中有很多年轻人，有好多在读的大学生，你比方说通过您的学习的经历，应该给我们的年轻人，给他们以什么启发？或者让他们从中能吸收一些什么有益的成份在里面？您说哪个阶段是最重要的？在人生的学习历程当中，哪个阶段是打基础最重要的？在您个人的体会来讲。
　　
　　张滂：就是你取得你的学位的过程，这是决定性的，最重要的。
　　
　　郭桐兴：也就是说，你中学升大学这个你有可能取得一个本科的学士学位，这是很重要的，这是中学阶段是非常重要的一件事？
　　
　　张滂：中学不能叫学士。中学这个阶段能考上大学，高考这个也是很重要的一个阶段。在大学能取得学士学位，这个也是一个关键的事，然后是硕士，然后是博士，博士就是大学最高学位了。另外大学还有一个学位，大学一般到了博士学位就是最高的了，但是大学还有一个学位，我一下子想不起来了。
　　
　　郭桐兴：人生当中应该把这几个关键的学习过程，取得几个学位的关键时期要把握好？
　　
　　张滂：大学的最高学位就是博士学位。但是还有一个学位是赠送的学位，就是一个大学要赠送给教授的一个名称，这是更高了，它有一个名称的，叫做教授学位。
　　
　　郭桐兴：终身荣誉学位，等于是一个荣誉称谓，相当于院士。是给你一个荣誉地位，荣誉称号，相当于这个。
　　我们很感谢您今天给我们讲了这么多求学的经历，非常精彩，让我们获益匪浅。
　　各位观众，今天我们很荣幸的请张老谈了他个人的求学的经历，让我们开阔了眼界，学到了很多的东西，我们再一次对张老表示衷心的感谢！谢谢您！
　　
　　张滂：多谢！谢谢大家！
　　
　　郭桐兴：同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下次院士访谈栏目里再见！
　　
　　张滂：感谢今天参加报告的所有同志，花了大家很多时间，我事先准备得还不够好，我觉得还有些缺陷，以后我再写成一篇文章来发表，谢谢大家！
　　
　　郭桐兴：我们期待着您的大作早日问世！
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]