
　　新华网消息（黄显斌戴欣）11月28日，在第22个世界艾滋病日到来之际，由中国科协主办，中国病理生理学会和解放军第302医院承办的中国科协第206次青年科学家论坛在北京举行。这次论坛的主题为“艾滋病（HIV）合并丙型肝炎（HCV）感染者肝损伤机制及优化治疗”，旨在组织国内青年科学家就当前备受关注的HIV合并HCV感染等热点问题进行研讨，从而推动我国HIV合并HCV基础与临床研究的全面创新和规范发展。
　　据了解，目前世界上约有四千万人感染HIV，全球约有1.8亿HCV感染者，约占世界人口总数的2.8%。在我国经血液感染HIV的患者合并HCV感染率达55.81%90.36%。由于具有相同的传播途径和易感人群，HIV/HCV共感染多见，约有10%-15%的HIV感染者合并HCV感染。HIV可以加速HCV疾病的进展，加重肝脏的损害，而且可以妨碍HCV急性感染者体内HCV的清除，导致发展为慢性感染的危险性增加，发展为肝硬化的概率增加、时间缩短，并且增加肝炎并发症的发生。艾滋病病毒和丙型肝炎病毒二者相互作用，使抗病毒治疗更加困难，因此，研究探讨合并感染者肝脏损伤加重的机制，对于采取合适的治疗手段和时机、改善肝病的预后具有十分重要的意义。
　　国内数十位在艾滋病和肝病防治领域做出突出贡献的青年专家们，就HIV合并HCV感染后加重肝损伤的机制、儿童感染、机会性感染、耐药以及疫苗研发等领域进行了开放、多元的交流和探讨，展示了他们在HIV/HCV共感染者肝损伤的机制、免疫病理表现、抗病毒治疗的必要性和合适的治疗时机等方面的研究成果，并达成广泛共识，为HIV合并HCV感染的优化治疗提供了积极的思路和依据。
　　解放军第302医院赵敏教授、北京协和医院李太生教授、中国疾病预防控制中心张福杰教授和上海市公共卫生中心卢洪洲教授担任本次论坛的执行主席。
　　[责任编辑：pennyhuang]