
　　新华网北京11月26日电（记者隋笑飞、崔清新）最高人民法院新闻发言人王少南26日指出，在审理拐卖儿童犯罪案件中，人民法院严格贯彻执行宽严相济的刑事政策，突出打击重点，实行区别对待。
　　最高人民法院26日举行新闻发布会，王少南说，对于首要分子、累犯、惯犯、主犯等主观恶性深、人身危险性大、危害严重的拐卖儿童犯罪分子，以及具有拐卖儿童多人；以出卖为目的，绑架、偷盗婴幼儿；将儿童贩卖到境外；强迫被拐卖儿童从事行乞以及偷盗、抢夺等违法犯罪活动；或者造成被拐卖儿童或其亲属重伤、死亡的拐卖儿童犯罪分子，应判处重刑乃至死刑的，坚决依法判处。最高人民法院对报请核准死刑的拐卖儿童犯罪案件，只要达到了法律规定应该判处死刑标准的，均依法核准。
　　王少南介绍说，当前拐卖儿童犯罪呈现3个特点，主要表现为：犯罪团伙化趋势明显，犯罪网络错综复杂，涉及地域众多，成员构成复杂，内部分工明确，作案具有连续性、专业性；犯罪手段由单一的诱拐向偷盗、绑架、麻醉、抢夺等手段转变，以出卖为目的，盗抢儿童犯罪突出，犯罪恶性程度加剧；拐卖外来务工人员子女案件明显增多。
　　今年1至10月，全国法院共审结拐卖儿童犯罪案件1107件，同比增长11．25％。从2008年及2009年1至10月的统计数据看，人民法院判决拐卖妇女、儿童犯罪分子的重刑率均在60％以上，高出同期全部刑事案件重刑率45个百分点以上。
　　最高人民法院26日公布经其复核的两起拐卖儿童犯罪死刑案件，拐卖儿童的罪犯胡明华、苏宾得同日上午被执行死刑。
　　[责任编辑：blackchen]