
　　
　　
　　梁光烈在北泽俊美的陪同下检阅日本自卫队仪仗队。朱沿华摄
　　
　　
　　梁光烈与北泽俊美27日晚在东京举行共同记者会。朱沿华摄
　　中新社东京十一月二十七日电二十七日，中国国务委员兼国防部长梁光烈与日本防卫大臣北泽俊美进行了会谈并发表了中日防务部门联合新闻公报。
　　会谈中，中日双方在友好的气氛中就两国防卫政策、防务交流、国际和地区安全形势等议题广泛地交换了意见，一致同意继续为地区及世界的和平、稳定与繁荣做出积极贡献。双方高度评价二00九年三月中日防务部门领导人会晤后两国防务交流在各层次、各领域的进展情况并一致同意，今后将努力通过持续稳定的防务交流，进一步增进相互理解和相互信任，推动中日战略互惠关系的全面发展。会谈结束后，双方发表了联合新闻公报并共同会见了记者。
　　在与北泽会谈之前，梁光烈会见了日本首相鸠山由纪夫并转达了温家宝总理对其的亲切问候和良好祝愿。
　　中国人民解放军沈阳军区政治委员黄献中、济南军区副司令员冯兆举、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛、南京军区副司令员兼军区空军司令员江建曾和中国驻日大使崔天凯等参加了上述活动。
　　梁光烈是根据应北泽俊美邀请于十一月二十六日晚间抵达东京，开始对日本进行为期五天的正式友好访问的。
　　[责任编辑：liuxi]