中国空军部队向三十二国空军领导人开放2009年11月09日15:46我要评论(0)
　　中新社济南十一月九日电(记者陶社兰)前来参加中国空军成立六十周年庆祝活动的三十二国空军领导人，九日到山东的中国空军部队参观，盛赞中国空军的建设成就及开放度，表达了加强交流与合作的意愿。
　　据空军航空兵某师师长段国华大校介绍，该师组建于一九五0年，是中国空军组建最早的强击航空兵师。组建以来，执行了数十次重大任务，包括二00九年上合组织反恐联合演习等。飞行员都具有大学本科学历，平均年龄三十岁左右，百分之八十的飞行员具备随时遂行应急机动作战任务能力。
　　该师装备的飞机主要是中国自主研制的歼轰七和强击五型飞机。在停机坪上，各国空军司令饶有兴致地观看着中国战机，并与中国飞行员交谈。
　　巴基斯坦空军参谋长苏莱曼上将接受中新社访问时表示，中国空军是一支专业、强大的军队，此次对多国空军开放，显示了它的自信。相信中国军队在维护地区安全中将发挥重要作用。
　　第一次到中国空军部队参观的美国十三航空队司令卡里尔中将，对中国空军的开放程度表示赞赏。他说，奥巴马总统即将访问中国，美中两国关系将得到更大的发展，而美中两军之间也达成了很多共识，两军交往将进一步启动。这对于维护地区和世界的和平稳定具有重要意义。
　　多国空军领导人参观中国空军部队，是中国空军“和平与发展国际论坛”的一个重要内容。中国空军司令员许其亮上将在参观现场回答记者提问时指出，多国空军代表团来参加此次论坛，对中国空军来说，建立了一个平台，同时也是很好的学习机会。对于中国空军未来的发展方向，许其亮表示，中国空军坚持奉行防御政策，立足于能够保护国家领土领空安全，建设信息化军队，打赢信息化战争。
　　多国空军领导人九日还参观了曲阜孔子故里，亲身感受东方文明的神韵和博大精深。
　　[责任编辑：thomaszhang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接美联社称中国空军发展迅速但实力仍落后美国(2009-11-0914:07:23)
巴基斯坦高级军官：中巴空军合作堪称世界典范(2009-11-0910:51:00)
空军60华诞空降兵重装伞降轻型坦克从天降(2009-11-0909:48:00)
空警2000标志中国空军现代作战能力上新台阶(2009-11-0909:29:00)
空军副司令：国产第4代战斗机即将首飞(组图)(2009-11-0909:16:00)
日本舆论忧虑中国加快空军建设(2009-11-0908:37:54)
我空军建预警机部队新防空导弹具规模战斗力(2009-11-0908:27:00)
空军庆典表演因大雾延期举行(2009-11-0908:05:44)
美联社：中国空军仅有20%战机达到西方水准(2009-11-0908:03:51)
中国空军司令回应美关于解放军反卫星设施猜测(2009-11-0907:39:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
