
　　中新社北京十一月十七日电(记者孙自法)中国七家民间机构十七日在北京通过媒体联合发布《二○○九中国公民社会应对气候变化立场》，以代表中国民间机构对气候变化议题的认识和立场，并表达对哥本哈根联合国气候变化大会的期望。
　　由自然之友、北京地球村、绿家园志愿者、公众环境研究中心、绿色和平、乐施会、行动援助等七家民间组织牵头组成的“中国公民社会应对气候变化小组”，从今年六月开始，通过网络、报纸等媒体面向公众、民间组织公开征集中国公民社会应对气候变化问题的立场，并组织民间组织开展一系列讨论，后由近四十家机构参与讨论、修改，最终联合发布《二○○九中国公民社会应对气候变化立场》。
　　这份最大程度吸收公众与民间组织意见、体现公民社会视角的《二○○九中国公民社会应对气候变化立场》分两个部分：一是国际谈判层面，就发达国家和发展中国家在应对气候变化方面应该承担的责任达成共识，希望哥本哈根会议期间能达成一个以科学研究为基础、尊重环境现状及发展趋势的协议，并且能以公平为视角，惠及贫困国家和弱势人群；
　　二是国内政策建议部分，希望中国政府在气候议题上表现出领袖风范，积极寻求低碳发展模式。在制定、实施减缓和适应气候变化的政策时充分考虑社会公平原则，并建立相应机制，将减缓气候变化行动和其他环境问题相结合，避免气候变化减缓措施和其他环境目标相冲突。同时，呼吁中国政府鼓励并保障公众和民间组织参与气候变化应对政策的制定以及实施过程的监督。
　　中国公民社会应对气候变化小组成立于二○○七年，旨在立足本土，对气候变化议题进行讨论和回应，并对未来行动策略达成共识。该小组同年即发布《变暖的中国：公民社会的思与行》报告，并于当年巴厘岛国际气候谈判期间发布第一版《中国公民社会应对气候变化立场》，首次系统呈现中国公民社会应对气候变化的立场与实际行动，呼吁发达国家和发展中国家共同探索全球低碳可持续发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]