中国近一周来约90%流感病例是甲流病例2009年11月26日07:01我要评论(0)
　　人民网北京11月25日电中国卫生部25日通报11月16日至11月22日的疫情时指出，流感哨点监测结果显示，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为89.8%，与前一周的89.4%相比有所上升。
　　卫生部通报指出，上周（11月16日-11月22日），境内31个省份报告甲型H1N1流感确诊病例9733例，住院治疗3101例，死亡51人。流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为55.9%，与前一周（50.5%）相比略有上升；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为89.8%，与前一周（89.4%）相比有所上升。
　　卫生部专家提醒，我国大部分地区已进入冬季，社会公众要注意保暖，避免着凉，注意保持生产生活环境空气流通，勤洗手，减少在人群密集、通风不畅的场所逗留，避免与出现流感样症状的人员密切接触；咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。
　　另据卫生部25日下午的甲型H1N1流感疫苗接种工作信息通报，截至11月24日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲型H1N1流感疫苗批签发293批次5211.4万人份。全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团累计签收疫苗4172万人份；累计完成接种2201万人。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江新增一例甲流死亡病例患者为6岁男孩
加拿大召回大批甲流疫苗接种者出现休克症状
疾控中心：内地曾发现8例甲流病毒变异病例
专家：甲流病毒变异尚未造成更多死亡和传播
专家称甲流病毒变异不影响疫苗效果
卫生部专家证实内地报告过甲流病毒变异
浙江绍兴一名六岁甲流患者今日凌晨死亡
蒙古国首都及各省均出现甲流疫情
我国已有2201万人完成甲流疫苗接种
台湾1474个班级因甲流停课再创新高
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
