
　　中新网11月22日电新一期《望》新闻周刊刊登中共中央政策研究室秘书长赵涛的文章说，中国应对国际金融危机的一揽子政策措施，取得了明显成效，较快扭转了经济增速下滑态势。但经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。
　　文章总结了六大方面主要问题和不确定因素：
　　外部环境改善，但仍存在不确定因素
　　通过国际社会的共同努力，世界经济已出现积极变化，美国经济在今年第三季度出现复苏，欧盟经济从二季度开始呈现企稳迹象，日本连续两个季度经济实现正增长；金融市场趋于稳定，但好转基础还不牢固，实体经济还面临着贸易低迷，失业增加等困扰，全面复苏尚待时日。
　　从国际金融危机源头国家美国的情况看，奥巴马政府刺激经济政策取得一定成效，美国经济在连续四个季度下滑后，于今年第三季度首次出现3.5%的增长。美国家庭储蓄率从危机前的接近零回升至接近7%，并可能进一步回升。美国外贸赤字从占GDP超过6%降至不足3%。美国经济下滑势头放缓，经济好转迹象增多：高盛、摩根大通等大型金融机构重新盈利，房地产市场触底，零售额、制造业指数等实体经济数据下行放缓或出现回升。发展绿色经济政策对汽车、环保、新能源等产业发展起到一定扶持作用。
　　但美国经济存在的主要问题是财政贸易双赤字问题未根本改变，过去发展过分倚重金融业，造成严重的经济结构失衡，目前金融服务业占国民经济的2/3，大量制造业已转移到境外，经济“空心化”严重。目前金融业仍有超过1万亿美元的不良资产，在危机后引领经济长期增长的新的战略产业不明确。美国失业率高达10.2%，欧元区约9.8%，美元面临中长期贬值风险，黄金价格飙升，将引发初级产品价格攀升，给世界经济复苏带来不确定因素。
　　虽然针对金融危机，发达国家已加强了国内金融监管，但在全球范围内，对金融资本的流动、炒作的监管仍然薄弱。近期黄金价格和原油价格的大幅度飙升，虽然与经济复苏有所关联，但主要推动力是投机资本的炒作。对于关乎世界经济稳定和发展的一些重要商品价格的剧烈波动，无疑是世界经济发展中的隐患。
　　外需下滑压力仍然较大
　　发达国家在金融危机中进行结构调整，如美国家庭储蓄率上升和外贸赤字下降，意味着美国外需减少。欧盟经济对外贸易不平衡有所改善，欧盟二季度经常账户逆差占GDP的比重为1.9%，比去年四季度减少0.3%。然而，发达国家的经济调整，它们的贸易不平衡改善意味着中国主要贸易伙伴的外需减少，势必对中国出口贸易产生一定影响。发达国家失业率上升，影响消费需求，使全球需求在较长时期内尚难快速回升，加上金融危机中贸易保护主义抬头等，致使中国外需下滑压力仍然较大。
　　据海关总署最近发布的数据，1-10月中国对外贸易累计进出口总值17554.9亿美元，比去年同期下降19.9%，其中，出口9573.6亿美元，下降20.5%；进口7981.3亿美元，下降19%。累计实现贸易顺差1592.3亿美元，减少27.2%。虽然10月份进出口总值同比下降已收窄到10.7%，月度出口值连续第四个月超千亿美元，但同比下降的总格局尚未扭转，外需萎缩的局面及影响还会持续一段时间。应继续抓紧时机调整需求结构，继续推进扩大内需。要把扩大内需落实到企业基层，引导企业成为扩大内需的主力军。
　　内需增长后劲不足
　　一是国民经济增长的内生动力不足。为了应对金融危机，政府投资4万亿元成为推动经济增长的主要动力，但目前民间投资意愿不旺、部分中小企业获取资金困难的现象仍然存在。
　　二是农产品卖难问题不容忽视，卖难的农产品涉及广泛，粮食、棉花、油料、果菜等均有卖难现象存在，在农业劳动生产率达到一定水平后，这一现象将长期存在，若不能很好解决这一问题，不仅影响农民的生产积极性，还会直接影响农民增收。
　　三是消费增长后劲不足。居民收入持续增长难度较大是影响消费后劲的主要因素。广大职工与经营管理者收入差距大。因对企业监管不力，部分企业拖欠员工工资，不为员工上失业、医疗和养老保险等现象依然存在。由于劳动报酬在国民收入中所占比重较低，居民消费仅占GDP的36%，处于世界主要经济体中最低的国家行列。因此，加大收入分配制度改革，有效缩小贫富差距，提高劳动报酬在国民收入中所占比重，提升工农大众的消费水平十分重要。
　　四是资本市场动荡间或大起大落的问题没有得到根本性改善，股票市场中大多数股民被套牢，影响扩大消费。
　　五是房价继续升高，超出工薪阶层可承受的水平，严重限制了房地产市场的发展空间，影响房地产市场健康发展。
　　部分行业产能过剩问题突出，产业结构调整压力和难度加大
　　受金融危机影响，国内部分行业产能过剩问题突出。据测算，钢铁行业产能过剩近2亿吨，水泥行业产能过剩约5亿吨，电解铝、造船、煤化工、平板玻璃等行业均存在较突出的产能过剩问题。多晶硅、风能设备等新兴产业因投资过度，开始出现新的产能过剩问题。产业结构调整涉及当地企业的产业链条、配套中小企业的生存和大批职工的就业问题，调整的压力和难度都很大。
　　推进节能减排任务仍然艰巨
　　通过淘汰落后产能，优化能源结构，加强节能减排统计、监测考核等基础管理，推进技术进步，增加森林碳汇(包括天然林保护、退耕还林还草、植树造林、加强草原和自然保护区建设管理)等，“十一五”前三年，中国单位GDP能耗累计降低10.1%，节能减排和应对气候变化工作取得积极进展。因中国正处于工业化、城镇化快速发展阶段，环境保护任务十分艰巨，要落实“十一五”五年中国单位GDP能耗累计降低20%的约束性目标，在“十一五”后两年，每年要下降近4.5%，实现这一比例任务相当艰巨。
　　对汽车社会来临配套建设滞后
　　随着中国成为汽车生产和消费大国，中国正在步入汽车社会，除了要大力发展环保汽车和替代能源外，汽车社会的来临，迫切需要在城市结构、交通管理及住宅质量提高等多方面进行相应的规划配套。但目前大部分的配套发展严重滞后。如果不及早对这些配套进行规划和建设，随着汽车走入更多百姓家庭，汽车在大中城市爆发性增长，首先将会使城市道路拥堵成为交通死结，进而带来一系列问题。
　　汽车的发展不仅是解决居民交通问题，更重要的是加快经济活动速度和频率，对经济增长和社会发展产生积极作用。目前对汽车社会来临带来的新需求的配套滞后，发展下去最终将影响汽车的产销，拖累经济增长，影响经济社会发展。
　　文章强调，当前中国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期。要抓紧“后危机时期”经济布局，增强经济增长后劲。
　　[责任编辑：champchen]