
　　新华网北京12月2日电（记者胡浩）中国工程院2009年院士增选结果2日在京揭晓，48名杰出工程科技工作者当选为中国工程院院士。年轻化是本次新增院士的重要特点，新当选院士平均年龄首次低于60岁，是工程院历次增选院士中平均年龄最年轻的一次。
　　据中国工程院副院长旭日干介绍，新当选院士的平均年龄为56．2岁，其中60岁以下的32人，占新当选院士人数的66．7％；50岁以下的14人，占新当选人数的29．2％；年龄最大的75岁，年龄最小的41岁。
　　旭日干介绍，本次当选院士的年龄结构与2007年相比明显年轻化，平均年龄从60．6岁下降了4．4岁，同时60岁以下的院士比例从45．5％增加为66．7％，上升了21．2个百分点。
　　本次工程院院士增选工作经过遴选、第一轮评审、第二轮评审和选举、主席团审议等程序，从449名有效候选人中产生了48名新院士。其中，机械与运载工程学部4人，信息与电子工程学部3人，化工、冶金与材料工程学部6人，能源与矿业工程学部6人，土木、水利与建筑工程学部6人，环境与轻纺工程学部6人，农业学部7人，医药卫生学部7人，工程管理学部3人。这次增选后，工程院院士总数达到756人。
　　今年中国工程院还新选了6名新的外籍院士，其中美国籍5名，英国籍1名。目前，中国工程院的外籍院士人数达到36名。
　　2009年中国工程院院士增选是自去年《中国工程院章程》在院士标准和条件中，新增“品行端正”内容后的第一次院士增选。旭日干介绍，为突出学风道德在院士标准和条件中的重要地位，这次院士增选工作进一步加强对候选人的业绩材料真实性的审查，反对在甄选过程中送礼助选等行为。
　　中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。其院士增选工作每两年进行一次，每次增选名额不超过60名。
　　[责任编辑：tumizhao]