
　　
　　天津市政府副市长王治平（右）和中国联通副总经理姜正新（左）共同启动(腾讯科技配图)
　　腾讯科技讯7月3日消息，中国联通天津华苑国际数据港今日正式启动，该数据港是中国联通最新评定的五星级高端IDC机房之一，出口总带宽120G。至此，中国联通IDC机房全国达150所，机房总面积共12万余平方米，总宽带达到1500G。其中，五星级数据中心13座，四星级数据中心24座。
　　天津华苑国际数据港
　　当天，天津市副市长王治平和中国联通姜正新副总经理到会共同为天津五星级数据中心华苑国际数据港揭牌。华苑国际数据港的正式启动，标志着天津联通的IDC服务迈上了新台阶，也是中国联通IDC服务整体能力的又一次提升，标志着中国联通能够向广大政府、企业客户提供更加高品质的信息系统托管服务。
　　
　　
　　中国联通天津华苑国际5星级数据中心室内机房(腾讯科技摄)
　　目前，天津联通拥有5个数据中心，其中2个五星级为华苑和塘沽滨海，3个四星级为小树林、绍兴道和宜兴阜，主要互联网客户多以落户天津联通IDC，其中ALEXA排名前5位的网站占到4家，并均将天津作为其核心节点。
　　中国联通天津分公司总经理王金森表示，华苑国际数据港与3G承载网互联，具备承载3G合作SP的数据中心能力。目前，一期已经投产807个机柜，后续还将继续加强建设，预计今年10月将新增机柜655个，2010年3月新增735个，9月再增500个。同时，华苑国际数据港将和IBM、HP等公司在绿色机房及虚拟化存储等领域展开合作，向客户提供综合解决方案。
　　IDC总宽带已达1500G
　　在当天举行的“中国联通四、五星级IDC全国业务交流会”上，中国联通IDC运营中心副总经理康楠透露，重组后的中国联通具有国内最大的IP网络之一，北方十省超过95％的接入市场份额，骨干节点覆盖全国，而IDC机房已经达到150所，机房总面积达12余万平方米，总带宽1500G，机柜3万架。
　　目前，在IDC网络覆盖服务能力方面，中国联通拥有多张全国性的高速互联网，如China169、Cncnet、Unicom165。并可以提供覆盖世界大多数国家和地区的各类国际数据业务，国际海缆总容量超过260G、国际陆缆总容量超过560G，互联网国际出口带宽超过180G。（文/郭晓峰）专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]