
　　中新网9月13日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，四川盆地、陕南、华南南部将有大到暴雨。
　　受今年第15号热带风暴影响，今天白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡南部海面、南海中部和北部海面将有6-8级大风，风暴中心经过的附近海面风力可达8-9级，阵风可达10-11级。今天夜间，广东中东部沿海的风力也逐渐加大到5-7级。
　　此外，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆天山地区、青藏高原大部、西北地区中东部大部、内蒙古东北部、东北中北部、华北西南部、黄淮大部、江淮北部、江汉北部、江南东部、华南及西南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西南部、四川盆地、云南西南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　13日08时至14日08时，新疆西部、西藏中部、青海大部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、华北西南部、黄淮中西部、湖北西北部、四川、云南、贵州南部、华南大部等地有小到中雨或阵雨，其中陕西南部、四川盆地、云南西南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，降水量约有30~60毫米。青藏高原东北部、西北地区东南部、华北西南部、黄淮西部、四川盆地东部、江汉西部、江南西南部、华南、云南西部和南部等地将有雷暴天气，其中，甘肃中部和南部局部、青海中部、陕西南部、山西西南部、四川盆地、云南西南部等地有雷雨大风、短时强降水、冰雹等强对流天气。内蒙古东部、东北等地有4~6级风。受南海热带风暴(暂无名)影响，台湾海峡南部海面、台湾以南海域、南海北部和中部海域将有6-8级大风，风暴中心经过的附近海域风力可达8-9级，阵风10-11级。
　　14日08时至15日08时，新疆天山地区、青藏高原大部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江大部、吉林中东部、黄淮、江淮北部、江汉北部、浙江东部、华南等地有小到中雨或阵雨，其中，广东南部有大到暴雨，陕西南部、四川盆地东部的部分地区有大雨，局地有暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北地区、华北北部等地有4~6级偏北或偏南风。受南海热带风暴影响，南海北部和中部海域将有7-9级大风，风暴中心经过的海域风力可达10-11级，阵风12-13级。
　　15日08时至16日08时，黑龙江东北部、西藏东部、青海大部、西北地区东部大部、黄淮西部、江淮、江汉、江南、华南、西南地区等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东部、广东西部和南部、海南有大到暴雨，广东西南部有大暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古大部、东北地区等地有4~6级偏北或偏南风。受南海热带风暴影响，南海北部和中部海域将有7-9级大风。
　　[责任编辑：pennyhuang]