
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　腾讯科技讯1月8日，中国科学院院士郝柏林教授，就话题“我们的教育究竟出了什么问题”，和网友互动。
　　　　【郭桐兴】各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们请到了中国科学院院士、第三世界科学院院士、中国科学院理论物理研究所研究员、上海复旦大学理论生命科学研究中心主任郝柏林院士。郝老师您好！欢迎您！
　　
　　【郝柏林】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】大家都知道科教兴国是我国的基本国策，那么我们的教育现在到底是什么情况呢？下面请郝老师谈一谈对我们教育现状的一些看法。
　　
　　【郝柏林】谢谢。各位网友，我想今天花一些时间和大家讨论一下，同我自己的专业可以说不是太直接的问题。但是实际上关系到我们每一个人，关系到我们整个社会的问题，就是教育。特别是我们国家教育的状况。
　　我想一个在现代社会里的一个人，人生得相当一部分是在受教育，还有相当一部分人一生要从事教育工作，包括我，现在也在教育工作岗位上，教育涉及每一个人，每一个家庭，涉及到整个社会。因此也是所有人关心的事情。我们国家的教育好像是出了一点很大的问题，现在是陷入了某种恶性循环。老师现在很苦，学生很苦，家长也很苦，三头受罪。究竟是什么问题，我们怎样才能在这种状态里逐渐解脱出来，我想我是给不出灵丹妙药了，提三条意见，按这三条意见就一切都好了，我想我没有这个本事。但我可以发表点看法，首先教育这种事情是人类相当特有的东西，虽然有的动物也会教小动物一些基本的本事，但基本上是一代传一代，一样一样的往下传，极少的例子还是这些年的研究告诉我们，有些动物会学会点新东西，
　　把这个新东西传下去，但是极为特殊的。只有人类一代一代的把所有的新知识、新技术，对自然界，对自己的新的认识都传给下一代，教育活动是人类活动非常重要的一部分。在古老的历史上，也许受过教育的人只是少数，都是统治阶级，统治者受过，绝大多数的人是没有受多少教育的，只是从基本上从父母那里学怎么种地的。但人类的进步，所表现的方向之一就是教育，越来越多的人受到教育，我们国家早过通过了《义务教育法》，九年义务教育，在这个年代里没有受过机遇的人立足都很难，找一份工作都很难。所以教育是一个最基本的问题，因此也是大家十分关心的问题。我们国家的教育还有一些传统，这些传统在相当意义上束缚着我们。比如说我们的考试，像高考，高考通过还是没有通过，决定一代人未来的道路，因此我们的老师、家长花很大的工夫来应付。
　　
　　【郭桐兴】可以说是一考定终身。
　　
　　【郝柏林】相当程度上。这件事情就是有传统的，我们国家有千年以上的考试历史，我就想不出一个办法马上把它取消掉，它是有很多弊病的，但仍然具有普遍性和具有公正性的办法，可能换一个其他的办法，达不到目前的公正性，当然里面有很多弊病和问题。这些事情的造成跟我们的教育思想也有着密切的联系，我想中国的传统里面，大家常说的话，是学有优则适，过去叫寒窗十年，读圣贤书，最后考试考出来，得个功名，根据你考的成绩，大小弄个官做，你的情况就改变了，这个情况一直延续到今天。我们从海外回来的比较优秀的学者，不是让他潜心发挥作用，给他权利做学问，而是给他头衔，封他官，好像这样才对人重视。这种思想表现在各个方面，表现在我们现在的教育之中。我们的传统思想里有一些提法，是值得大家思考的，比方说过去老人说自己的孩子，批评自己的孩子，说你这个人是个不晓之子，这个晓是像的样子，就是说你这个儿子不像我这个老子。可是大家想一想，如果每一代都按照老子的模子来教育，老师让学生像自己，家长让孩子像自己，那么社会就会受到限制，这种意识在我们的思想里面也是根深蒂固的。
　　
　　【郭桐兴】实际上就是继承和创新的问题。
　　
　　【郝柏林】是的，继承和创新提的就更一般一些了，我只是想谈一些我们简单当中的生活观察。比如说幼儿园和小学里，什么样的孩子算是好孩子，就是听话的孩子，要听老师的话，听家长的话。当然我们并不提倡不要听老师的话，不要听家长的话，不要老师说什么，家长说什么，你就反其道而行之，我们不提倡这个，但是你要看到，青少年儿童他们对世界有自己的看法，有自己的感受，他们有很多创造性，有很多创新的地方。对这些事情，你要鼓励，要放开。你看看我们北京的街上，幼儿园的小孩，有时候上街，一个长布条，布条上还有一些短布条，每一个人小孩揪着短布条，老师跟着。还要让孩子坐下来，有的男孩子就不听话，不坐下来，老师就认为这个孩子是不听话，不是好孩子。这个思想需要从我们家长、老师身上做改变。有些人说中国科学技术、教育发展了，为什么还没有拿诺贝尔奖，我的看法是，我们有很多潜在的能拿诺贝尔奖的人，在幼儿园时代，就把他们的锐气、标新立异的精神给消磨掉了。
　　
　　【郝柏林】是的，这些事情都是教育中深层面的问题，当然解决这些问题不是短时间的，不仅仅是对学生的教育，还有对我们自己的教育，对政府教育的主管部门，我们的学校、老师、家长、成年人，我们对待教育，如何从事教育这件事情上，确实需要经常反思，有所改变。
　　
　　【郝柏林】如果说现在教育存在问题，我想有一个问题叫做“管”，有的教育太多，教育部管得太多，学校的老师管得太多，家长管得太多。我个人接触比较多的，当然也有子女进过幼儿园，上过小学、中学、大学，我更多是接触大学教育了，新世纪以来，已经过去了七年，这七年里面，有五个学期我给大学高年级的学生和刚开始的研究生讲大课，我自己还带着一些研究生，所以接触了这样的一些学生。我就感觉到，像我们这样一个国家，我们的教育部，各省市的教育主管部门，他们应当主要把力量放到义务教育和职业教育上。这个是涉及到我们国家绝大多数人口，从法律上讲涉及到每一个人的。而不要对于大学管得太多，一个国家的大学，特别是好的大学，应当是相当独立的，相当自治的，每一个大学可以有自己的分割，自己的特点，不要强求一律，一刀切，这个“一刀切”是我们现在感觉方面的大问题，作为了非常之多的负面影响。我想这件事情就不多说，要说的话还可以谈很长时间。
　　
　　【郭桐兴】您能打个比方，举些例子吗？关于学校里面的一刀切，管的过多、过紧，过严的现象。
　　
　　【郝柏林】多的很。比如说招收研究生，什么人可以招，国家有委员会管着，什么学校可以设博士生的点，现在几乎是从中央在管着，国家的学术委员会在管着。当然我知道不管也会出现问题，其实现在博士就满天飞了，大家知道或者是认识所有的博士都一样高明了，其实显然的很嘛，美国哈佛大学的博士，跟一个家里蹲大学的博士，大家都知道这是很不一样的，水平价值不同的。如果管的少，会出现的乱一样，但管的死的时候会限制很多的积极性，在世界上许多国家，一个老师，做大学研究的老师，会有一定的经费，他就可以招收学生，而我们有一堆手续在那儿管着。
　　
　　
　　【郭桐兴】导师有招收学生的自主权？
　　
　　【郝柏林】主要是看有没有人愿意跟他工作，他在学术上有没有成果。我们就有很多手续管着，结果博士生导师好像就成为了级别，很多官员在履历上也写着博士生导师，其实他早就不导了。这种一刀切的情况非常之多，这是讲到教育部的管。我们需要把教育部怎么工作，教育部应当起什么作用，我建议在整个人民范围之内好好讨论一番。学校管得太多，老师管得太多，我对这种管有一个简单的说法，叫做自讨苦吃。年轻人、学生有很高的自学性，他们可以做很多大事但我们现在的教育都把这些学生管着，越是能够发挥积极性的学生，往往被看作不循规蹈矩，往往是跟着老师走的学生认为是好学生。大家知道男生发生晚一点，女孩早一些，所以在学校当中往往被认为好学生的是女孩，如果单纯从这一点出发，你一定会很偏的，这种偏的地方在很多地方已经发生了。
　　班上的好学生尽是女孩，我看不如此。曾经北京发生过这样一个事情，一个学校郊游的大轿车出了事故，造成了死伤，发生事件之后，平时的好学生们有许多都不知所措，倒是班上平常比较调皮捣蛋的几个人表现很好，他们马上进行抢救、拦车，看谁伤了、死了，赶快进行抢救，这些学生在这个时候表现得很好，说明这些孩子有很好的积极性，需要引导他们往正面发展。我自己也是一个比较积极活动的学生，1949年北京解放，那是2月1号，1月31号西直门换岗，2月1号解放军进军。我们都非常积极的迎接解放，49年的暑假学生会选举，我也积极的应选，那不是老师、学校指定的，真正是竞选。
　　我们有一位高中的同学很能说，所以得到了很票数，最后做了学生会副主席，结果到1950年冬天，抗美援朝起来，大家参军参战，他躲到河北老家去了，一躲几个月，再回来威望就没有了。但那个时候我们学校的学生会管多少事情，学校的党组织是学生成分为主，学生们讨论哪个老师比较进步，年轻的发展入团，年大的一点的发展入党。很多事情都是学生在做，我当初的同学们、伙伴们，后来一辈子在教育战线上工作，北京教育局有一位退休多年的局长，就是我前任的学生会主席，那就是中学生，二十岁还不到，就做了很多事情。其实老师是学生会的后台。
　　
　　【郭桐兴】我们现在学校里面培养出来的学生，他自己的创造能力、自立能力、独立能力方面都是比较欠缺的。就像您介绍的情况，管的太死，太多，把孩子管的都不知所措，本身自己的主观的积极性都好像被扼杀了，现在被应试教育搞的是焦头烂额，您谈的这个是一个现实情况；我听有关学校的老师也谈，比如说升学率、孩子的成绩，直接就影响到老师个人的经济效益。
　　
　　【郝柏林】这些做法负面作用很大，我觉得考核老师，当然我不是提一个全面的标准，对那些能够对班上学的差一些的，发展的不够的孩子们下工夫下的比较多的，这种老师也应当专门给予奖励。实际上孩子们有多大差别？绝大多数孩子都是好的，强将手下无弱兵，真正的好老师没有几个坏学生，关键是家长。我刚才提到教育部的管、学校的管，老师的管，还有一个家长的管。做父母当然要对自己的子女负责任，这是法律规定的，但这个东西不是简单的表现为管，你是要真正爱护，真正引导培养，使他往好的方面成长。
　　
　　【郝柏林】这里面有很多事情，现在独生子女占的比例比较高，有的同志指出这也是个问题，我也明白这件事，随着将来独生子女的政策会逐渐的放开，更多的家庭进入一对子女，这样比较正常的状态，有一些现在的问题可能会逐渐的缓解一些或者消失。现在因为是独生，爱护的特别之多，特别是现在一代的年轻家长，他们自己因为历史原因，没有受到足够的教育，他们非常希望在子女身上补回来，这种心情非常可以理解，但许多做法，从我们年长的人，或者是过来人、旁边者看来，往往是适得其反。
　　我讲一下我自己的上学情况，我小学一年级还是抗战时期，早晨母亲把我送到学校，是走着去的，因为在山里头。把我交给老师，我母亲就回家了，母亲前脚走了，我后脚就跑了，又回家去了。我也是野惯了，玩惯了，回家以后捱妈妈一顿打，承认逃学不对，下午来送都不送，自己上学校去，我下午就老老实实的上学校去，上了不久，自己就有兴趣了，不让我去我就不干了，就是要跟同学们老师们在一块，跟自己在家里待着，跟几个孩子瞎玩儿不一样。
　　这几十年上过来，家里人送我就这一次，再没有送过我。我们现在中关村的小学们，交通堵塞，接送孩子的，孩子们比，我家里开的什么车，你家里开的什么车。因为家里面也是不放心的，现在交通这么乱，容易出事，怎么就不能坐一下学校里面的校车呢，其实很多地方都可以做这种考虑，这就使学生们、小孩们从小养起这种习惯，几点钟要等着校车，家长要是不放心的话也可以送到车站，在车站接一下，这样交通也都可以改善了。很小的事，小孩走路摔倒了，家长的态度很不一样，有的家长很快就跑过去，有的家长就远远的站着，摔一下没关系，自己爬起来。如果你每次都去扶，扶不了几次，他一跌倒就开始哭。
　　
　　【郭桐兴】孩子就产生了依赖心理。
　　
　　
　　【郝柏林】对，等着你来拉他，这种东西的潜移默化，对孩子将来的成人、长大，实际上有很多消极影响。所以我们许多家长要明白这件事情。
　　
　　【郭桐兴】现在很多独生子女的心里依赖性非常强，为什么自理能力比较差，其实根本的原因跟家长有关系。我们家长是过于疼爱自己的孩子了，望女成凤，望子成龙这种心情非常迫切，自己没有完成的愿望，希望都寄托在孩子身上，往往适得其反。
　　
　　【郝柏林】这算是管的几个例子，大家不妨自己想一想，或者你是做教育行政工作的，你是做老师的，做家长的，你自己想一想，我们管的合适不合适。应当说许多方面是不尽合适的。这算是一条意见。
　　
　　【郭桐兴】这是管的问题。家长管的问题，学校、老师管的问题，还有就是教育行政部门管的问题。是这样三个管的问题。您讲的很精彩。
　　
　　【郝柏林】我还可以再谈一个问题，现在报纸、杂志、新闻媒体讲的很热闹的素质教育问题。
　　
　　【郭桐兴】您对咱们当前的素质教育问题怎么看呢？
　　
　　【郝柏林】素质教育问题现在讨论的很热闹，而且很多学校出了各种招数在做。有的大学为了搞素质教育，开辟了网球课，网球场分配不过来，所以上午上完了第一节课，上午十点就得到网球场打网球，有的学校要开辟一个运动场，学高尔夫球，都是作为素质教育的一部分。有的老师要求自己的博士生背论语，有的老师说光背论语还不够，还得背老子。
　　
　　【郭桐兴】这是文科的学生吗？
　　
　　【郝柏林】不是，是理工科的学生。而且有的学校还要考，考出成绩来。我对这种做法非常不一样，要我说素质教育的话，首先是对各级政府官员，对我们教育行政的领导，对我们老师的素质教育，度我们成年人的素质教育。如果不把这些东西抓好，只在小学、大学里面抓，很多都是偏于形式的素质教育，我看是不会有很多正面结果的。有些东西其实很简单，很基本，比如说讲真话的教育，讲话对上对下讲一样的话，自己的认识如实的说出来，我看在我们现在的社会里就很了差。电视镜头里，比如说焦点访谈可以看到由于某种问题去拜访某一位官员，这个官员就表示这是上级怎么怎么说的，我不好说，我就觉得这表现了他的一种素质，这个人待在那个位置上我看就很成问题。敢于真正讲真话，讲实际，保持自己的本色，而不是把自己或者是别人包装起来，这种素质我看很重要。同样的，一个家长教育自己的孩子，如果这个家长工作回来，就跟几个朋友坐在麻将桌上推麻将，回来就骂自己的儿子，“你怎么不好好念书，你进不了大学就怎么怎么样”，我想这种家庭里的教育就比较难是成功的。
　　
　　【郭桐兴】这是一个很麻烦的问题。
　　
　　【郝柏林】是，有许多教育就在于师长、家长的榜样，你自己是很诚实、努力工作的，很敬业，你不用说话，孩子们就知道学你这个样子。你自己是两面，教育子女是一堆要求，自己的表现是另外一类表现，就不可能在你的子女那儿有很高的威望。所以素质教育的问题我觉得在我们的国家，要抓这些最简单，最基本的东西。比如说你开汽车，你能不能对行人客气点，下雨天别浇人家一身水，不该按喇叭的时候就不要按喇叭，或者是看得清楚的时候，就不要增加一点噪音，这是素质，这种素质在我们街上显然是相当缺乏的。
　　
　　【郝柏林】这是成年人的事情，我们面临的素质教育目前是成年人的，是家长的、师长、官员等各个层次的素质教育。当然学校里是要进行的，但进行这个素质教育在我看来，首先也不在于打高尔夫球，打网球，背古人的经典的东西等等。有的年轻人有兴趣，也可以，有的博士生倒是，你是学物理的，数学的，你对国学有一定的兴趣，你熏染一下自己的学生，使你的学生出来也比别的学生多一点这方面的修养，这也很好，这也不属于一刀切的风格，也是各种导师风格的一种，但是从教育部，从学校领导着手，就以安排课程的办法，以某种硬性指令的办法，进行这种的所谓的素质教育，我是觉得很成问题的。
　　
　　【郭桐兴】个人的素质教育里面有这样一个问题，起码要做一个正直的人，要讲真话。心里怎么想的就应该如实告知，而不是见什么人说什么话，这是实事求是，有一个实事求是的科学的基本态度，这一点非常重要，你能够面对现实，正确的看待自己，正确的看待他人，正确的看待当前社会上的人和事，这个非常重要。什么叫素质？素质高和素质低的差异我想就在这儿。打高尔夫球，打网球，这种玩儿的本领或者是其他的知识学的再好，而在社会上不能讲真话，对一些不良现象不敢仗义直言，不敢站出来，不能帮助弱者，我想这种素质教育也无从谈起。
　　
　　【郝柏林】我很赞同这个说法，素质教育是最基本的人的道德品德，最基本的需要做的事情。
　　
　　
　　【郭桐兴】我们的教育职能，包括从幼儿园、小学、中学、大学，老师也好，家长也好，学校也好，应该在孩子成长、学习过程当中，最基本的是应该教会他怎么做人，应该让孩子学会做人。这是最基本的。如果说连这个功能都达不到的话我想这个教育应该是失败的。其他理论知识学的再好，再多，那是其中一个方面，最根本的东西，这个做人的问题比什么都重要。
　　
　　【郝柏林】做人是素质教育里面非常重要的或者是基本的方面，作为教育活动在我们这个社会里头，要年轻人学什么，学到什么，这也是重要的。现在我们的教学里面，我想也是管出来的，某种一刀切的标准，统一的大学考试所带来的。有一些非常死的，实际上是违反最基本的教育原理的，死记硬背，有很大的一个差别。
　　
　　【郭桐兴】所以中国的孩子对学习的兴趣没有国外的孩子兴趣高。
　　
　　【郝柏林】其实开始都是一样的，都是有兴趣的，但到后面就不是了。国外的一些小孩对学习越来越有兴趣，我小的时候也是这样，也是对学习很有兴趣。比如说我写一篇小作文，有几个字错了，看老师是怎么做的，我们的老师是打红叉，看错了几个字，而美国的老师，他们是用红笔改成正确的，他们一点都不谈扣分，他们没有这个概念，是看你这个文章好不好，结构好不好，评述一些意见，根本没有分数多一点少一点的事情。大学有研究生政治考试，这种考试出题往往由大学或者是科学院、研究生院统一命题的，我们就跟学生说，这个得考好，如果这个学生很好，在考试的时候出了一点错误，
　　
　　【郝柏林】我们当老师的可以判断出来，就不一定给他那么严格的扣，但如果他的整个没考完，想帮忙都帮不了，比如说“计划教育是我们国家的根本国策，基本国策，还是重要国策”，让你选，这样的考题让我看来是糟糕至极，这对我们国家的官员来说，这几个字比较重要，对我们的老百姓、学生来说，说是基本的，重要的，还是根本的，我想是同样之好。但许多事情就到了这样的重要程度。我们的物理题成了计算题，数算错了这个分就没了。而物理是你认识的过程，只是相乘的数没有乘对，可以扣除一点，但基本是对的。
　　
　　【郭桐兴】从高考的角度来看，实际上就是人为的，假如说今年有一百万应届高中毕业生，人为的就规定下来了有多少人不能上大学，因为大专院校不能接收这些应届毕业生，很多都是人为的。怎么才能选出能够考上大学的学生呢，现在的考试就出一些比较偏的题，怪的题，意想不到的题，拔高，提高难度，从中选出成绩比较好的学生进入大学学习。
　　
　　【郝柏林】你提到的这个现象在某种意义上讲也是目前形势上逼出来的，实际上命题是很有学问的，一个比较好的命题是能够检查学生基本上该学的东西，他掌握了没有。然后使那些在这个基础上能够自己举一反三，能够多增加一点认识，像这样的题。
　　
　　【郭桐兴】应该是考能力，不是考记忆力，现在很多考试是考他的记忆力，而不是考他的处理问题的能力。这个差异就比较大了。
　　
　　【郝柏林】是的，应该从这个方面看待学生，当然对命题人和阅卷人都有比较高的要求。我也讲一下我自己的小小的故事，我在北京考高考，考到了三个最好的中学，两个是考了第一，有一个是考了第四，考第一的是四中和师大附中，考第四的是河北高中，我最后上了河北高中，因素之一是看到这个学校有能人，至少我前面还排了好几名，我上了这个学校。我们考高中物理题里面有一个简单的题，也许现在还可以预见，这道题说“一个人在照镜子，问这个镜子至少得多大，他才能在镜子里看见自己的全身？”我觉得这个题出得很好。很简单，学生划一划就可以知道，标准答案是这个镜子一定是这个人的身高的一半。我答这道题的时候就发挥了一点积极性，我说这个镜子如果跟这个人完全平行着，那么一半你就可以看到了，但是如果我把这个镜子斜着放的话，可以更短，你也可以把自己的全身看到，当然你看到这个全身是有点压缩了的，结果我们看题的老师是非常好的物理老师，我后来跟他学了很多东西。他在旁边注着，“这个学生有替考的可能，考试时加以注意。”
　　
　　【郝柏林】在卷子上批了这样的话。可能这个回答不是初中生应该想到的。后来我们学校需要糊纸，巧了，把我们自己的卷子糊上了，我也找到了自己的卷子，这样才看到了老师的话。这样一道题是考了基本知识，但还给你一个余地，让你发挥发挥，如果能把题出到这一类的话，实际上又允许有基本知识的学生通过，还可以允许思考多一点的学生也能够表现一点，出这种题是不容易的。一般我们在研究所出研究生、硕士生的入学题，我们是并不随便出偏题，我们要靠大学的教科书，在里面进行出题。但会有一点延伸，这点延伸在教科书里面是没有说明的，研究生是要做研究的，他对这些事情上思考过，这些延伸就难不住。死背书的学生往往对延伸就没有办法了。所以出题的学生也需要下工夫。说穿了，还是老师自己说教育的问题，真正提高我们自己的水平。
　　
　　【郭桐兴】老师的水平高，才能培养高素质的学生。老师应该是教给他们如何学习，让学生学会学习。
　　
　　【郝柏林】在大学里面方法很重要，让学生知道如何抓知识，独立的进入问题。这个是在我们这个时代，网络的时代，一方面变得更为重要，一方面变得更为容易。一个有基本教育的人怎么增加自己的知识，工作之余，晚上坐在自己的计算机前面上网你就可以学到很多东西，可以在一两个月里面，把自己某一方面缺失的知识补起来，当然顺便提到上网，其实教育里面很重要的东西是心理素质的教育，心理素质包括很多方面，一个简单的方面叫做意志力，叫做控制自己的能力。
　　
　　【郭桐兴】现在很多年轻人上网是沉迷于游戏。
　　
　　【郝柏林】这是现代鸦片。它会毁掉不少人的一生、半生，有许多正在积极上网，热衷于上网的人，十年、二十年后是后悔莫及。
　　
　　
　　
　　【郭桐兴】把大好时光都用在游戏上面，这个太可惜了。
　　
　　【郝柏林】是啊。这种事情对意志力的锻炼也是一样，你要达到什么目的，我就做这件事情，对于学生来讲，死记硬背实际上是一种最简单的办法，好孩刚学说话的时候就是硬背、重复，当你大了以后学到了更多的东西，就有了更多的手段，你可以联想、发挥，不用背那么多东西了，但是我们许多的学生，教学本身笔着学生到了大学还背书，这样的学生你很难希望他将来有多的创造性。所以我们国家的许多问题，是带着几千年的文化传统，带给我们的影响，大家需要有一个清醒的认识。特别不要在素质教育的旗帜下复古，把这些负面传统进一步在我们的社会当中传播和宣扬，这一点上我们高等教育的素质教育也值得好好的讨论一番。
　　
　　【郭桐兴】值得深思。我们现在看到的一些现象，现在有很多应届毕业生，有的毕业既失业，毕业以后找不到工作，这是许多家长、学校值得深思的问题。无外乎有几个原因，一个是本人的能力，你本身所所适应不了社会的需求，达不到工作单位的要求，你的素质、能力是欠缺的。同时我们学校的课程设置是不是有问题，我也接触很多这种情况，院校里面的课程，跟现在社会上的企业或者是实际需求完全是脱节的。学完了以后你怎么让用人单位去聘请你，你不能胜任，这是个非常突出的社会现象。这个就足以说明很多问题了。
　　
　　
　　【郝柏林】这件事情真正要讨论起来，也不是一个很简单的事情，涉及到我一开始讲的一刀切的问题。学校的特色的问题，不同的学校应当有不同的特色，我觉得特色的问题是我们国家目前面临的一大问题，大家去看一下我们的大城市，中等以上城市的购物中心，现在盖了一些很讲究的购物中心，其实跟三十年前香港的中心没什么太大差别，进去看看柜台，一楼卖法国香水，二楼卖什么少女的服装，再上去是什么儿童天地、美食天地，很多中心是一个面目，包括我们北京的许多古老的很有传统的中心，我看让一些人要改造现代化给糟蹋掉了，缺乏特色。现在在北京干什么，非要上哪儿去，没有必要，都已经有了。
　　
　　【郝柏林】这个实际上影响了很多商家的发展。我们的大学也是一样的，现在都要搞综合大学，原来是以文科、社会科学为特点的大学，硬要搞物理学系，理学院。原因好像是说教育部评估的时候，你不综合，就丢多少分。有一些学校，有一些什么特点，你就把它发挥起来，使人们都知道这个方面的人在这个学校出来就是非常强。我们在这个方面很不够。我一开始就提到了职业教育和应试教育的问题。这个教育涉及到我们国家最大多数的人口，所以教育部应该抓职业教育、应试教育。抓职业教育的时候确实需要跟社会需求有非常直接的联系。最近刚报道了一个学校，他们把可能招聘的单位请到这个学校的实习车间里面来，那些人可以看到这些学生在做什么，马上就进行招聘。
　　
　　【郭桐兴】前一段时间还有这样一个现象，一些企业需要高能力的技术工人、技师非常难找，而本科生、研究生很多，但是有专业特长能力的技术工人却找不到。
　　
　　【郝柏林】对。但是你不能简单的要求大学里面的专业设置就是直接跟你的用人单位的需求对着，我个人对这件事情是持保留看法的。大学教育教给大家的东西，并不一定就是你上了职业岗位以后马上直接要用到的东西，是基本的教育。我举一个例子，这个例子是实际发生过的，我想现在说也不涉及到任何泄密的问题了。文化大革命期间，三十多年前，当时强调教学要直接结合生产需要，叫做典型产品带教学。举一个例子，我们有一个国防教育单位培养国防技术人员，他们有一个东西叫指挥仪，就是跟雷达等等连着的电子设备，三十多年前的炮兵阵地防空的，你要看看一就是这个样子，空勤一出现，那个时候看人反应已经来不及了，那些炮一下子就朝一个方向，炮口高低都是自动的，现在比这个还要厉害了。飞机还没看见，炮已经响了，为什么？因为现在很多飞机都是贴着地面飞，等你看见已经是在你脑袋上面了，这是三十多年前的情况。
　　
　　【郝柏林】我们需要使用这批指挥仪的学生，他们毕业了，而技术被淘汰了，他们束手无措，还需要继续学。专业设置总是要落后于实际的生产，学科的发展，你要教给学生的，是要使他有一定的能力，去应付新的发展，新的问题。我本人最近这几十年的工作是绝对离不开电子计算机的，我老师都没有见过计算机，不要说中小学，大学老师都没见过计算机，但是我从老师那儿学到了怎么自己去掌握新知识，钻新知识的本事。所以我可以给学生教计算机，我并没有从我的老师那儿学过。社会的发展是这个样子的。
　　【郭桐兴】您本身专业也不是搞计算机的，关键是自己在社会实践当中不断创新，不断发展的能力。
　　
　　【郝柏林】这类能力是教育里面很重要的部分，特别是高等教育中非常重要的部分。还有涉及到最基本的职业教育和义务教育的时候，义务教育顾名思义实际上是要国家花钱，或者说社会花钱，纳税人花钱来做到义务教育。我觉得我们就是在这方面是存在着问题的。前几天刚报道了，大概有11个省市他们的教育拨款没有达到教育法的要求，教育发要求教育拨款逐年增加，略高于它的财政收入，我们大概有11个省市没有达到，还是点了名的，里面至少有一两个省市使我很吃惊，是大家很富的省份，比如说浙江省，他们的教育拨款就没有达到教育法的基本要求。
　　
　　【郝柏林】这件事情就反应了浙江省的主事者对教育的认识。这里面的问题，是涉及到我们整个的下一代和这一代的劳动培养，我们现在的许多家长，是把心思放在比较快的出名、挣钱。比如说现在体育类、文艺、演艺类变得很强手，有些高等学校提前招收，对这些学校来说也是一个好事，有更多的挑选余地，可是归根结蒂我们社会需要进步，靠什么？不是靠明星，靠玩儿股票，不是靠这些明星很大的东西，是靠每日每时在那儿劳动的，种地的，在车床前劳动的人，开着车搞运输的人，包括在基建工地上盖房子的人，这是真正的财富所在。而实际上我们比较多的人，将来仍然是以各种方式在这个层次上工作，做这个层次上的真正的实实在在的有贡献的劳动者，这个社会要尊重劳动，只要一个人是靠自己的劳动在活着，他做什么工作都应当受到工作，这也是我们的家长应该受的素质教育里面的重要部分
　　
　　【郭桐兴】现在的社会有时候矫枉过正，处于市场经济的转型初级阶段，大家看到的都是一些既得利益，自己的经济利益，这个看的比较重，这个心情也可以理解，但不能说一切都向钱看，作为教育管理者应当看到整个国家的发展靠什么，靠的是这些青少年的素质，包括文化素质、各方面素质以及能力的提高。这样国家才有希望。这跟我们的基本国策，科教兴国这项国策提得非常正确，应当重视青少年的教育问题，重视科学素质的培养问题。
　　
　　
　　【郝柏林】我也很赞成这些话。我们这样一个有几千文化传统的大国，有我们自己历史留下来，又加上最近这一百多年，从西方更各个地方学来的，目前是一个很混合的教育体制，要使我们的教育逐步变到从学校、家长、学生等三方受苦，变得大家都很高兴，都很愉快，我想要有很长的时间，下很大的工夫。
　　
　　【郝柏林】有许多问题还是国家的发展才能解决的，比方说大学要比现在更多，受大学教育的人在社会上的比例也要逐渐变得更高，大学毕业之后去开个商店，去当技术工人等等，都会变得很自然，不觉得是大材小用等等。到了那个时候，这个社会的风气等等也会有自然的改变，现阶段有些事情光靠简单的要求也是难以真正改变的。包括我们的教育发展，是要靠整个国家的科学、文化、技术等各个方面的进步，实际上最近这几年我们也见到了这些事，我们大学的发展曾经有几年招生人数限制的很死，最近几年扩招了，大学生的人数，研究生的人数都增加了，带来了新问题，包括就业等等。
　　
　　【郝柏林】这些问题在发展中还是会逐渐解决的，我们不能因此就不敢增加大学。实际上拿我们浙江省讲，大洋对面对着美国加州，加州大学有十几个分校，每一个分校或者是校区都是相当独立的，比如说加州大学河边校区，那个地方在河边。要比一下我们浙江的这个专区那个专区，也都相当于他们那边的，实际上人口还更多。所以未来还有很多事情要做，当然这并不是一个理由，使我们不去面对现在的问题，不去做我们可以做的改善，所以我个人是有一个提议的，从我们的教育部到我们的老百姓，到我们的家长、学生，大家好好讨论一下我们的教育，究竟出了什么问题，我们怎么能够在现在的条件和基础之上，使它有所改善，使它往好的方向走。而别使这种恶性循环不断的循环下去。
　　
　　【郭桐兴】尽可能让它有所扭转。
　　
　　【郝柏林】对。
　　
　　【郭桐兴】您认为怎么样才能从根本上解决中国的教育问题？
　　
　　【郝柏林】我刚才说的话基本上是回答这类问题的一个意见，最根本的解决是靠国家的发展，包括经济、科学、文化等各个方面的发展。1982年有过一次全国的人口普查，那是联合国支持的，各省市都买了很多计算机。那次普查告诉我们，全国人口里受过大学以上教育的，不去查你的文凭，只是填的时候你填大学，当时的人口是千分之六，这个百分数现在高了，而且高了很多。你也可以不去追究，把买文凭的，办假照的都算在里面，但还是一个很低的比例，因此高考是那么的重要。到什么时候，他都可以填上大学，而且有各种各样的专业，这是需要发展的，着急也是不行的，但有些事情需要我们比较早的有清醒的认识，有些做法，自己明白这个做法是负面效果大于正面效果，就需要我们想办法改变。
　　
　　【郝柏林】还要说到一刀切，有人说取消高考就好了，我倒有一点担心，如果一下子都取消了，用什么方法让学校去学生，闹不好还会出现许多不公正的东西，高考在一定意义上讲是老祖宗交给我们的相对公正的，但有很多弊病的方法。如果想办法多样化一点，我想会有不同的局面，比如说各个地方的考题有很大的差别，让最好的一批学校自己定时间，自己做考试，是否参与这样的考试学生和家长都得衡量一番。
　　
　　【郭桐兴】高考为什么就一次定终身，为什么不可以有多次，给应届毕业生提供很多的机会，日常学习水平、能力也可以做一个参考。
　　
　　【郝柏林】我举一个例子，我有一个朋友此时此刻正担任着法国科学院的院士，我是1977年跟他见面，我们相当熟悉，两个家庭也有所往来，他就是法国巴黎高师毕业的，美国巴黎有两所高等学校，一个叫做巴黎高等师范学校，培养出来的是法国科学、技术、政治、经济最顶尖的学校。另外一所是巴黎高等工业学校，这两个学校在所有的法国学校里面非常特殊。
　　
　　【郭桐兴】是不是相当于中国的北大、清华？
　　
　　【郝柏林】我想比北大、清华还要特殊一些，从这两个学校里面出来的人非常多，进这个学校非常难，门槛相当之高。我说的情况是二三十年前的情况，是我这位朋友自己经历过的。如果一个高中毕业生想考巴黎高师，需要集中力量准备一到两年，然后考试，如果考试没有通过，还可以有一次机会，如果两次都没有过，你以后就不需要再报考了，这个学校只给两次机会。因此这些人都要衡量自己的实力，觉得自己的实力可以一搏，他们准备去拼搏，这样去做。这种做法未必值得很提倡，也是一种做法。比方说我们国家最好的一批学校，大家公认的一些学校，自己独立招生，比如说几月几号报名、考试，
　　
　　【郝柏林】由他们自己规定考试的题目，自己阅卷招生，那么在全国范围内人们自然会有一个自我衡量，我有这个竞争能力没有，我有我就去一搏，这个东西跟高考不矛盾，你准备了去考最顶尖的学校，你没闯进去，你参加高考，当然实力要比别人强一点，这样就变得相当多样化。你要考清华、北大，这两个学校应当有不同的风格，对北大说一句不好听的话，北大有自己的特点，但是这些年来我看它努力想把自己补上清华所缺的专业，清华也有自己的特点，52年改革以后，又把缺失的理科补起来。北大要办的跟清华一样，清华要办的跟北大一样，我看这成问题，你有你的特色，他有他的特色，包括你的命题也有特色，你招的人也有自己的倾向。实际上这对国家来讲是有好处的。
　　
　　【郭桐兴】我们作为中国的孩子，只考虑必须接受高等教育，至于学什么专业，或者是将来想做什么，没有一个很准确的定位，或者是一个突出的想法。我听美国孩子，将来想做什么，从事什么工作，如果想从事什么职业的话，必须接受什么样的教育，只有接受这种教育之后才能实现我的理想，达到自己的目标和追求。中国孩子想的是我必须要接受一个高等教育，至于将来从事什么工作就没有过多的考虑，这跟我们当前社会的具体现实情况也有关系，相当一部分用非所学。
　　
　　【郝柏林】这些说法我不完全同意。这里有一个问题，比如说青少年该不该有一个志愿，长大了做什么，我想很多中小学作文题里面有这种题目，是应当有一定的想法，比如我长大想做音乐家或者是科学家等等。可是你看看这些志愿，这些文章，如果你搜集一下，统计一下的话，比较少的说我长大了想做一个拉集装箱的大卡车司机，我多威风在马路上拉那么长的车走，或者说我将来准备在地里面做一个搞现代农业的农民，这样的志愿相对比较少。志愿这个东西可以提，但学生们填的志愿，跟家长、社会的导向有密切关系。我初中二年级说想学理论物理，后来是经过了几番曲折学了理论物理，算是有了少年时候的志向，为什么我想学物理呢，因为小学的时候就那么几节课，因此有了兴趣。如果想有志向的同时，应该让孩子有充分的兴趣，有更多的选择。上海有一个工业旅游项目，开辟了上海的一些工厂等等，其中一批是免费的，一批有一点费用，年票是五十块钱，像一本厚厚的小说。我觉得这个很好，你可以让学生看看这些地方，其中就有农业现代化的，让他们接触更多事情。
　　
　　【郭桐兴】让他们对社会增加一些感性认识。
　　
　　【郝柏林】对。这些事情需要有一些前提条件。另外改行，学非所用，我有很大的意见。拿北大来说，北大在文化大革命前夕，就是1965、66年的时候，把自己的学制改成了六年制，这六年制的学生做毕业论文做什么？就认为是自己的终身专业方向了，我说这培养的是太学生，应该比大学生还多了一点。这个实际上并不好，北大现在是四年，我觉得这样比较好，出来以后也还可以改变。很多学校不敢叫物理系，说物理系是短线专业，出来以后不好分配。现在很多都改了。实际上要让学生知道物理是一种非常好的文化，你受了这种教育以后，你可以从事很多工作，我们的前辈物理学家丁烯林，你看一下现在的中国文学史是剧作家，做过剧作家协会主席。于光远也是物理出身，我们还有一些物理学生在华尔街算股票。所以有了这个文化以后也可以做很多工作，不是简单的学非所用。一个年轻人要有很大的适应性、灵活性，可以很快的进入比较新的领域，掌握新的东西，这样才能发挥自己。
　　
　　【郭桐兴】本科的教育过程应该是一个基础的学习阶段。研究生、硕士生或者博士生，大概会有一点方向性的选择了。
　　
　　【郝柏林】现在的社会生活非常丰富，方面非常之多，一个人想发挥自己的能力，用现在的说法体现自己的价值，也有非常多的方式。读学校的阶梯，读下来只是一条道路，实际上有非常多的各种各样的道路。
　　
　　【郭桐兴】事在人为，俗话说条条大路通罗马，只要自己努力追求、探求，最后就一定能成功。有一些学问大家也是没有受过高等教育的。
　　
　　【郝柏林】中国过去老话讲，七十二行行行出状元，要是算的话，七十二行里面，真正属于高等教育的行数不多。
　　
　　【郭桐兴】整个社会要尊重那些劳动者。
　　
　　【郝柏林】这是最基本的。
　　
　　【郭桐兴】人生的教育不一定都在学校里面完成，在社会上也照样是学校，在实际生活当中也可以照样学习，不一定拘泥于某一种形式。
　　
　　【郝柏林】对。现在这些年轻人，我看如果不会使用计算机，不会开汽车也是不行的。
　　
　　【郭桐兴】还有外语。
　　
　　【郝柏林】对，随着全球化，语言问题也提上了日程。
　　
　　【郭桐兴】如果外语不好，跟外国人没法沟通、交流也是很大的障碍，现在都地球村了，与国际友人的交往会越来越频繁。
　　
　　【郝柏林】这里面提出一个问题，人类攒起来的知识是越来越多，都要把这些知识传给下一代，通过教育的方式。知识越攒越多，教育怎么办呢？古人在过去的时候念四书五经，论语加在一块才多少，所以聪明孩子顺溜倒背都可以念。现在怎么教？本身不是开各种各样的课程，增加各种各样的负担，而是使我们真正的大学、中学老师学会怎么教，我们的教材怎么做。这样才可以一代一代人花在学习上的时间差不太大。
　　
　　【郭桐兴】学生要学会怎么学习。
　　
　　【郝柏林】首先老师要学会怎么教。现在有减负，实际上越减越多，教科书变薄了，但辅导教材变厚了，教科书里面也会提答案的详解在什么地方，教科书二十几块钱，老师不提倡买，但家长看别人买了，自己也给孩子买。是有一些好的中学，并不是靠加这些东西。我自己有一个同事，他的孩子刚考了中学，这个孩子最讨厌念四书五经，换一个学校之后，老师讲的非常之活，孩子喜欢上了。我相信未来的人花的时间不需要太多，知识就比我们要多，人类总是这么进步的。原子的存在，现在对小孩来说都是很自然的，一百年前大科学家有不赞成原子的，很顶尖的科学家思想搞不通，这是很自然的，现在的无线电、计算机、键盘，很自然的进入到他的生活当中，所以我们的教育要跟上这个东西。
　　
　　【郭桐兴】您刚才谈的几点都非常精彩。我们也相信我国的教育事业会越来越好，会逐步的摆脱恶性循环的怪圈，走入正常的良性循环的轨道。这个时日不会太长，只要大家共同努力，包括刚才您谈的，老师、家长、教育行政管理部门、学生，大家共同努力，将来总有一天会摆脱这个怪圈，进入良性循环的轨道。各位观众、各位网友，今天我们请郝老师针对教育问题做了很精彩的讲话，我们再一次对郝老师的到来表示感谢。谢谢您！
　　
　　【郝柏林】这是个讨论，谈不上讲话。谢谢。
　　
　　【郭桐兴】各位观众欢迎大家收看院士访谈栏目，我们下次院士访谈再见！
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]