
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌认为“房地产业已成中国经济直接命脉”，2010年内地房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响。因为在中国，房地产行业是与国民经济高度关联的产业，占GDP的6.6%和四分之一投资，与房地产直接相关的产业达到60个。(11月23日《扬子晚报》)
　　在中国，房地产的确是一个特殊的行业，它稍有闪失都将对经济产生较大的影响。一定程度上说，中国的房地产已在左右着中国经济。当前，大家都在谈中国经济结构不合理，其实最大的不合理不就在房地产所占比重太大，地方经济增长过分依赖于房地产行业吗？在保增长为第一要务的关键时期，谁都不敢得罪房地产，谁都要宠着惯着甚至敬着房地产商。
　　其实，不但中国经济被房地产绑架，社会许多方面也都被房地产所绑架。
　　房地产绑架了某些地方官员。一些地方政府特别是某些官员，他们非常看重、依赖房地产业。因为房地产的发展能给他们带来鲜活的GDP数字，有了GDP高增长才有所谓的政绩，有了政绩才能把官帽越戴越大。此外，地方政府税收及自己支配的预算外收入，很大程度上也依靠出让土地金。这块大肥肉，一些地方政府岂忍心放弃？
　　房地产绑架了中国金融。中国金融机构在房地产里的贷款(包括开发商性贷款、土地贷款和个人住房按揭贷款)数量惊人。在这种情况下，金融机构往往不敢轻易紧缩房贷政策。否则，房地产价格迅速下跌，银行存量房贷将面临巨大风险。金融机构只有依着开发商继续增加贷款，继续给投资投机者提供按揭贷款，维持房价继续走高，这样其贷款才会安全，房产作为抵押物才不会缩水。
　　房地产也绑架了中国普通百姓。在房价高企时代，为一套住房普通百姓往往需耗尽一生，甚至几代人的积蓄。在各大城市，望房兴叹者更比比皆是。现在，上个世纪90年代末期的房改房已经难以满足下一代年轻人结婚等对住房的需求，一旦子女结婚，子女及双方父母或都不得安宁。
　　房地产绑架中国社会非常可怕，任其发展下去，将给中国经济埋下巨大隐患，这不是危言耸听。各级政府应引起高度重视，痛下决心，采取有效措施尽快使房价回归理性，既确保房地产持续健康发展，又使得中国社会经济平稳安全运行。(余丰慧)