
　　中新社北京十二月四日电(记者翁阳)欧委会二日表示将向欧盟理事会建议对产自中国和越南的部分皮鞋产品的反倾销措施延长十五个月。中国政府和业界对此表示强烈不满，中国商务部新闻发言人姚坚四日称中方高度关注此案，并保留采取下一步措施的权利。
　　姚坚指出，欧委会在该案立案、调查和裁决过程中，存在诸多与WTO规则不符的做法，缺乏公正性和透明度。欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达十四年的贸易保护措施，目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施是对贸易救济措施的滥用，欧委会这一建议案极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。
　　姚坚表示，中方反对欧委会提交继续对华皮鞋征收反倾销税的建议案，希望欧盟成员国能在下一阶段投票中，反对继续延长反倾销措施，使中欧鞋类产品早日恢复自由贸易。
　　据知，自一九九五年到二00五年，欧盟对华部分鞋类实施了长达十年的配额限制。二00五年，欧盟对华皮鞋发起反倾销调查，并于二00六年十月终裁决定征收百分之十六点五的反倾销税，为期两年。二00八年十月，虽然欧盟反倾销咨询委员会以十五比十二的投票比例反对，但欧委会仍坚持发起期终复审调查；二00九年十一月，欧盟反倾销咨询委员会又以同样投票比例反对欧委会继续延长措施的建议。
　　姚坚说，本周内召开的第五届中欧工商峰会发表了联合宣言，表达了中欧企业家携手反对任何形式保护主义的立场。欧盟停止对中国皮鞋进一步采取反倾销措施符合双方企业的利益，有利于推动中欧经贸关系平衡、稳健、互惠地向前发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]