
　　成都武侯区22个政府部门的行政审批职能得到整体划转
　　成都市武侯区行政审批局成立以来，共办结4600余件行政审批，比之前办结率提高了106%；政府行政许可审批的份额，90%归于行政审批局……作为我国首个集中行使行政审批职能的“行政审批局”，这是该局成立6个月以来首次公开披露相关数据。
　　22日，武侯区行政审批局有关负责人介绍，今年4月，武侯区正式成立行政审批局，将区发改局等22个区政府部门的行政审批职能整体划转至行政审批局，政府行政审批和监管相互分离、相互制衡，6个月来的数据显示，实现了高效透明、方便群众的目的。
　　据介绍，2009年4月，武侯区正式出台《武侯区行政审批新机制运行管理暂行办法》，依据中央“大部门体制”和决策权、执行权、监督权相分离的改革思路，依据行政许可法、地方人民代表大会和地方人民政府组织法等相关法律法规，武侯区在全国率先成立了行政审批局。
　　在成立行政审批局前，武侯区实行政务中心“一站式”办公。但经多次调研发现，政务中心对部门各自为政的审批体制管理显得力不从心由于窗口审批人员的权限受限，从群众手中接的大部分审批件要交回原单位逐级上报审批，影响效率不说，还常让群众跑冤枉路。同时，由于工作性质等原因，中心窗口工作人员常出现忙闲不均的状况。
　　“成立行政审批局，首先是充分整合了政府职能。”武侯区行政审批局局长谢存亮介绍，区发改局等22个区政府部门的主要行政审批职能划转至该局，被划转的审批事项共计79项。职能划转后，由行政审批局集中行使行政审批权，原职能部门主要承担相应的监督和管理职能，实行全新的审批与管理相分离的行政管理体制。
　　行政审批事项怎么管理？谢存亮说，对划转到行政审批局的行政审批事项，按照社会、经济、建设3个领域进行归口整合，设置3个审批科，分别负责相对应审批事项的办理。按“编随事走、人随编走”的原则，工作人员主要由各行政职能部门原来派驻政务中心窗口的员工担任。现在，审批局3个审批科30余名工作人员承担了原来22个职能部门90多名工作人员所承担的审批业务。
　　集中行政审批权，使节约的人力资源可充实监管队伍。经济类事项审批科副科长卫爱玲，原是武侯区民政局派驻政务中心民政窗口的干部。她告诉记者，过去坐在窗口一年接办审批事项仅100来件，而现在一个月就要上千件。过去3个人干，而且多是以审代管，审批完成了事，“现在不同，审批只需一个人做，其他两人留在原来的部门做跟踪和监管。”
　　被“拿走”行政审批权的政府部门有哪些变化？“现在我们不管审批了，但并没有比过去轻松。”武侯区文化旅游体育局局长唐凯告诉记者，“拿游泳场馆为例，我们要负责现场勘查、给审批局提供实地资料、跟踪监管、督查商家规范运行，全区70多个游泳池要挨个转。”
　　政府部门马不停蹄地忙碌，带给群众的是快捷和方便。通过职能整合，群众原来需要跑多个部门(窗口)，提交多次申请和相关材料进行办理的事项，现在只需要到一个部门(窗口)，提交一次申请材料就可办理。
　　四川加鼎物业管理公司经理徐红梅说，过去，该公司进行资质年检，要分别到政务中心窗口、武侯区房管局、房管局物业信息网报资料，然后回去耐心等待，有时一个环节的资料出了点差错，就得重走“一条龙”的报检过程，一般情况，搞一次资质年检得花掉两至三个月时间，同时还得抽出至少3名管理人员专门跑这件事。“现在不一样了，我们只需一个人把资料送到行政审批局的建设类事项审批科，第二天下午就通知我们看现场，第三天审批局干部就到公司现场办公并可当场签字，这为企业节省多少成本啊！”(记者刘裕国）
　　[责任编辑：blackchen]