
　　新华网法国里昂12月1日电（记者尚栩）中国驻法国大使孔泉1日在法国东南部城市里昂向200多名中法企业家作专题演讲。
　　孔泉向里昂工商会成员和驻法中资企业代表详细介绍了中国自全球金融危机以来的经济发展状况以及未来发展的构想，丰富而翔实的数字资料令与会者清楚而客观地了解到中国经济发展的脉络，同时也让他们感受到中国政府在应对危机方面采取的务实而负责任的态度。
　　孔泉说，中法建交的45年里，两国均取得了令人瞩目的发展成就，但这其中最为显著的，就是两国间合作的不断发展。孔泉强调，中法两国在经贸领域的合作最富有成果。同时，中法两国间的高层互访将会不断增多。法国总理菲永将于2009年底访问中国。
　　演讲结束后，孔泉还与里昂工商会的成员们进行面对面交流，并认真、耐心地回答了他们的提问。
　　里昂工商会负责国际事务的副主席皮埃尔莫萨向到场听众简要介绍了里昂市与中国在各个领域进行交往的历史与现状。莫萨表示，展望未来，中国市场对于里昂工商企业具有重要意义，“中国市场将是我们的优先关注”，希望能够通过2010年上海世博会等机会，不断加强法中两国企业间的交流与合作。
　　[责任编辑：pennyhuang]