
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯8月7日，中国工程院院士关君蔚做客腾讯，漫谈求学与人生，与网友展开互动。
　　
　　中国工程院关君蔚院士(右)与主持人(左)合影
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国工程院资深院士，北京林业大学教授，中国水土保持学会名誉理事长，中国水土保持科学学报主编，曾任中国治沙及沙产业协会副理事长，国际防治荒漠化公约，中国执行委员会高级顾问，中国当代水土保持学科奠基人，生态控制系统工程的开拓者，关君蔚院士！关老，您好！欢迎您！今天我们主要是请关老就求学与人生这个话题谈一谈他自己的一些经历和感受。首先想请您介绍一下，您的求学的经历。
　　
　　关君蔚：要谈起老话来就耽误点时间，都是几十年前的老话，现在的年轻人知道的不多，所以要占点时间，把我小的时候怎么样来跟大家说一下。我老家是东北沈阳，发展比天津和北京差一个阶段，我小时候一般上私塾，那个时候张作霖已经让给张学良的权力，他的弟弟叫张学思，和我同学。九一八事变后参加革命，全国解放之后当过丹东省的省长。小学已经在东北成立起来，因此就从念私塾的基础转到小学，没念初小，就读了高小。高小读了一年半就考初中。考上初中之后，已经变成了全国学制就一样了。不会做体操，不会做作文，会对对子。但是那个时候有一个好处，就是我有一个哥哥，他用功读书，习惯于用功归他，因此玩和淘气归我。因此考试的时候，我就照他的抄，实际来讲，是玩到17岁。正好我的哥哥得肺病死了。因此也抄不上了，那时候我已经上了高中二年级。“九.一八”事件之后的第二年，日本鬼子占领了沈阳，只读职业高中，转入省立第二科探矿冶金本科，我算最后一批中学六年毕业的。毕业那年，我哥哥已经在前一年死了，他是考第一的。我过去是考第五，第六，第十。老师说，你都是跟你哥哥抄的，他病得很重，他说让我争口气，因此他一死之后，我开始用功起来了。这样在毕业的时候，考了第一名。为什么说这个呢？就是年轻的时候，那个精力是非常丰富的。因此，把那个精神用在玩上是应该的，拿出一部分来把功课学好，这就是我第一个对今天的年轻人，在精力最好的时候，无论如何，拿出一部分用在工作，用在学习上，不要玩得太多了。
　　
　　郭桐兴：这是您对年轻人的一个忠告？您是不是年轻的时候身体就比较弱？
　　
　　关君蔚：我是最小的，我妈妈生的最小的一个小孩，先天不足，生下的时候，就不会哭，哭不出来。那个时候在东北还是接生婆接生，生出我不会哭，被她倒提起来，打了一巴掌，我才哭出来。这一巴掌把我打的，作为后遗症，我现在也感觉胖不起来的原因。那个时候没有治肺结核病的药，因此那个大夫，那是一个有名的刘仲明大夫，他就劝我母亲和我，你就不要再学理工医了，你身体不好，学农算了。一些亲戚说，上美国去留学是不行了，因此还是要出国学习，就是要考留学。于是学日本话，就考上了伪满洲国的公费留学。考这个的时候，也有一个笑话，那个时候我已经在日本在东北建立的熊岳城农事实验场学习和工作了三年多，跟日本人成天打交道，学日本话是非常方便的。考了二等翻译。考上一等翻译就是外交官。报考留日学生的每年考一次，两天，头一天是笔试，第二天是口试，我就把日期记错了。第一天没去考，第二天我去了，笔试已考完了。口试以日系考官为主，因此我就和他说，我是记错了日期，口试让我参加，你看行不行？他就笑了，笔试没有，口试不行。但是他听我说日本话说得很流利，因此他说，你试试看吧。我说，我给你讲什么。他说，你给我说日本话很好，你就讲一些好的就成。我一想，我就背皇祖的诏书，是日本的古文。他问我在哪儿学的，我说就是我自己学的，这样我就考上当年的公费留日学生。
　　正因为这样，人生有时候很顺利，有时候很顺利的时候，有一个机遇，就没有赶上。在这个时候，不要只是后悔，而是要想把这个失误转化过来。
　　
　　郭桐兴：由被动变为主动。
　　
　　关君蔚：因此这样的话，在日本话里头有一个“日语”，意思是最后帮你一把帮，就把整个事情扭转过来了。这一点，我希望留给今后年轻，自己什么事情做错了，不要伤心流泪，而是想怎么能够最后推一下。在我的一生，面对逆境，像文化大革命中间，都跟别人一样，革命小将跟我说，你是重点，多次批你斗你，你每天还是笑呵呵的，为什么你触及不了灵魂？我感觉到，我们活到今天，就是靠微笑的对待逆境。这一点，我感觉到，把逆境变成别人的，自己变成旁观者，这样的话，就可以把这个事度过去。
　　
　　郭桐兴：要主动的调整自己的心态。
　　
　　关君蔚：因此这样的话，就是到日本去，留学到日本去了。到那儿确实那个时候，日本的科学研究，学校里头的水平比东北高多了，因此在那儿就有外国人在别的国家学习。那些老师们都感觉到，是另眼对待，并不一定是好的另眼对待，而是有时候瞧不起。
　　
　　郭桐兴：当时日本的学校里面也歧视中国人吗？
　　
　　关君蔚：就是像我们那个学校，每班就一个留学生名额，当时我去了，但是考的成绩比较好，因此一个名额就等于和他们日本学生应该同等对待的这么一个名额。因此，尽管这样，有的老师就瞧不起，就是看不起外国来的，尤其是伪满洲国来的，等于是他们的殖民地去的，因此就有一个。但是像这样的话，为什么叫求学？学是要求的。你到那儿去一看，设备也好，老师也好，但是他就不重视你。因此怎么能和他靠近，这里就有一点技巧了。
　　
　　郭桐兴：您当时是怎么做的？
　　
　　关君蔚：比如数学老师，他是有名的以垂曲线为重点成就的，就像有轨电车，上头有线有电，车顶的弯弓要在运动中，接触架空的上线，一般都用抛物线来计算。这个老师研究的结果是应用垂曲线算的，他得的理学博士。这个老师好钓鱼，因此他冬天钓鱼，在富士山的中山湖冻上冰，在那儿一边喝酒，一边钓小鱼，然后再吃。在那个社会里头和今天是不一样的，学不求的话，是学不到的。因此我也买一个钓鱼杆，在礼拜六的时候，也上中山湖去，到那儿找到他，然后他一看，你怎么来了。我说我也想学钓鱼，我也打一个洞，旁边有一个锅，是炭火的锅，他就把小鱼搁里面炸一下，然后再吃。他喝酒，我不喝。结果在他考试的时候，我就知道他非出他最难的那个题不可，就是垂曲线的那个公式。他跟我有这个关系，因此答卷子的时候，他是出题从易到难，一共10道题，就是1到10分，哪个不会，我就把卷子铺上之后，我就翻过来。第一个就答的第10个题，就是垂曲线那个题。他当时一看，就笑了，他把卷子就拿起来了。回头我的分数就是100分，但是同学不服，他就答一道题，为什么给他100分。
　　
　　无论如何，年轻的时候，学是要“求”的，孔老二也是这么说的，他周游列国上老子那儿去，结果向老子学了很多东西。要是不“求”，怎么能够学到手。
　　
　　郭桐兴：以前有的老师不会把真实的心得和知识传授给你？
　　
　　关君蔚：因此在今天，教学是要培养一个人的独立工作能力。是自己要变成把别人的东西变成自己的东西。这样的话，在旧社会有那么多手段来求学。我们国家现在条件比那个时候好多了。因此在学校学一段时间，要自己能“求”，而这个“求”就不用像在旧社会那么难，在别的国家那么难。今天如果把这个事情忘了，等到后边没法儿补的。我举个例子，我学的地理，喜欢照相，老师讲，答卷子，我就照我哥哥的抄。结果这个时候，等到我去买胶卷的时候，回来就考完了。要补考，老师给我出一个题，叫世界三大产金地。
　　
　　郭桐兴：您怎么答的？
　　
　　关君蔚：我不答也不行，新金山，还有一个旧金山，还少一个，后来突然想起来，南京有一个紫金山，就答上了，把老师气得，补考三次勉强才过去了。到今天，珠穆朗玛峰是我们国家跟哪个国家的相邻，我到今天就记不住。所以这时候，如果求学要在年轻的时候，小孩的时候不搞清楚，等老了之后，后悔是悔之莫及的。
　　
　　郭桐兴：其实您刚才谈的求学，实际上本质核心应该是什么，采取一种积极的，主动的学习态度。
　　
　　关君蔚：而今天不需要用那些主动方法，而是今天这个条件，老师不敢糊弄同学。因此你求他的话，他就很愿意把知识教给你。
　　
　　郭桐兴：很精彩。看样子，您年轻的时候，您的经历也是非常有趣的。
　　
　　关君蔚：这是过去的这些事。
　　
　　郭桐兴：而且还有一个事情，关老，我们想请您谈一谈，今年您是90高龄了，您对90年人生经历的感受，给您感觉最深的是什么？
　　
　　关君蔚：这件事，我感觉到一言难尽。一言难尽的这些事，从日本学习回来之后，那时候拿着日本的学生证，华北叫华北行政委员会，也是日本鬼子控制的。因此到华北来的话，很容易。
　　
　　郭桐兴：承认您那个学历。
　　
　　关君蔚：在那个时候，后来毕业回来，那个时候，到北京看过。因此，总感觉到北京的文化气息比我老家好，在北京安家落户。到北京的时候，很平稳，学术氛围也很浓厚。到北京一呆下之后，那个时候北京大学在北平设的，因此北京大学叫北平大学。北平大学的农学院，就是我这门课没有人教，因此我一回来，他们听说了，就请我到北平大学农学院。那个时候在北新桥的北边，在海运仓，我也正好没有工作，就在那儿上课了。因此那个时候，乡下都是共产党的天下，就是城市和铁路沿线才是日本鬼子管的。
　　
　　郭桐兴：那是哪一年？
　　
　　关君蔚：那就是1939年，1940年那个时候。因此，只能黑板上讲，在北京，不能上外头去实习，那时候香山，白天日本鬼子在那儿，晚上就是共产党的天下。香山，那可以算是老区了。在那种情况之下，因此只是对付对付就完了。这样的话，东北的流亡学生到北京之后，在我家里住的时候多。因此，说到这儿，现在可以说了。杨秀峰，河北省的主席，我们学校的一个校长，也曾是农业机械学院的书记张纪光，两个人去解放区的时候，我是知道的。而第二年，我们学校有个老师王林，那个时候我们的林场是在钓鱼台的林场，就是现在的国宾馆。因此日本鬼子就问这个人哪儿去了，我说我礼拜天还去，实际上他已经跑解放区去了，我跟你礼拜天一块儿上那儿去。那个时候日本鬼子不敢上钓鱼台。所以就这样，他们回来就找我。北京还没解放之前，他们就回来了，就谈这些事。
　　
　　郭桐兴：那您当时保护了底下党员了。
　　
　　关君蔚：反正我没有害他们。结果他们说要成立林业部。我就开玩笑说，哪个国家都没有林业部，都是农业部所属的，他说共产党在北京解放之后，一定要成立林业部，我还以为是安慰我。结果当年的12月就成立了林垦部，这个林垦部成立的时候，往上打报告的时候，里头还有我的名，现在这个档案还在国家林业局，我是造林科科长。这回我就没上任，就把我给安排的要上察哈尔省管林业。我就是不想搞行政工作。这样我就赶快上河北农学院在保定。我就上保定教书了。到保定去，正好是杨秀峰，他既是省长，也是我们农学院的校长，因此他说要加强老区的建设，就号召我们老师去建设。别的老师都感觉到，山里头搞工作太苦，我是学这个的，不能不去。我就换套衣服，就去了。到山里去，那还是旧社会的事，看见村干部，要深深给他们鞠一躬。我说希望他们多关照，他就笑了，他说我们解放区不要这套。你头回来，你就去找我就行了，我给你找住处。到老区去一看，就感觉到老区穷的，没法儿说，就是太行山里头。所以说，一个人受到教育，现实受的教育比听的效果大得很。因此一年到头也吃不上一回肉。穷到那么个程度，也要把自己的儿女参加了解放军，跟国民党打了这么些年，最后解放全中国。这样的话，受了这个教育，因此确实到那儿，做工作一看，正好是自己这门科学应该管的事。因此，这就是变成，我一辈子没离开北京，但一直参加老革命根据地，老少边穷地区的工作，能搞到今天，河北省的老区，所受到一些现实教育和我的一生是分不开的。因此搞到今天，我感觉到，没有小平同志，没有今天的中国。没有老区人民对我的教育，也没有今天的关君蔚。
　　
　　郭桐兴：您感触还是很深的。
　　
　　关君蔚：这样大家都感觉到，好像是我搞这门科学有个高低不同。我就感觉到，把老少边穷地区的事搞到今天，国家给了我一些名誉。实际是给从事老少边穷做工作的整体名誉。
　　
　　郭桐兴：实际上对您工作的一种肯定。
　　
　　关君蔚：对，而像这样的事，这就是说，好多人都不理解。在北京，既然教书，不上那些地方去也照样可以教，但是自己总感觉到，到那儿去了，反而生活更简单一些了，而且到哪儿去都有收获。这个收获什么呢？就是我们国家的老百姓，就是农民是历代，既有不可能生活的地方，能够克服困难在那儿生活，但是也有在破坏生活条件的能力。因此叫开山到顶，人穷绝种。在旧社会，人宁肯绝种，也。所以今天，农民问题是既不能下岗，也不能改行。没岗可下，没行可改。因此在过去，把自己的儿女都供给建设新中国了，今天怎么对待农民，怎么对待农业，怎么对待农村，我感觉到，今天这件事能提上议事日程，温家宝当副总理的时候，就一块儿搞这个工作。他就号召这个事，我的思想解决不了，我认为太难。但是今天确实摆在国家的议事日程上。所以越活越高兴。这就是赶上这个时代，今天要交待给下一代，下几代，应该是把三农问题从思想上提高一步。
　　
　　郭桐兴：实际上三农问题的解决，就是中国要想根本上实现现代化，实现国富民强，“三农”问题解决了之后，就是一个根本解决中国现状的一个根本的问题。非常重要的。
　　
　　关君蔚：不然的话，今天，说句过分的话，一旦国家有困难了，想起农民了。一旦国家稍微好一点，又忘了。
　　
　　郭桐兴：现在咱们国家政府对三农问题非常重视。您看现在很多农村的子女上学、教育，农村的医疗，农村的养老等等一系列的问题，都开始有一个新的政策，有一个新的变化。
　　
　　关君蔚：所以我说，越活越高兴。像这个事，别的国家根本不敢碰的。
　　
　　郭桐兴：这是咱们国家的一个老大难的问题。
　　
　　关君蔚：难于上青天。今天敢提出来，从我来讲，我已经很激动了。
　　
　　郭桐兴：像我们这一代也感触很深，因为我们以前到农村插过队。
　　
　　关君蔚：能坚持下去，这个事很不简单。
　　
　　郭桐兴：咱们现在的政府跟国家领导人下了很大的决心，一定要解决这个“三农”问题，这是一个很可喜的现象。
　　
　　关君蔚：我们国家现在最高领导也都在贫困的农村呆过。
　　
　　郭桐兴：您的一生基本上为中国的水土保持，防沙治沙做出了非常重要的贡献。实际上国家也给了您很多的荣誉。下面我还想跟您请教一下，您在2004年11月获得了咱们全国的林业科技重奖，这是有史以来，解放以来，新中国最大的一个奖励。您把您获得的全国林业科技重奖，利用这个奖金建立了一个西部建设奖学金，是这样吧？
　　
　　关君蔚：对。
　　
　　郭桐兴：而且您还拒绝冠名，不以您自己的名字，起名叫西部建设奖学金。我是想问一下，当时您是怎么考虑的？您是出于什么考虑来做这件事情？
　　
　　关君蔚：这件事，实际考虑了很多年。我一辈子从教书那天开始，就想我在那些地方做工作，将来应该谁在这儿做工作，没有今天的科学知识不行。新中国成立以后，让我动员学生上老解放区去工作。
　　
　　郭桐兴：到西部。
　　
　　关君蔚：到西部去工作。我说搞水土保持，远看是要饭的，近看是烧炭的，一问是水保站的。领导就说，无论如何当着新生不准说这句话，后来新生入学的时候，都不让我去讲话。实际来讲，把城市里的人培养到大学毕业，动员他去工作，我在那儿工作是自愿的。这些人到那儿去工作，不安心。他也不会做农业工作。比如说，上海人，就北京人在城里念书，就大学毕业了给派到西北去，他会做工作吗。
　　
　　郭桐兴：因为他对农村不了解。
　　
　　关君蔚：像榆林那个地方，北京上海毕业的学生派到那儿去了，到那儿教小学，一旦有沙尘暴起来，满天黑，没经验，说放学，赶快回家。结果这些小孩就顺着灌溉水渠坝上跑，大风一刮，就掉下去淹死了，一淹死就好十几个。要处理那个老师，我说这不行。我说不怪他，我说要是当地的老师，一刮黑风暴了，不要到教室里头，跑到外面去，躺下。这样的话，等到风暴过去了，再放学。就不会出现这样的事情了。
　　
　　郭桐兴：这是常识。
　　
　　关君蔚：就这样，没有处理这个老师。这个老师就说放学，赶快回家跑，没有经验。为什么不能把当地这些孩子，把他们培养成大学毕业生，再派回去工作去。因此这回提得高一点，叫培养出来专搞老少边穷地区农业建设的人才，有这么一笔奖学金。给50万块钱，有20万块钱等于是补助我的生活了。我把这30万块钱就变成支援老少边穷地区出身的中学学生。读博士学位，把他们培养成博士，再回去建设自己家乡。这样，30万块钱不够，因此我就想，给它凑成100万块钱。当时想是让国家林业局的局长拿30万，让林科院的院长，那个时候还是江泽慧拿40万。我原来预定是她出面。但是到现在还没把这个事办成，她已经不当了。这个实际来讲，应该有一个规定，我们国家还没做。这样的资金应该在银行存钱的时候，是给最高利润的。
　　
　　郭桐兴：国家应该对这种事业表示扶持。
　　
　　关君蔚：等于表示支持。现在改不了，因此像这样事的话，我认为，尽管我已经身体不行了，在活的时候还能看见国家“三农”政策。怎么能把当地的人培养出来，回去他们去建设自己的家乡。
　　
　　郭桐兴：安心的为自己家乡的建设做出贡献。
　　
　　关君蔚：像这个事，我曾实验性的稿过，但稍微搞得好一点，就调省里去了。因此就少一些一辈子建设自己家乡的人。
　　
　　郭桐兴：实实在在为家乡做事情的人。
　　
　　关君蔚：假定这样的人有了之后，我认为，我们国家无敌于天下。
　　
　　郭桐兴：关键是把这些贫困落后的老少边穷地区建设好，发展起来。
　　
　　关君蔚：这个对第三世界的影响远比盖大楼影响大。
　　
　　郭桐兴：实际上现在当务之急需要做的第一件非常重要的实事是，从根本上去解决咱们贫困老少边穷地区的基本状况，首先要给他增加当地的人才，让他安心的在当地好好工作。这个非常重要。您的寓意是很深远的，用心良苦。也是体现出您对老少边穷地区或者是西部欠发达地区的当地的建设的一份爱心。
　　
　　关君蔚：实际底下像我这样的，尽管老少边穷地区的一些工作，但是实际像卫生条件是有差别，但是生活上没那么大差别。我想说一两个笑话，出去就得吃派饭了，我常不没给过4毛钱。为什么呢？你去到那儿，跟他们在一块吃饭，吃饭到时候，我就说了，我还馋了，他们一听说馋了，然后说你去买鸡蛋，我就买二斤鸡蛋，因此给你派饭的时候就没要你的钱，就烙饼炒鸡蛋。他们也笑，从上头下来的人还没有一个，像您说，馋了。
　　
　　郭桐兴：可见您和当地的老百姓打成一片了。
　　
　　关君蔚：实际上，真正自己插到一个工作里去，很自然的。比如那个时候不卫生，什么虱子有很多，回来烫一下子，然后自己洗个澡。这里头，也有一个笑话，那个时候上北海，从后门进去，坐个船，把这个船放到里头去，就躺在那儿放松一天。像这样的话，能善于把自己的一些事安排得交叉一些，多样化一些。我有时候就实话实说。
　　
　　郭桐兴：看起来您是很懂得生活的一个人，很会生活的一个人。
　　最后还想问您一个问题，您对青年人有什么建议？尤其现在是在校，在读期间的年轻人。
　　
　　关君蔚：因为我自己也有儿女，从他们这些人来看，始终我感觉到，现在非常要紧的事是能把下几代培养的一代比一代工作能力大，而生活也一代比一代好。这个观念是没人反对的。但是在这儿有一个区别，现在经济比较发达的国家，靠的是工业技术革命，就是炼钢、炼铁这些革命为主的这一代人，都有一个，就是把自己的儿女养大了，就把他搁外头去，就独立生活。因此，这些儿女，自己出去独立了，每个礼拜天，顶多回老家看一眼，老头老太太还给他做一顿饭，吃完了就走。东方人，我说的不只是中国，东方人和西方民族，就是不一样的。这个大家就会知道，就是有儿有女，再好，也不满意。有了孙子和孙女，再不好，他也心疼。这就是东方思维。这件事，到底社会发展，今天的工业社会发展到穷途末路了。今天一说就说，21世纪是什么生态的世纪，上万年是东方思维的。因此有几个突出的特点，这个特点叫什么呢？就是我刚才说的，不管你怎么说，儿子和女儿怎么好，也不满足。孙子怎么不好，他就喜欢。这个是从心里的，不是谁教的。第二个，在东方思维指导之下，靠农业是靠第一生产力的农业，是粮食为主的，不是以吃牛肉长大的。以粮食为主的国家这是东方系统的国家，包括日本、朝鲜以及东南亚，吃大米和白面的。而以补充营养是拿肉和鸡蛋和奶为主的，以牛肉为主的国家，他吃一顿饭是以粮食为主的国家吃十顿。因此这样，到底哪个好，哪个科学，今天来看，就是以粮食为主的，没有一个老太太坐飞机上坐不进去的。我们是，宁可自己受千灾万难也把儿孙抚养起来。
　　
　　郭桐兴：这是东方人的一种传统的观念。
　　
　　关君蔚：所以这是关于东方思维，照我写的书里边，关于这一点，实际来讲，真正能把大家再多的人养起来，也不是那么些问题。而能把真正先进的东西，能把它发扬起来，尽管现在我们平均一人一亩地，但是我感觉在我的科学研究成果里头，就是洋灰地，给我几亩，我也能养活一口人。最近《科学日报》都登了，要盖一栋楼，要把所有的东西都种出来。我在79年已经把那个问题解决了。这不是我弄的，而是山东和云南，这些山里的老乡来讲，已经都做的现成的，已经成为现实的这些东西了。这才是国家应该管起来的，我曾经就在蔬菜大棚集中的地方，我去看，一个袋子里头装点石头子，塑料大棚里是一棵西红柿，天天在摘小西红柿。所以我现在不吃那个小西红柿，就在这儿。他那里头只浇水，没有其他的。如果国家不管，这个东西一点儿营养都没有。今天大家已经都知道了，我也着急，温家宝同志还到那儿去了，他说这个得严格管起来。今天是什么东西都有，颜色好看，味全不对，黄瓜不是黄瓜味，西红柿不是西红柿味。而且这个吃进去，是吐不出来的。这些事，要把它管起来，这一批人白头发的已经老了，这几代，黑头发，要把这个事能管起来。
　　
　　郭桐兴：您讲这个问题非常重要，这也是您对我们现在的年轻人的一个期望。期望他们能够接好老一代的班，把这个工作做得更好。
　　各位观众，今天关老对有关求学与人生这个话题，做了一个很精彩的讲话。我们再一次对关老表示感谢，同时也感谢大家收看我们院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈栏目里，再见。
　　
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]