中国表彰王蓓等一百名非公有制经济优秀人士2009年11月15日12:44我要评论(0)
　　中新网北京十一月十五日电(记者刘长忠)中国中央统战部、国家工商总局决定授予王蓓等一百名非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士“优秀中国特色社会主义事业建设者”荣誉称号。
　　记者今天从中国国家工商总局获悉，为表彰非公有制经济人士心系国家、情牵人民的爱国情怀，百折不挠、锐意进取的拼搏精神，诚实守信、遵纪守法的优良品格，致富思源、回馈社会的贡献意识，大力弘扬爱国、敬业、诚信、守法、贡献的“优秀建设者”精神，进一步促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士等新的社会阶层人士健康成长，中共中央统战部、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家工商总局、全国工商联按照公开、公平、公正的原则，共同开展了第三届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者评选表彰活动。经过广泛推荐、严格评审、两级公示和社会监督，决定授予王蓓等一百名非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士“优秀中国特色社会主义事业建设者”荣誉称号。
　　中共中央统战部、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家工商总局、全国工商联在联合作出《关于表彰第三届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者的决定》中指出，近年来，广大非公有制经济人士等新的社会阶层人士在中国共产党的方针政策指引下，深入贯彻落实科学发展观，满腔热情投身中国特色社会主义伟大事业，共促科学发展，共建和谐社会，共创美好生活，涌现出一大批优秀分子。他们坚持科学发展理念，勇于承担社会责任，在坚持改革开放、推动经济发展、扩大就业渠道、促进社会和谐等方面取得了显著成绩，尤其是在抗击冰冻雨雪和汶川特大地震灾害、成功举办北京奥运会和应对国际金融危机影响中作出了突出贡献。完
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻我国再度表彰100名非公有制经济人士(2009-11-0701:27:00)
黄孟复：非公有制经济成为一支重要的生力军(2009-09-2915:51:02)
非公有制经济人士思想政治工作暨工商联组织工作会议召开(2009-06-1207:42:00)
沈阳非公有制企业平均寿命不足3年(2009-03-2100:46:00)
国家鼓励中小企业、非公有制企业吸纳大学生(2009-03-1010:29:56)
全总:推动非公有制企业与职工同舟共济、共谋发展(2009-03-0611:33:54)
广东建立非公有制经济主体法律风险防范机制(2009-03-0101:12:20)
广东高院与非公有制经济主体共建法律风险防范机制(2009-02-2711:36:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
