
　　
　　12月3日，中国国务院总理温家宝与加拿大总理哈珀出席中加双边相关协议签字仪式。中新社发廖攀摄
　　
　　12月3日，中国国务院总理温家宝与加拿大总理哈珀出席中加双边相关协议签字仪式。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十二月三日电中国总理温家宝三日下午在人民大会堂同加拿大总理哈珀举行会谈，双方表示要致力于进一步推进中加战略伙伴关系。会谈后，两国有关机构签署了气候变化、矿产资源等四个双边合作文件。
　　温家宝首先欢迎哈珀对中国进行正式访问。“这是你首次中国之行，也是近五年来中加两国总理的第一次会晤。五年的时间，对于中加关系来讲确实太长了。因此有的媒体讲，这是一次来迟的访问。”
　　温家宝还回忆到二00三年访问加拿大时，在演讲中曾引用“行合趋同，千里相从”来形容中加关系，希望双方成为不同制度、不同发展水平国家长期友好合作的榜样。因此，哈珀此访“使命重大，意义特殊”。
　　温家宝说，加拿大是较早与新中国建交的西方国家，在对华合作方面长期走在西方国家前列。近年来，两国关系经历了曲折，这不符合双方的利益。中加之间没有根本利害冲突，共同利益远远大于分歧。只要坚持相互尊重、互不干涉内政原则，照顾彼此核心利益和重大关切，中加关系就能够健康稳定向前发展。明年是中加建交四十周年，希望双方共同努力，翻开两国关系新的一页。
　　温家宝表示，面对国际金融危机、气候变化、能源安全等全球性挑战，两国要加强磋商，深化合作，互利共赢。欢迎加方采取贸易多元化战略，扩大对华出口，这有利于促进双边贸易平衡增长。要加快中加投资保护协定的谈判，为扩大相互投资提供法律保障。中方愿在港口、铁路、公路、电信等基础设施建设方面，更多参与加方实施的“亚太门户计划”。加方在环保产业、绿色经济、能矿领域优势突出，中加合作前景广阔。中国决定开放加拿大为中国公民出国旅游目的地，双方要扩大在教育、文化、体育、旅游、媒体等方面的交流，增进两国人民之间的了解和友谊。
　　哈珀表示，加中建交以来，两国关系取得了长足发展。双方贸易和投资显著增长，人员往来日益密切。两国之间有广泛的共同利益，合作空间广阔。加拿大高度重视发展同中国的战略伙伴关系，坚持奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，愿以友好坦诚和相互尊重的方式妥善处理双方的分歧。加方希望同中国加强对话与合作，使两国建交四十周年成为加中关系发展史上新的里程碑。
　　哈珀表示，加中两国经济互补性强，互利合作潜力巨大。加拿大将中国作为“亚太门户计划”的重点对象国，希望同中方共同探讨扩大经贸投资合作的新领域、新途径。加拿大反对贸易保护主义，对外国在加投资不搞歧视，希望双方尽早签署投资保护协定。加方愿以双方签署有关协议为契机，推进两国在环保、能源等领域的合作。加方支持扩大两国人文、教育交流，将简化签证审批程序，便利两国人员往来。
　　双方还就哥本哈根气候变化会议、二十国集团金融经济合作、世贸组织多哈回合谈判等问题交换了看法，同意加强两国在重大国际事务中的沟通与协调。
　　会谈后，两国总理共同见证了气候变化、矿产资源、文化、农业教育等领域双边合作文件的签署。双方还发表了中加联合声明。
　　当天上午，哈珀冒着寒风去游览了八达岭长城。他在会谈开始时说，“我认为，所有人在有生之年都应该到长城去看一看”。他期待在中国看到更多的瑰宝，见到更多的中国人。
　　哈珀也表示，“五年对中加关系实在是太长了”。在中加即将庆祝建交四十周年之际，欢迎胡锦涛主席、温家宝总理在不久的将来能访问加拿大，去故地重游。
　　[责任编辑：frejadu]