中国青年报:“90后”年轻人是值得托付的一代2009年10月29日07:54我要评论(0)
　　湖北长江大学十多名“90后”大学一年级新生结梯救人，三位年轻英雄陈及时、方招、何东旭英勇献身（本报10月27日头版头条报道）的感人故事一经报道，如巨石击浪，立即在全国引起社会各界的强烈反响。回顾年轻的“90后”英雄们逝去前最后的一个个生命瞬间，分分秒秒、一举一动无不令人在心痛心酸之后，更有发自心灵深处、催人泪下的震撼。
　　让我们再一次庄重而沉痛地缅怀逝去的英灵。在第一时间，方招听到呼救毫不迟疑跳入水中，直至被激流卷走；在下游远处的陈及时更是敢于逆流而上，直面艰险；何东旭硬是以大无畏的精神冲到了人梯的最前面，把生的希望留给了同学们，留给了落水少年，自己永远挺立成最危险的第一道人梯……
　　让人触动的不仅是献出最宝贵生命的三位年轻大学生，还有一起参与救人的这个英雄群体中的每一个“90后”大学一年级新生。参加救人的同学基本都不会游泳，但他们为了救人，敢于毫不迟疑跳入滔滔长江，凭的是本能的责任和勇气。事后参与对学生们心理抚慰的老师们更是直接感受到了这些“90后”孩子内心强大的精神力量和善良无瑕的品格。
　　或许有人说这次事件是偶然的，但这些同学的同辈评价最值得回味虽然有人说起“80后”、“90后”，曾用过“崩溃的一代”等贬义词，但从去年奥运火炬传递到汶川大地震的抗震救灾，再到这次的90后英雄集体救人，刚刚步入成人行列的“90后”们表现出来的坚韧、自强、互助、奉献的精神品格，并不比任何一代逊色。
　　在物欲横流的社会大背景下、在一些人精神迷失的时代阴影面前，我们的“90后”年轻人，特别是以有知识、有理想的大学生群体为典型代表，彰显出令人感佩的代际特征。这是一次偶然却又必然的对“90后”一代精神特质的悲壮证明，是三位青年英雄和他们的同伴对所有关注这一代青年成长的中华同胞的泣血承诺
　　他们没有忘记这一代所应担当的社会责任，他们定能接过推动中华民族早日复兴的接力棒，他们是值得托付的一代。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻数千民众送别三位救人献身大学生(图)(2009-10-2907:53:08)
英雄大学生出事时百人围观跪求渔船救人未果(2009-10-2905:23:05)
视频：舍身救人大学生追悼会举行万人送别英雄(2009-10-2819:27:33)
高清图：湖北5万人送别3名救人身亡大学生(2009-10-2816:16:40)
组图：数千人沉痛悼念3位救人身亡大学生(2009-10-2815:54:00)
湖北沉痛悼念3位救人身亡大学生(2009-10-2815:10:12)
救人大学生追悼会举行刘延东致电慰问家属(2009-10-2815:06:00)
视频：湖北荆州救人大学生被授予荣誉称号(2009-10-2811:51:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
