中国经济仍将保持较快增长有利于因素增多2009年11月11日17:31我要评论(0)
　　
　　
　　11月10日，数据显示，10月份中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。中新社发江苏－徐瑞平摄
　　中新网11月11日电据央行网站消息，中国人民银行11日发布第三季度中国货币政策执行报告显示，总体看我国经济仍将保持平稳较快增长的基本态势，下一阶段有利于经济发展的因素将继续增多。
　　报告显示，2009年前三季度，在应对国际金融危机一揽子计划和政策措施的作用下，我国经济依靠强劲的内需增长抵御了罕见的外部冲击，较快地扭转下滑局面，经济企稳回升的势头逐步增强。随着国际金融危机最坏阶段的过去，外部经济环境可能逐步趋好，加之应对危机的一揽子计划进一步落实、补充和完善，总体看我国经济仍将保持平稳较快增长的基本态势。
　　报告指出，综合各方面情况，下一阶段有利于经济发展的因素将继续增多。一方面，一揽子经济刺激措施将继续发挥效应。当前新开工项目增长很快，前三季度，施工项目计划总投资同比增长37.1%，增速比上年同期加快19.0个百分点；新开工项目计划总投资同比增长83.0%，增幅比上年同期大幅提高81.3个百分点。
　　另一方面，国家较大幅度提高社会保障水平，推进医疗卫生体制改革，增加农业补贴，实施了一系列促进消费的政策措施，加之经济回升、企业效益改善、就业状况好转，都有利于提升居民收入和消费倾向，促进消费增长。各方面对未来经济平稳较快增长的信心进一步提升。
　　不过报告指出，也要看到保持我国经济平稳较快发展也还面临不少困难。一方面，尽管近一段时期以来世界经济运行中的积极变化增多，但全球经济回稳复苏的前景尚不明朗，贸易摩擦加剧及刺激政策退出等不确定因素也会对国际经济运行产生重要影响，外需不足对我国的影响仍将持续。
　　另一方面，目前内需回升的基础还不巩固，经济仍主要依赖刺激政策推动，民间投资有待进一步启动，内生增长动力尚待强化，政府主导投资持续快速增长中可能潜藏的结构性和产能过剩加剧问题值得关注，进一步挖掘消费市场的空间有多大也还有不确定性。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接工信部：PMI显示中国经济将保持平稳较快发展(2009-11-1010:37:00)
中国经济复苏仍存五大不确定因素(2009-11-1008:12:00)
分析称甲流疫情可能拖累中国经济(2009-11-0910:54:00)
专家称中国一揽子经济刺激方案效果显著(2009-11-0910:20:00)
李扬：短时间内通胀不是中国经济最主要问题(2009-11-0617:37:48)
新闻晨报：房地产泡沫非中国经济之福(2009-11-0611:20:00)
2009CCTV中国经济年度人物评选正式启动(2009-11-0607:08:56)
伦敦政经学院教授：中国经济望重获2位数增长(2009-11-0512:37:02)
世行报告称中国带动东亚地区经济迅速复苏(2009-11-0413:34:04)
印度经济时报：中国产能过剩加剧贸易紧张(2009-10-2807:45:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
