
　　为贯彻落实胡锦涛总书记新疆工作重要讲话精神、国务院关于进一步促进新疆经济社会发展若干意见的文件精神，11月4日以来，带着党中央、国务院的亲切嘱托，带着对新疆各族人民的深厚感情，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林分别率领三批调研组来到新疆，广泛深入开展调研，研究提出实现新疆经济社会跨越式发展、促进新疆长治久安的基本思路、重点任务和重大措施。
　　三批调研组分别为：宣传思想文化教育调研组，经济社会发展调研组，民族宗教组、社会稳定组、组织和政权建设组。由几百人组成的调研组，成员几乎囊括国家所有部委和相关单位，其中副部级以上领导干部就有几十位。涉及部门如此之多、人数如此之众的调研队伍在新疆历史上前所未有。
　　调研组调研的内容也涵盖新疆改革发展稳定的各个方面。调研的原则是：抓住重点，突破难点，深入研究新疆经济社会发展中带有根本性、全局性的重大问题，主要围绕经济发展、对外开放、改善民生、对口支援、教育文化、民族宗教、党的建设、生产建设兵团发展、维护稳定、涉疆外交10个方面展开。例如经济社会发展组调研中，突出了深化对新疆区情的认识，合理提出总体目标、突出保障和改善民生、有序开发利用优势资源、加强基础设施建设和生态环境保护、扩大对内对外开放、着力解决南疆发展问题，推动兵团发展、制定对口支援方案等内容。
　　调研组来疆后，分别听取了自治区和生产建设兵团工作汇报。中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉代表自治区党委、政府和新疆各族人民，对多年来支持新疆建设和发展的中央各部委表示感谢。他说，中央派出大规模调研组来疆调研和指导工作，充分体现了党中央、国务院对新疆工作的高度重视和大力支持、对新疆各族人民群众的深切关怀。此次调研是要研究解决新疆发展稳定带有根本性的问题。希望调研组把思想统一到胡锦涛总书记的重要讲话精神上来，着眼于新疆重要的战略地位，围绕西部大开发下一阶段的重点工作，在产业政策、社会事业发展、改善民生等方面给予新疆财力、物力和政策上的大力支持。
　　自治区党委副书记、自治区主席努尔白克力，兵团司令员华士飞分别代表自治区、生产建设兵团作工作汇报。
　　刘云山在听取汇报时说，新疆是具有重要战略地位和独特优势、独具魅力的好地方，今天的新疆在改革开放中更加焕发出蓬勃的发展活力。近年来，自治区党委、政府带领全区各族干部群众，认真贯彻中央决策部署，紧紧抓住西部大开发等重大机遇，大力实施优势资源转换战略，加大结构调整和基础设施建设力度，全面推进各项事业发展，新疆进入经济社会快速发展、综合实力明显增强、各族群众得实惠最多的时期。今年以来，面对乌鲁木齐“75”事件和国际金融危机的双重挑战，自治区党委、政府在党中央的坚强领导下，紧紧依靠各族群众，坚持一手抓团结稳定、一手抓改革发展，以有力措施处置暴力犯罪事件、打击民族分裂活动、维护人民生命财产安全，千方百计保增长、保民生、保稳定，全区经济社会保持良好发展态势。取得这样的成绩十分不易，充分体现了全区各级党委、政府和广大干部群众迎难而上、能打硬仗的作风。
　　刘云山说，此次调研是贯彻落实胡锦涛总书记和中央其他领导同志近期关于新疆工作的一系列批示和重要讲话精神的具体行动。要以中央领导同志的讲话和中央有关文件精神为指导，站在国家战略高度，带着对新疆各族人民深厚的感情搞好调研工作。要就进一步深化中国特色社会主义理论体系的宣传教育、民族团结宣传教育，加强和改进宣传文化阵地建设、传播能力建设、学校教育、意识形态领域队伍建设、涉疆外宣、涉疆外事等方面的重大课题深入研究，提出符合全局和新疆需要的重大决策建议和措施办法，为国家安全、经济发展、民族团结、社会稳定提供坚实的群众基础、有力的思想保证和强大的精神动力。
　　马凯在汇报会上说，调研要立足国务院《关于进一步促进新疆经济社会发展若干意见》精神，在落实上进一步加大力度、加快进度，做到“认识要深化、举措要实化、力度要强化”，在事关实现新疆跨越式发展和长治久安的重点环节、关键举措上有新突破。要抓住重点，突破难点，深入研究新疆经济社会发展中的重大问题，坚持高起点、抓要害、强举措、讲实效，力争多提一些含金量高、创新性和可操作性的新政策和过硬的举措。要高度重视，确保调研工作高质量与高效率，圆满完成好中央交给的调研任务。
　　杜青林说，调研工作要着重就维护社会稳定、加强组织和政权建设、做好民族宗教工作进行，广泛听取意见。要坚持以科学发展观为指导，注重调研的科学性；要着眼国际国内大局，注重调研的全局性；要准确了解把握新疆实际，注重调研的针对性；要勇于探索创新，注重调研的创新性；要着力推动解决突出问题，注重调研的实效性，切实提出符合以人为本、全面协调可持续发展思想的政策措施。
　　调研组在疆调研期间，正逢初冬时节，雨雪交加，气温骤降。3批调研组分成若干小组，冒着严寒，长途跋涉，深入全疆15个地州市机关、学校、企业、街道社区，进家入户，通过召开不同层次座谈会、实地考察等形式，广泛接触各族干部群众，与他们亲切交流，听建议、察实情，理思路、提措施，问需于民、问计于民，就新疆发展、稳定、民生等方面了解实情，找准问题，掌握了大量的第一手资料，真正把社会各方面的智慧和办法集中起来。
　　调研组成员单位的同志大多曾经在新疆开展过调研工作，并参与了国务院《关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见》的研究制定和贯彻落实工作，对新疆各族人民怀有深厚的感情。他们克服恶劣天气的影响，以高度的政治责任感、饱满的精神状态、务实的工作作风，深入到天山南北最偏远的乡村，做到情况明、底数清。他们表示，将如实反映情况，传达新疆各族干部群众的期望和想法，切实解决新疆发展中遇到的问题。
　　新疆经济社会发展和维护团结稳定的情况比较特殊，不同地区差异较大。调研组深入到边远贫困地区，研究提出推进新疆跨越式发展和长治久安的新思路；到少数民族人口比较集中、宗教氛围浓厚的地区，研究提出更好地贯彻落实党的民族宗教政策的新举措；到与境外分裂势力渗透破坏斗争较激烈的地区，研究提出凝聚人心、强基固本，反对分裂、维护统一的根本之策……
　　中央调研组的实地调研，使新疆各族干部群众备受鼓舞，倍感振奋。大家纷纷表示，在党中央、国务院的坚强领导和亲切关怀下，在全国人民的大力支持下，建设更加繁荣富裕和谐的社会主义新疆的决心信心更加坚定了。只要我们齐心协力、开拓进取，就一定能够创造出新疆更加美好灿烂的未来，为全国大局作出更大贡献。(来源：新疆日报)
　　[责任编辑：pennyhuang]