
　　新华网北京11月19日电（记者周婷玉、黄小希）中国红十字基金会“幸福天使基金”19日在北京启动。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏出席启动仪式，并向捐赠方颁发“中国红十字特级奖章”和博爱奖牌。
　　“幸福天使基金”由中国红十字基金会、贝因美集团和索贝国际机构共同发起，是设立在中国红十字基金会的专项公益基金。贝因美集团向“幸福天使基金”捐赠2000万元，以及价值1亿元的婴幼儿产品。
　　这一基金旨在关心和保护中国婴幼儿的健康成长，为0岁至6岁孤、残、病、贫婴幼儿及其家庭提供必要的生活和医疗资助。
　　北京市聋儿康复中心成为“幸福天使基金”首个资助对象。“幸福天使基金”将资助这一中心举办“关爱聋儿”首期语言训练班，为10名0岁至6岁佩戴助听器的聋儿提供科学、全面的康复训练。
　　据了解，中国0岁至6岁的儿童约有1亿人，中重度营养不良的儿童人数近千万。“幸福天使基金”一方面将通过救助0岁至6岁孤、残、病、贫婴幼儿和贫困地区的孕产妇，以及开展科普健康教育等多种形式，提高婴幼儿的身体素质；另一方面也将关注婴幼儿的心理成长。
　　“幸福天使基金”还将以“以爱育爱，幸福天使行动”为主题在全国展开为期一年的大型公益捐助活动，活动将在全国26个城市展开。
　　[责任编辑：birdshen]