
　　中新社北京十一月五日电为推动海峡两岸共同传承和弘扬中华优秀文化传统，在大陆二十五项非物质文化遗产项目成功入选联合国教科文组织第四批“人类非物质文化遗产代表作名录”之际，中华文化联谊会组派中华非物质文化遗产专场晚会演出团一行一百五十四人，于十一月五日至十七日赴台举办“国风――中华非物质文化遗产专场晚会”演出活动。
　　据记者从中华文化联谊会了解，作为近年来大陆赴台举办的最大规模的表演项目，“国风――中华非物质文化遗产专场晚会”阵容强大，共有来自十多个省、自治区的七名国家级非物质文化遗产传承人和一百四十多名民间艺术家,精心挑选了十二个具有独特艺术性和代表性，有着极高欣赏价值的传统音乐、戏曲和舞蹈项目，其中昆曲、古琴艺术、维吾尔木卡姆、蒙古族长调、呼麦、侗族大歌、朝鲜族农乐舞等七个项目已入选联合国教科文组织公布的“人类非物质文化遗产代表作名录”，苗族芦笙舞、藏族山南卓舞、彝族海菜腔等项目已入选第一、二批“国家级非物质文化遗产名录”。
　　首场演出将于十一月七日在台北市中山堂进行，之后将陆续在台北市、台中市、台北县、台中县等地演出四场。晚会节目内容广泛、主题丰富，朝鲜族农乐舞《丰收乐》、贵州侗族大歌《蝉之歌》、彝族海菜腔、长阳山歌、华阴老腔等精彩节目有对日常生活的摹写，有对民族历史的传说的演绎，有对爱情的讴歌，有对丰收、节日的欢庆，散发着生活的气息和泥土的芳香，在一定程度上反映了中国大陆不同民族、不同地域民众的性格气质，同时也展现了中华各民族、各地区非物质文化遗产多姿多彩的面貌。
　　据悉，“国风――中华非物质文化遗产专场晚会”的举办为“守望精神家园第一届两岸非物质文化遗产月”系列活动拉开序幕。随后“根与魂中华非物质文化遗产大展”、“保护传承弘扬两岸非物质文化遗产论坛”将陆续在台北市、台中市举办。
　　“守望精神家园第一届两岸非物质文化遗产月”由中华文化联谊会和台湾沈春池文教基金会共同主办，中国艺术研究院中国非物质文化遗产保护中心具体承办。该活动是文化部策划赴台举办的首个以共同传承和弘扬中华优秀传统艺术为主旨、以非物质文化遗产保护与传承为主题的大型两岸文化交流项目，是贯彻落实第五届两岸经贸文化论坛共同建议的重要举措。
　　[责任编辑：flyguo]