
　　中央经济工作会议即将召开。这次会议是在金融危机爆发，各国积极应对危机挑战一年后召开的。会议不仅对中国经济明年走向意义重大，同时也可以说是左右全球经济走向的一次会议。
　　金融危机中，各国央行面对史无前例的挑战，对经济进行了大胆地干预。可以认为，目前的市场，对各国经济政策的敏感度是史无前例的。因此，毋庸置疑，全国经济工作者，甚至全世界的投资人，都会关注这次经济工作会议对未来经济生活的表述，在字里行间寻找中国经济政策的新动向。
　　回顾去年的中央经济工作会议，提出了几项重点任务：一、加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。二、巩固和发展农业农村经济好形势，保障农产品有效供给、促进农民持续增收。三、加快发展方式转变，推进经济结构战略性调整。四、深化改革开放，完善有利于科学发展的体制机制。五、着力解决涉及群众利益的难点热点问题，切实维护社会稳定。
　　随着2008年中央经济工作会议定调，以及4万亿投资和保增长10大措施的实施，中国经济以及资本市场止住了下跌趋势，开始稳步回升。
　　对于2009年的会议，目前市场关注的焦点在于，对货币政策、财政政策的定调，对宏观经济发展方向的措辞。
　　之前，《望》周刊概括了一年来宏观调控的几大矛盾，包括4万亿投资是不是“鼓励”了产能过剩？“保八”是不是与可持续发展思想相左？经济增长是不是对冲了结构调整？扩大投资是不是加剧了消费不足？信贷增长是不是导致通胀预期的“元凶”等问题。
　　以美联储、日本、英国为首的央行，在最近的口风中都以维持现行宽松货币政策为主。欧洲、澳大利亚等央行在讨论逐渐摆脱宽松货币政策的问题。对于适度宽松的货币政策和积极的财政政策应否退出，市场争论很大。笔者认为，会议将会对货币政策和财政政策定调，但政策的具体实施是个动态过程，投资者要少看其言论，多关注其动态调整。
　　对于未来宏观经济发展的着眼点，国务院参事、国研中心金融所所长夏斌日前接受《中国证券报》专访时表示，“高储蓄、低消费”是当前主要的结构问题。目前更需要一个以消费为主导的结构调整规划。美国总统奥巴马来华访问时，也少见地提及中国的消费、美国的储蓄问题。
　　对于提高国内消费，去年中国政府采取了一系列措施，包括家电下乡、住房和汽车消费方面的税费优惠等，这些政策确实提振了相关行业的发展。但中国的低消费，高储蓄，不能光靠税费等优惠促销等措施来实现，更应该深刻剖析体制原因，如收入分配、养老、教育、住房等体制制度不完善，对我国居民消费的制约因素。应该看到，用税收等因素刺激消费，在提振消费的同时，也产生了税收下降、资产价格泡沫等方面的问题。
　　“调结构、扩内需、防通胀”被认为是今年中央经济工作会议的重点议题。投资者可适当投资农业、消费等行业中市盈率相对偏低的个股，关注在“调结构”中，外贸出口、绿色环保等产业的损益情况，并关注会议对银行、地产等龙头行业的政策变化，在投资方面做相应的调整。
　　[责任编辑：irenewu]