中国驻英大使馆提醒警惕网络跨国婚姻诈骗2009年09月11日14:03我要评论(0)
　　近来，利用互联网进行跨国婚姻诈骗情况有所增多，中国驻英大使馆接到了不少投诉。骗子的手段大多相似，一般通过网络与受害人建立联系，在聊天中自称为英国籍单身男士，收入和社会地位较高，逐步骗取受害人好感与信任，进而与受害人讨论建立婚姻关系；许诺向受害人赠送现金或贵重礼物，但谎称在转账或寄送礼物过程中遇到困难，请受害人先行支付手续费或其他名目的费用。受害人往往受到对方花言巧语及钱物诱惑，难以明辨是非，自愿向对方汇去巨额款项，结果人去楼空，损失惨重。
　　大使馆在此提醒广大同胞引以为戒，切莫听信谎言，以免上当受骗。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接日本妻子离婚3次结婚4次解读中日跨国婚姻(2009-07-2113:51:02)
关键词盘点：跨国婚姻(2009-04-2211:34:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
