
　　
　　企业社会责任的标准一直是国内外争论的焦点
　　导语：
　　企业向左？责任向右？
　　企业逐利本质与其社会责任是天生不可调和？还是两者荣辱与共、共进共退？上周，社会现实对这一命题再次提出考验。10月18日，社科院发布研究报告，称央企社会责任指数远远领先于民企和外企。此言一出，在社会上引起了争议。
　　为此，《中国观察》邀请了社科院报告起草者之一钟宏武、金佰利公司佟梅，民生银行曹雪森以及中国企业社会责任同盟顾问郭毅，一同讨论有关这场争论的是是非非。
　　关于社科院的报告，上榜的有责任的企业几乎都是央企，没有被社会普遍接受。钟宏武解释说，按照企业的社会责任管理和信心披露两大标准进行排列，同时将企业年销售额500亿作为门槛。其实，社科院报告引起争议的焦点，恰恰是这样的标准是否客观和公正。
　　企业社会责任，在全球是否有统一的标准？而国际上又是怎样的标准？做客《中国观察》的嘉宾，意见不一。作为外资企业的代表佟梅，这样描述中外企业社会责任的区别，“大型国有企业承担企业社会责任，只会优先考虑政府关注的民生问题，而跨国公司则会根据自己业务专长领域进行企业社会行动。”“国际上一般以行业内进行社会责任比较，而不是按照企业性质进行比较”。
　　而中国企业社会责任进入新世纪后，才在中国大规模起步，处于“婴儿期”。郭毅针对目前企业责任标准模糊不清的现状开出了自己的良方，“中国当前需要在原则上建立差异的社会责任标准。”
　　民生银行的曹雪森则认为，“企业社会责任应该是一个自觉行为”而不是其他。
　　以下为访谈实录：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　主持人：各位网友大家好！这里是腾讯新闻《中国观察》节目，这两天有一个话题特别热并有争议。一条是中国社科院出了一个报告，叫《企业社会责任研究报告2009》。还有另一条新闻是，福建首富捐了80亿建慈善基金，也引起了争议。为什么做好事，还要引起一些非议呢，我们今天就这个问题进行讨论。
　　今天，我们这个讨论阵容十分强大，我给大家介绍一下。分别是：中国社科院经济研究所钟宏武博士，钟老师您好。同时，我再补充一下，钟老师就是社科院《企业社会责任研究报告2009》的主要起草人之一。第二位是金佰利中国有限公司企业发展战略项目总监佟梅；第三位是中国民生银行品牌管理部社会中心主任曹雪森曹主任；第四位是中国企业社会责任盟特邀专家郭毅。
　　这两条新闻大的归类可以说就是社会责任，同时引起了社会很大关注和争议。对钟老师这个报告，有人说，为什么央企排名会在民企前面。对陈发树的建立的基金，有些评论说有避税的嫌疑。我想请问一下四位嘉宾，为什么会出现这样的一些认识上的分歧？
　　
　　媒体片面理解社科院报告导致以讹传讹
　　钟宏武：谢谢主持人，也谢谢各位网友。因为这段时间对我们的报告有很多争议，我也一直想利用机会认真解释我们的报告；第二也希望通过这次解释，引导社会朝着我们认为应该讨论的方向去讨论，使社会责任工作能更快更好的发展。
　　首先我先说说自己的问题，为什么我们这个报告会引起争议。我觉得原因有三：第一个是客观原因，我们这个报告发布了，但是书买不到。今天我们书才投放到北京的新华书店，其他地方都买不到。所以很多同志在讨论我们报告的时候，并没有看到原文是什么。大家都不知道书里面写的是什么，然后就根据评论进行再次评论，导致以讹传讹的东西很多。
　　
　　主持人：认识不全面？
　　钟宏武：第二个原因，是《中国企业社会责任发展指数2009》指出了研究范围，但是在新闻发布的时候，可能媒体只摘取了我们的结论部分，并没有限制我们指向的内容是什么。我们这份指数它研究的是企业社会责任中的两个内容：我们一般认为评价一个企业社会责任的好坏，是否履行社会责任有三个方面的原则，第一个社会责任的管理。你是不是有相关的理念、有相关的战略，有相应的组织体系，在人力资源、采购各个方面能不能把这些社会责任的观念落实下去，我们叫做社会责任管理；第二个是社会责任信息的披露。我们的企业，特别是大企业，我们研究的对象是中国一百强，什么概念呢？最小的企业年销售收入都在500亿以上，这些企业对社会经济的影响至为重大。我们认为它在赚取利润的同时，肯定对社会和环境有相应的影响，希望企业透明、给社会予以说明。
　　第三方面才是社会责任的绩效，就是我们网上经常讨论的你捐了过多少钱，给员工多少工资，这个环境污染有多少。我们这个指数只研究前面两项，所以说“我们今年的发展指数2009”，其实正确解读应该是“社会责任管理指数和信息披露指数2009”。而一般读者可能没有机会把这个全文看到，媒体朋友可能觉得这个过于冷藏。认为我们好像是对企业的实际绩效来评价，可能导致认为国有企业或者中央企业占有很丰富的资源、捐钱，慷他人之慨，对社会不公平。而民营企业相对而言在更为竞争的环境下生存、更为困难，这样同一种绩效标准是不是合理。我这里强调一下，我们研究的是责任管理和责任信息披露，这两个责任对于所有企业来说都是共同责任，具有跨企业性质的通用性。就意味着无论是我们外资企业、民营企业还是国有企业，都需要强化社会责任理念，都需要披露社会责任信息。我认为这一点是没有差别的，所以我们的研究指数是可以横向比较的。
　　
　　主持人：您认为最糟糕的是这个书没有同时发布。
　　钟宏武：对。大家没有读到，然后就误解了。第三个原因，如果我们这个结论掐头去尾只看最后结论。会是这样五个结论：第一个社会责任整体水平偏低，大家没有质疑；第二中央企业好像在所有企业性质中最好，比民营企业、外资企业社会责任指数都要高，由于大家都不了解我们指数的内涵，这个自然而然的就指向于是指中央企业社会责任的绩效比民营企业和外资企业高，所以就引起了很大的争议。也不知道怎么办，为什么呢？因为这个结论本身不是我们得出的，是因为前面都被去掉了，所有隐含、假题都没有了。
　　主持人：过程去掉了。
　　钟宏武：对，直接论出来了。
　　主持人：央企到底是不是最好，我们一会儿可以再讨论。您在解释第三点，一共说五点，还有什么？
　　钟宏武：第三个企业社会责任存在着行业的差异，电力行业和电网行业社会责任指数最高。第四个是规模越大社会责任指数越高。
　　
　　主持人：第五个就是销售额吗？
　　钟宏武：不是，规模就是指销售额。
　　
　　主持人：您这个报告需要全面来解读。
　　钟宏武：第五个观点，这个观点很少有人报道，我们认为中国是社会责任的实践领先于社会责任的管理。什么意思呢？就是我们做的很好，做的很多，但是我们沟通的很少，说的很少。我们中国有句俗话，叫做只做不说是傻把式。
　　
　　
　　中国社会企业责任到现在才三年，外企已有百年历史
　　主持人：就是说中国做的多，说的少。佟总一直在外企工作，我知道金佰利在1983年开始被《财富》杂志评为最受尊敬的企业？
　　佟梅：对，是。
　　主持人：您谈一下这个话题，为什么社科院的报告在社会上，会有这么大的争议？
　　佟梅：我记得2006年1月1日中国发布新的《公司法》，首先第一次把公司要负有社会责任作为《公司法》的法条。当时有许多学都说，这是中国企业社会责任的元年。所以中国的社会企业责任应从2006年开始到现在，才三年的时间。
　　金佰利是1872年成立的公司，到今年已经有137年的历史。公司1872年成立之初，有四个治理公司的原则，其中的几个原则我们把它认为是公司的一个创业之本。分别是可持续发展的原则，当时没有用这几个字来说明，但说了这么几个事情。首先，公司的发展一定要依赖我们的消费者和客户，只有我们提供最好、能力之内提供的最好的产品，才能够赢得这个公司业务的持续发展。
　　第二是要平等公平的对待员工，让他们在工作中有一个安全的工作环境，这是1872年我们公司提出来的。第三绝不提供超过市场和客户需求的产品，就是我们的产能一定要符合这个市场需求。
　　为什么要提出这一点，就是不要浪费资源，不要过多的生产市场本身并不需求的产品。这个可持续发展原则，我觉得如果从今天来看，可能是最根本的企业社会责任。从经济上、人文上和环境上，确立一个可持续发展观。
　　所以我认为，在这个角度来看，可能在很多国内受众眼里面，企业社会责任是一个以慈善捐赠为主的一个客观的评估标准，所以这里面的偏差可能也是来自于一个文化上的区别。
　　主持人：或者可能像您刚才说的，我们时间还短，从2006年开始到现在才3年，从这个角度来说还是一个“孩子”，允许有偏差。
　　佟梅：是。
　　主持人：金佰利从1872年开始，建立就有了最初社会责任的定位。而民生银行这次也上了企业社会责任百强榜，同时胡润公布的中国企业2009慈善榜，民生银行也在上面。从一个金融企业的角度来说，你怎么看待刚才二位都说的这个问题。
　　曹雪森：社科院企业社会责任研究报告有争议是一件好事，证明社会各界都在关注这一点。如果这件事没有人关心、没有争议，我们可想而知现在的企业公民将是一个什么状态。从这一点也可以证明，企业经营现在都在进步。同时，这种争议我想会更加的促使企业在社会责任方面，会更加朝着规范化、标准化、全面化、自觉化的这几个方向去发展。
　　
　　
　　
　　产生观点上的分歧也是正常的
　　主持人：郭老师，您是一个研究者。为什么会有这样一个偏差，您从研究的角度看一下这个问题。
　　郭毅：首先，钟宏武博士做的这个企业社会责任的一个导向是，揭示责任管理和信息披露。我恰恰也是觉得这个方面，对当前推动中国企业社会责任发展是具有十分重要意义。
　　为什么要做企业社会责任报告和企业社会责任的发展指数这个东西呢？其实就是要发挥社会责任报告和发展指数，对整个社会企业发展的社会责任方面的一种导向和规范作用，让企业知道它的目标在哪里。
　　为什么会引起这么多的争议呢？刚才曹总也说了，很重要的一个方面是人们对这个事情关注比较多了，但是另外一个方面，也就说明在这个问题的认识上面有分歧。
　　这个分歧的产生是是中国现阶段的社会发展情况一个很重要的特点，中国是用三十多年的时间走完了西方国家几百年的市场化的发展过程，而社会责任问题的提出来实际上是针对市场化发展过程中可能产生的社会问题。我们在市场化三十多年的时间内，把西方国家几百年的社会问题集中地展现出来。我们具有低层次的社会责任问题，也有高层次的社会责任比较复杂的责任问题。
　　低层次的社会责任问题，如诚信经营、依法纳税，这个问题在很多企业没有得到重视和解决，比如环境问题、污染问题。高层次的社会责任问题，比如慈善捐赠和社会公益投入等等。不同层次的社会责任问题，在中国这个社会是交织在一起的。这个是问题不同，同时在中国转型经济过程中有一个很重要的特点，就是企业多元化，既有国有企业、外资企业和民营企业，这些企业身份背景不同，履行责任的资源和能力也不相同。所以这个问题上问题多元，而解决问题的主体对象也是多元的，所以产生观点上的分歧也是正常的。
　　
　　全球统一的社会责任标准出台时间已推延三次
　　主持人：刚才几位嘉宾的意见我大体知道，就是说现在企业社会责任还没有一个统一的标准，或者说需不需要一个标准，这是我们作为第二大问题抛出来。比如胡润榜企业社会责任的评选标准是从捐赠、公益捐赠、就业人数、纳税、环保等等很多方面提出来的。那么企业社会责任有没有一个统一的标准，或者大概的方向，来引导民众正确认识这个问题？
　　钟宏武：这个问题我觉得也比较尖锐。这里面有几个比较核心的意识：第一个世界上有没有统一的社会责任标准；第二社会责任标准如果有的话，应该包括哪些内容。第三我们现在用的这个指数2009和美好标准之间是什么关系。
　　我觉得第一个问题来说，社会责任标准是目前全世界一个争议很大的问题，目前，国际标准化组织ISO正在编写ISO26000，这个就是社会责任的标准。但在编这个标准的时候，他们自己认为实际上不存在这样一个标准。
　　主持人：ISO26000会出台吗？
　　钟宏武：正在编写过程中，出台时间已经推迟三次了。
　　主持人：为什么不能出台？
　　钟宏武：就是差异比较大，社会责任包括经济、价值观等等方面。
　　有的企业的社会责任披露有问题
　　主持人：您同意有这个标准，还是不同意这个标准？
　　钟宏武：我同意研究这个标准，但不知道什么时候出来。我觉得研究这个标准过程中，会产生人类共有的知识和财富，这也是为我们现在做的这个指标体系打下了基础。
　　我们这个指标体系是吸收国内外相关指数基础上，进行一个综合的兼容并蓄，但是也有我们自己的内容。刚才你讲到的胡润榜评选的6个方面，在我们指标体系中只是6个指标，我们的内涵比它更为庞大，我们一共有少的指标有110个，多的有150个。
　　这个指标是什么意思呢，如果一个好的企业，想在我们指数上得到一个好的表现。你就需要满足三个条件：第一社会责任信息披露工作要非常全面，各个方面的要求和指数都得有，不仅仅是捐赠等。还有就是管理，这是单独拿出来的，社会责任用一位很著名的政治人物的话讲，不是一项新的工作，而是一种新的方式来改进原有的工作。怎么改进呢？我们就需要明确它的理念，有一个明确的战略、有一个专门的组织，甚至培训。
　　目前，很遗憾的看到企业没有。他说我们都在做啊，但是具体做什么不知道。第三块就是要平衡。你不能只讲好事，不讲坏事。有的企业信息披露是有问题的，在对外发布公开信息的时候只讲自己的贡献，不讲自己的问题。
　　主持人：说好不说坏。
　　钟宏武：对。比如我们经常说“这是一个完美企业”，这不是在表扬企业，这是在批评。完美企业？这不可能。包括财富的最佳企业，客观讲企业肯定存在着一些做得不到位的地方，但是企业都不愿意说自己不好的，最后被媒体曝光，或者被政府部门审查。
　　所以在我们评价指标体系，要考虑到这些方方面面的因素。我认为我们第一阶段的研究的社会责任指数，跟中国社会责任的发展状况也是初步的。但是我相信框架基本都是合理的，而且有很强的延展性。
　　
　　主持人：要有这个标准，同时按照你说的三大点去推。
　　钟宏武：我们为什么说全球统一的标准没有，但是我们应该有一个中国的标准，为什么这么讲？我一直认为，中国特色的社会主义和中国特色的社会责任是一样的，每个国家都有自己的标准。
　　主持人：国情不一样，老百姓文化也不一样。
　　钟宏武：对，认识价值观不同。
　　
　　
　　道琼斯的评价指数更客观
　　
　　主持人：佟总您怎么看？
　　佟梅：其实企业也是在变的，我们一百多年的公司，有自己的传统文化和自己企业责任的标准。我们公司以前不太参与社会责任的调查和榜单，但这个在5年前发生变化。我们从2003年开始，参加了美国道琼斯可持续发展指数的评比，开始向公众全披露所有的道琼斯指数需要我们企业披露的所有数据。
　　道琼斯指数的企业社会责任和可持续发展的指数评估，可能跟钟教授这边的研究有一些类似，还是相对比较全面，应该是一个企业有14项各个方面的指数。有一个特别不一样的地方，并没有说这个是国有企业，因为美国情况不一样，而是你这个企业所在的行业。比如金佰利公司是一个个人健康护理领域的行业，这个行业里面指数是领先的还是不是领先的，因为没法跟那些能源公司或者是其他行业的国家重点经济支柱行业去比较，因为规模不一样。但公司产品影响到每个消费者，所以它的指数是针对消费者的指数，这个评估我们觉得还是蛮有意义的。
　　
　　主持人：其他标准跟钟教授这边差不多吧？
　　佟梅：道琼斯指数经过多年的积累，所以指数的方方面面可能更全面。
　　我觉得在中国来说，有社科院这个指数本身就是一个非常好的事情。任何一个数据在一个点上，这个数据是对还是错，可能意义没那么大。如果我们连续性地看这个点的趋势，可能对所有管理者来说包括社会学研究工作者来说都更有意义。
　　我自己看到的跨国公司和国内大型国有企业之间的一些根本性不同，大型国有企业在制定企业社会责任方针或者策略的时候，会依据国家特别是国家政府优先考虑的相关民生的问题。相比社会而言，他们优先会考虑政府的关注的问题，可能会作为他们首先关注的社会责任的活动主题。这跟我们国有企业性质应该说是相辅相成的。
　　而跨国公司，包括一些个人、私有经济的一些公司。我们会发现他们有一个特点，就是说，他们会根据自己业务所专长领域进行企业和社会行动。
　　我举一个例子，不是金佰利的公司，是IBM的例子，它会用他们的技术作为他们公司责任的平台，给你提供某些技术。让没有机会读书的孩子们，可能通过这个远程教育能够上学。
　　主持人：从事他们比较擅长的事情。
　　佟梅：对，我觉得这是国有企业和跨国公司、私有经济方面的差别。
　　
　　
　　
　　企业社会责任应该是一个自觉行为
　　主持人：佟总谈到了国外跟国内区别，她是做行业比较。曹主任，民生银行这几年做得很好，也一直做很多事情，你们是怎么样的情况？
　　曹雪森：中国民生银行我们自建行以来到今年是14个年头了，我们经营时间不算是多早，但是我们在履行社会责任道路上面，我们民生银行都做出的巨大的贡献。民生银行有一个经营理念，实际上大家在关注我们的品牌宣传、广告宣传的时候可以能够注意到一句话，叫“服务大众，情系民生”，我觉得这八个字就能够很充分地体现出作为民生银行来讲，在回馈社会，回报社会我们的一个态度和我们自身的一个行为标准。我想简要地通过这么六点来谈一下作为民生银行我们这13年来是怎么做的。
　　首先第一，我们有一个朴实的责任理想，我们董文标董事长在会议上曾经讲过一句话，“一个人或一个企业对社会的承诺基于两点，一个是有多大的能力，一个是有多少诚意”。民生银行始终怀着一个源于社会，回馈社会的感恩之心，对公益的投入也是随着我们银行实力的增强，我们也是在不断的增强。我们洪行长也讲，民生银行的社会责任不是为了慈善而慈善，为了公益而公益，也不是临时挤出资金来搞公益活动，而是制度化、系统化、科学化的自觉行为。我们也是在我们董事长和洪行长整体的指导下，这几年在教育、扶贫、抗震救灾、科研、创业、就业、医疗、文化、艺术等这些重大领域做了很多工作。
　　第二，我想民生银行的积极动力，回馈社会，履行社会责任的动力，是我们对社会的感恩之心。我想我们在履行社会责任的同时，民生银行这么多年做了很多这方面的工作，也是在不断的呼吁，呼吁目的来自于想呼吁更多的人，更多的企业，让大家一同和民生银行履行社会责任。一个企业在自身履行社会责任的同时呼吁更多的人一起来做。我觉得这也是履行社会责任之一。
　　第三就是我们民生银行在诚信方面的追求，我们没有做过公益的空口承诺，我们对一些贫困、教育、医疗、扶贫这些工作我们的关注都是讲到就要做到。
　　第四是系统的责任机制。我们也是在董事会、行领导的关注下、重视下我们从去年开始，从08年开始第一个阶段连续五年我们对外公开承诺，每年拿出税前利润的0.8%到1.2%，用这个资金我们专门成立了一个“民生银行公益捐赠基金”。
　　
　　主持人：我插一句话，现在很多网友质疑，我们国企捐这么多钱到底有没有通过董事会的同意？钟教授您了解呢？
　　钟宏武：肯定通过，而且非常规范。现在国有企业和中央企业捐赠已经现代化了，今年国家电网公司、中国移动都建立了自己的基金会，而且运作非常专业。
　　
　　主持人：佟总，国外企业也是这样子吗？比如年初像民生银行这样有一个规定，拿出利润的多少来做慈善事业？
　　佟梅：我们金佰利全球慈善基金会1970年成立的，到现在已经有将近40年的历史，制度化是有。网友对于现代企业管理，特别是上市公司的管理规范可能不是特别清楚。金佰利公司也很巧是一家华尔街上市的公司，我们在全球每年出财报的同时，也要出一份企业社会责任报告。企业社会责任报告主要内容是由全球基金会，在世界各地所有企业公民行为而做的一部分报告。这只是这个报告的一部分，它还包括比如我们在全球的将近40个国家，所有工厂的工作环境是不是安全，环境管理是不是符合当地的环境管理要求和金佰利全球国际的要求。
　　
　　主持人：曹主任您继续。
　　曹雪森：刚才谈到我们的责任机制成立公益捐赠基金，每年这笔资金是比较大的，至少都是一个亿以上。
　　第五就是我们特色的责任方向，我想刚才佟总也讲到，每个企业的优势和它所侧重的方向都有各自的擅长，作为民生银行来讲，除了在经济、社会、环境三个基本的面以外，从前年我们一直在致力于资助、扶持文化艺术领域，通过我们的扶持和资助来满足当今民众文化精神的需求，推动咱们文化繁荣的振兴。
　　我们从07年开始连续十年我们捐赠炎黄艺术馆，并且从去年开始一直到现在，炎黄艺术馆都在定期的举办各种各样的大规模的艺术展览，而且对社会都是免费开放的，希望大家能够去那里感受一下那种文化和艺术的氛围。
　　第六，就是我们全员的责任参与。我想作为一个企业，现在企业履行社会责任，企业公民这个话题大家都谈的非常多了。
　　你在面对社会的时候是一个企业的整体形象面对社会，履行社会责任的时候也是整体在履行社会责任，但是在企业内部，你的员工对这个概念，对这个词他自身能理解多少，可能也是决定你的企业在履行社会责任。这个已经是在我们整体管理机制中，我们洪行长在水行长会的时候就曾经提出，要把民生银行企业社会责任渗透到银行管理机制当中去，和绩效体系中去。我们在这几年当中都是按照这么一套思路来去进行的。
　　主持人：看来民生银行非常制度化。
　　曹雪森：我为什么谈到这六点呢，就回到主持人的第一个问题，就是标准问题。从这六点来看好像我们没有参照什么标准。我一直在强调，社会责任是一个自觉行为，可能在这方面是一个企业的道德追求。你的道德准则，你从社会索取过程中你要为社会做些什么，企业社会责任首要解决的是自觉。
　　主持人：自己愿意做。
　　曹雪森：对，你要愿意做，不愿意做谈不上执行什么。在执行过程中，当然我们很希望现在能够有一个标准，来去衡量我们履行的情况，或者能够指引我们怎么能够更好的去为社会多做一些贡献。
　　
　　国企和私企社会责任标准应该有差异
　　主持人：郭老师，您认为这个需不需要标准？
　　郭毅：我认为当前中国企业社会责任要建立一种标准，但这种标准是原则性的。在中国当前阶段，是在原则上建立也差异的社会责任标准，也就是说针对国有企业、外资企业或者说跨国公司还有中小企业、民营经济，建立有差异性的社会责任标准。在国外，特别是一些欧洲国家企业社会责任实践上面也好，理论研究也好，非常重视企业社会责任和法律之间的区别。他们认为企业社会责任，根本履行推动机制在于企业自愿、自觉和自立。
　　我认为，社会责任的标准在中国现阶段由于因为在转型期，存在的问题很多，各种不同的企业所拥有的资源也不同。比如说刚才佟女士和曹总都谈到，在跨国公司有跨国公司的这样一种资源和本土企业有本土的资源，同时他们面临的问题也不一样。社会责任在中国企业的社会责任意识和社会责任资源和社会责任的行动付出，在当前中国我觉得是一种非常珍贵的资源，这种资源应该给它用好，导向社会最需要的地方去。
　　中国和西方国家有不一样的需求，所以如果建立一种标准，没有建立具体国家区别，比如发展中国家，或者非洲国家，这个很有可能导致社会责任资源的浪费。比如不解决问题，或者不愿意干的，或者干不了的，对于中国现阶段来讲需要建立一种有原则的，用我们国家领导人的话，前段时间胡锦涛主席在全球环境峰会上提到的“共同差别的责任”，还是有差别性，因为解决的前提是适合，只有适合才能有动力去完成。
　　
　　
　　社科院报告上的企业，最低门槛是年销售额500亿以上
　　主持人：刚才三位都提到一个问题，就是说企业做社会责任就是要自觉，说白了就是心甘情愿做这个事情。我们也是做了很多调查，为什么社科院报告中社会责任百强企业国企会那么多，民企或者外企少了一些，是他们不愿意再，不愿意向外公布？
　　钟宏武：我给主持人和朋友们再次解释一下，我听你问我这个问题特别恐慌，你也是属于误读我们这个报告，。我们报告叫做中国一百强企业。这一百强是根据中国企业联合会做的一个年度调查，他们每年都做的中国五百强。我们把排名前一百的企业拿出来做研究，这一百强的企业销售收入占到中国GDP的54%，这些企业对中国有着巨大的影响。他们在经济、社会、环境，影响力、控制力和带动力，我们对这些企业进行评价。要求两点：第一点起到责任带头作用；第二点确实履行社会责任，减少对社会的负面影响。这个是一百强。由于是一百强，中国国有经济特色就是在大企业中国有企业就是比重最多，我们上万亿的，都是国有、中央企业。所以自然而然一百强当中80%都是国有企业，民营企业规模上不了那么大，自然就进不了我们这种范畴，自然而然报告当中国有企业80%，民营企业将近20家，外企就3家。
　　主持人：有的企业可能会说我也有20亿。
　　钟宏武：我们的研究对象最少的都是500亿，没有20亿的，500亿责任和一万亿没有太大的差异了。
　　
　　主持人：社会责任是不是以资金、销售额大小和捐赠额大小来衡量这个问题？像腾讯公司也在做，小企业可能会喊冤。
　　钟宏武：我们筛选的样本就是最大的企业，你（小企业）不用喊冤。他进来他就死定了，因为很小，一年20亿的收入和一万亿的肯定有天壤之别。你很想进去？
　　
　　
　　具体金额无法衡量企业社会责任好坏
　　主持人：没有很想进去，就是标准问题。
　　佟梅：我觉得企业社会责任是社会问题，无论是小企业，还是大企业，面对的跟社会的承诺是一致的。首先在营运过程中，我简单地看了钟老师的报告，是把生产安全、主动减排是放在前面的，这是一个企业运作的根本。无论您今年做了20亿还是500亿，那么主动减排，钟老师观点我是同意的。如果你是龙头企业，跟行长协会做一些培训，虽然是同行，是竞争者，但这个环境是大家的。所以这个是共同的社会性话题，不知道民生银行的曹老师怎么看这个问题。
　　曹雪森：首先一点，我个人感觉不能用一个具体金额，来衡量你怎么做这个事的好与坏。可能我们今后如果做的更完善一些的话，可能是分层面，分等级的去进行，500亿的标准，和20亿的标准。如果将来能够做到这一点的话，我希望是这么一个方式。当然500亿和20亿，他们能够为社会做的力量，单从金额来说肯定是不一样的，完全不能按照这种具体的数字去衡量。我感觉，比如说一个小型企业，它自觉地能够在刚才佟总讲的这种节能减排上，我每天少往河流里少放一点污水，我少往空气里排放一点污染物，难道你不说它是在履行社会责任吗?这个时候可能没有一个具体的硬性数据来衡量它，这就是谈到的企业道德问题，道德准则问题。
　　目前,大家可能达到一个共识，中国企业社会责任现在刚刚开始，现在可能更多的能够讲到自觉履行，或者全面履行可能更多是来自于500强大型企业里面，因为它们能力更强大一些。一些规模小的企业，可能现在针对这个概念还处在一个认识的过程中。我想，是不是先把这些能够做的起来的企业，对它们进行一些指导。我觉得也行，也可以。我个人感觉，是不是还没有一个具体的硬性说法来解释这个问题。
　　
　　
　　主持人：郭老师，您怎么看？特别是排行榜出来之后，央企还是比较多。刚才钟老师已经解释了，可能标准有一些高。
　　郭毅：大型企业和中小型企业履行社会责任的资源和能力是不同的，在国外理论界研究也是把大型公司制企业和中小企业社会责任研究，履行路径分成截然不同的两个板块。我是中国企业社会责任同盟做他们特邀专家，同盟企业有腾讯网、万科集团、IBM、TCL，还有诺基亚，这些企业都有一定社会知名度和社会影响。所以他们加入的话，共同完成一个社会责任项目，他们能够起到在社会推行领域中的标杆作用，能够对其他企业有带动和影响作用。在汶川大地震之前，万科在汶川成立了一个住房援建项目，IBM、TCL和思科集团也在这个之中，发挥各自优势的企业，这个实际上发挥了很大的影响。汶川地震中王老吉捐了10个亿，引起了很大的关注，更有一个关注的是乞丐往捐献桶里面捐钱。小企业，中小企业在它的生产经营和活动范围内也尽到了它应该尽的社会责任，这就是整个社会责任和谐共建的局面。
　　我还要说一点就是跨国公司，跨国公司可能对这个问题的感觉更加明显，因为跨国公司带来社会责任的差异，企业社会责任很重要的方面就是建立在社会文化基础之上。比如说中国企业社会责任同盟的一个会员企业，思科集团就成立了自己企业公民和多元文化的研究中心，专门研究中国国情特点和中国社会问题症结所在的社会责任项目。对症下药，思科在中国要做什么，表达一个意思是企业所在规模大小不同、行业不同、领域不同，他们产生的企业社会责任是有差异的。
　　
　　
　　信息披露是大企业首要责任，没有这个就不要讲责任
　　主持人：刚才郭老师也提到了，是不是可以做一个所谓的分能力的排行可能更好一些？
　　钟宏武：大家都提了很好的建议，我们排行其实已经考虑到了不同性质企业，在不同企业社会属性的影响。我们已经做了行业分类，一百强里面有19个行业，对每个行业提出了单独的指标体系。规模还是那个假设，这些企业都很大，500亿以上都具有向社会说明和强化社会管理的要求。我们认为是共同责任，所以没有对规模进行调整。什么意思呢？18岁以后就是成年了。18岁和50岁的好像都是有同样的法律，18岁以下的有其他的说法。我觉得一百强企业不用考虑标准，最小的500亿.500亿什么概念。如果要研究20万、30万中小企业的标准，但我们认为还是刚才曹主任讲的，中国发展阶段，应该是能力强者担更大的责任，起着更大的引领作用。不能对小企业有更多的要求，因为资源不一样。所以我们对大型企业，就是对18岁以上提出了统一的要求。
　　主持人：您这个报告某种程度让大企业起一个引导作用？
　　钟宏武：对。他们刚才都说社会责任是自愿的，但是我想强调对于大型企业来讲，很多事情不是你自愿的，因为你大。企业合法性是社会赋予的，股东给企业出了钱，有理由、有义务，你回报一些财务报告。
　　主持人：你说大企业必须有这个责任。我记得2006年财富杂志评出一个全球性大企业社会责任报告，国家电网公司、中石油、中石化都上了榜，但在后面，几乎是倒数第二名，或者是倒数第几名，为什么在我们这个报告里面排在了前面？
　　钟宏武：国家电网公司当年是64名，当年是倒数第一名，没分，就它没分，最惨。为什么呢？因为财富杂志使用了一个很简单的标准，跟我们标准有点类似，但比我们更简单，只在网上搜英文版的社会责任报告。国家电网报告写了一个中文版的，人家说我看不见，所以就零分。
　　主持人：所以我们很多企业打零分？
　　钟宏武：就给国家电网打了零分，但国家电网此后每一年排名都在以15名以上的速度攀升，现在55名左右。当年排名总体企业是64家，现在是100家，就是它的相对名次有了很大的改善。我想说什么意思呢，我们这个评价和财富评价都有缺陷，我们不用证明它的好，也不用它来证明我们的错。
　　主持人：就是搜索资料的问题。刚才提到一个问题，金佰利、民生银行，包括我们这次做节目请了一些LG等著名的外资企业，他们对这个问题也很感兴趣，但很多企业表示我们做就可以了。
　　钟宏武：我这次来做节目，我想跟网友沟通一句话，信息披露是大企业首要责任，其他都不用谈，没有这个就不要讲责任。我们做这个当中，100强企业，竟然有两个来网站都没有，就不要想企业的收入和年报了。上千亿的企业，网站都没有？都不知道怎么做出来的？这样很危险，事后诸葛亮。
　　
　　
　　
　　很多企业做了社会责任但没有小红花
　　主持人：企业做了社会责任，要不要公布，我们要不要对外说？
　　钟宏武：不说，社科院就是零分。
　　主持人：靠后。
　　钟宏武：不是靠后，就是零分。我们现在零分的很多。
　　佟梅：因为我是做消费品公司的，跟很多中国的消费者，各个区域的消费者有过沟通。我们做过这种消费者喜好的调查：问他们，他们其实还是希望企业能够披露的。从披露的形式来讲，我觉得不同的阶段，公司在发展不同阶段可能有不同的披露形式。社科院也好，还有北大的一些研究者也好，前些日子召开过一个会议，它其中有一个内容是教给企业如何制作企业社会责任报告。
　　我是支持一个企业去披露它的社会责任行为的。这样做有两个好处。刚才两位教授都说了，如果你是一个行业的领导者的话，你有这样的社会责任去引领你这个行业成为一个更具备企业社会责任，公民责任的这么一个行业和一个行业的成员，一个主要成员。
　　另外一个，它的社会效应是很大的。当你有很多这种在行业里面有足够的大的影响力，在社会上有足够大的影响力的企业去推动这个事情的话，社会资源和得到的关注度其实对我们整个企业社会责任这个项目，这个核心所追求的无论是和发展，文化艺术发展，还是我们引领的健康教育领域，其实还是希望在每一个你营运的大的环境，社会环境里面，每个人都受到影响，这个影响可能是直接受益者，也可能是受到这种教育或者引领。所以我觉得，这个工作是需要持续的管理你企业社会公民责任的信息来做的。钟教授讲过一句话我特别认同，就是你有企业社会责任同时也有管理能力，所以我觉得能够系统地传播你的企业社会责任，这件事本身是你对这个企业社会责任管理能力的一个披露。
　　主持人：曹老师。
　　曹雪森：我觉得作为社会责任的信息披露，现在每年都有要求社会责任报告，这个社会责任报告本身就是一个社会责任信息披露的工具或者是一种手段，一种渠道，所以我觉得现在不用再谈社会责任信息该不该披露的问题了。我刚才讲了，民生银行履行社会责任动力之一就是我们要对社会有一个呼吁，你要对社会有一个呼吁就要去讲，就要把你做的一些事情和你的一些经验以及感受讲给别人。
　　主持人：就是你们作为呼吁者或者是带动作用。
　　曹雪森：我们可能就是一个在呼吁，在传播这个理念。一个企业在社会，你是一个很好的优秀企业，一个很好的企业公民，你能够得到社会、得到公民认可，同时对你企业做企业社会责任有极大的好处。通过认可，同时反馈给你企业，使你企业经营壮大，会促使你将来有更大的力量回馈社会，这是良性的循环，这是很好的一种方法。
　　郭毅：我觉得做企业，做社会责任报告，或者向公众公示自己行为，这在发达市场经济国家是很正常的事情。做的好事的小孩子都希望得到老师的表扬，给一朵小红花。但是在中国，为什么很多企业做了认可是企业社会责任的事情没有小红花。
　　
　　
　　中国一些企业社会责任是倒逼出来的
　　主持人：有的还挨了一板子。
　　郭毅：对，而且有的企业没有这种自觉意识。我觉得跟我们国家企业社会责任推行机制有关系，中国企业社会责任，为什么在2004年以后出现了这种井喷的效应。这个名词迅速在这片土地上被大家认可、认识、讨论，中间很重要的原因。
　　我感觉到，中国企业社会责任兴起或者产生这种井喷效应，跟欧洲国家基于市场经济成熟发展基础上企业的这种自觉的社会责任行为，社会责任意识萌发不同。中国企业社会责任，对于大多数企业来讲没有达到自愿自觉责任意识的高度。企业社会责任为什么会推动起来，有些企业已经发展到高度意识阶段，但是中国大多数企业是基于这样的行动，一个中国企业是对外贸易型的，通过下游供应链，通过下游伙伴要求具有企业社会责任。比如我的产品卖到欧洲国家去，欧洲国家企业社会责任很高，比如对劳工问题，环境问题，资源浪费等等，逼着这些企业认识这个问题，并开始行动。第二个方面，有些企业社会行动是属于政府行为，政府要求它这样做的，比如山东省、上海浦东、常州还有深圳，就是通过政府或者行业协会、NGO组织等等。
　　主持人：强制性的吗？
　　郭毅：带有一定的规范，如果没有达到这个要求的话可能在一定程度上，比如说资源审核、贷款或者说相类似这样的一些行动，可能会给企业造成一些麻烦。这个也逼着企业开始认真研究并琢磨这个社会责任。
　　还有一种责任行为就是社会公民，就是消费者或者企业其他利益相关责任的崛起。如果企业做的不好或者口碑比较差的话，消费者就抵制你的产品。因为企业对这种企业社会责任认识，是倒逼形的机制，所以导致很多企业对企业社会责任理解不是很清楚，在一定程度上也影响了企业信息披露，不知道这个披露到底是干什么。所以在这个意义上，我看过很多很多社会责任报告，很多企业把自己赚钱以外的事项都写入社会责任报告，其实社会责任报告有严格的规范。社科院这份企业社会责任发展报告它的主旨是引导企业、要求企业进行规范的信息披露，以信息披露作为评判的标准和对象也是发挥了这样一种作用。我觉得，从这个方面来讲有很充足的社会意义。
　　
　　
　　不披露负面信息是因为企业没学会说
　　主持人：刚才提到要不要信息披露的问题，因为通过以往案例来看，很多企业通过披露社会责任报告引来了一些非议，包括以前蒙牛的“老牛基金”，以及福耀玻璃和最近的陈发树。一些私企，建立慈善基金之后，有的人认为是“做秀”，还有更加严厉的批评说是避税。我们怎么看待这个问题？
　　像郭老师说的，欧洲可能认识比较成熟。我们认识还有一些偏差，披露也不全面。一些企业，披露之后带来一些负面效应。公民怎么认识这个问题，以陈发树的基金为例。
　　钟宏武：这是两个问题。陈发树慈善基金和刚才讲的信息披露所带来的所谓的麻烦是两个概念。我先说这个信息披露的事。我想系统的分析一下，为什么企业不披露责任信息，这里面我认为有四个方面的原因。
　　第一个就是不想说，我认为这个事我做了就做了，中国长期以来做的好事不留名，我就不说。
　　另外一个原因，中国长期以来，特别是一些国有企业传统上一直是把自己当成社会拯救者的地位。你们相信我，我不会干坏事。就是这么一个逻辑，我是共和国的长子、次子、三子，我怎么可能毁了我的家呢。它是这种意识，认为不用讲。但是现在是什么时代了？不是说你不想说，现在社会，我不会相信你的，除非你我向展示，向我说明，向我解释。我能看到真实的绩效表现，一个点我看不到，连续公布多年就可以看到改善。一定要说出来，不想说是不对的，不想说就只会产生更多的问题。
　　第三个是不敢说，刚才只是说了会带来什么问题，他不敢说，因为本身就有问题。
　　主持人：什么问题呢？
　　钟宏武：我举一个很简单的例子，我们在帮一家企业做社会责任报告的时候就出现一个统计，因为这项指标以前没有，就是统计办公用水，统计以后，发现下面有一家分支机构，人均用水量竟然达到了一万多升。
　　
　　
　　陈发树基金现象，反应出中国三个特色
　　主持人：什么原因？
　　钟宏武：就是在开洗浴城，不然不可能用这么多，就是管理混乱，以前不属于管理指标，我们忽视掉了，造成了很大的浪费。后来领导重视了，在搞什么，是不是在开洗浴城，你们天天游泳也不会弄出这么多水出来。确确实实影响相信我们有一些责任指标是不敢看的，是很可怕的。第三个不会说。
　　刚才郭毅讲到的不会说是什么呢，我们有时候会开一些社会责任报告编制的说明会，有些企业不知道，应该怎么讲。在中国有一个很普遍的认识，我只讲好事，不讲坏事，死人不能说，污染不能讲，一讲了就引起社会非议，其实这是不对的，这是典型的不会说。
　　用我们专业的来说是不平衡，你这个报告只讲好事，不讲坏事，我们认为这是完美的报告，其实是在骂这个企业，不可能的，明显是信息披露不完整。我们有很多技术问题、内容问题和规范问题我们都没掌握。最后一块就是说不清。你这个企业一下去，比如二氧化碳排放，这是很新的，你让中国很多企业一搞二氧化碳，这个怎么算，不知道，不是他很想说，而是没有建立管理体系，现在很难。所以我们认为我们通过推动信息披露，就是为了强化企业的这些工作，你应该管理这些指标，考虑这些问题，提高效率，降低对资源、人员的消耗。这是一个，就是为什么不披露。你刚才说的只是一个小现象，就是披露会不会带来负面问题，披露肯定会带来负面问题，但与不披露相比它的负面作用更小。披露会带来什么，会推动你的改善，要么就是做的问题，要么就是说的问题，你来改善，大家给你提意见，比如大家给我们提意见，对我们研究也是很大的启发。但你如果一直不说，那我觉得你这项工作，这个毛病，这个问题就永远隐藏下去了，也许在一次危机中就会成为企业崩溃的原点。沟通、披露是大企业所要求的。
　　至于陈发树基金现象，反应出中国三个特色。第一是中国人非常善于反思动机，特别是对做好事的人特别善于反思；第二是疑问，是不是在赎罪，他是不是在做秀？第三是不是陈发树有什么经济上的考虑，去避税。我捐了80亿，逃10亿干吗呢?这种想法非常不好，阴暗。我认为,应该积极为他捐赠基金的科学性、规范性提意见。而不是对别人的动机，想这个是不是坏人，出发点不要用坏人假设。这样使更多民营企业家不敢做事情了，信息披露就更不会做了。因为一披露他们就质疑我，算了，我还不如悄悄做一些好事，这样会越来越不透明，越来越不规范。
　　
　　
　　
　　真心地捐赠需要鼓励，不需要攻击
　　主持人：您刚才说应该给陈发树做一些科学性的建议。
　　钟宏武：因为我没有细化地研究他这个基金怎么做。比如基金的指向、管理，以及后面的评估，各个方面。民生银行我认为有很丰富的经验，他们确实做的一些尝试，同行和专业机构都可以提意见，而不是质疑别人，你这笔钱是否有问题，我觉得这种想法对中国社会责任和公益事业的发展是很不利的。
　　佟梅：从公益基金的角度来讲，我认为慈善捐赠本身社会上有这种行为，我认为还是应该鼓励的。我也更同意所有的慈善公益基金，都应该有责任的受到公众监督，我的监督意义可能更现实一点，确实能够帮助到那些需要帮助的人，或者他希望能够帮助的人，我觉得这个还是关键。说到税务相关的问题，我想跟你分享一个小例子。我在国外读书的时候，我有一个同学，他父母过世了，他继承了一个房产，我们就去了，他墙上挂几幅画，有评估，其实这几幅画本身比这个房产的价值还要高几倍，因为我的同学在读书，国外有遗产税，他是付不出来遗产税这么高额的现金，所以他当时就决定把这几幅画捐到了我们大学的艺术分校里去，捐给这个学校，在当地是免税的，这几幅画和房产后来都免税。其实从这个角度来讲，我作为一个旁观者，我从中国来的角度来讲，我第一个反应就是说他是不是真心地想做这个捐赠事情，但我们今天讨论这个话题，我觉得很明显来讲，这个对社会，整体的社会和社区来讲是一个好事情，这个是根本。这个是一个需要鼓励的或者说如果它发生的话，你没有必要去攻击他，这是代表我个人的一个观点。
　　从长期来讲，因为金佰利在中国也有基金，我们在中国设立了全球关爱基金中国基金会，我们基金会主要的主旨就像刚才这位郭教授说的，就是关心中国民情，到底我们救助的对象是不是最有力地能够体现出我们金佰利公司在全球慈善救助项目所擅长的项目，第二就是说我们有严格的监管机制，每年要对这些基金也好进行评估和审计。所以我觉得这些才是真真正正为公众，为了我们企业社会责任做的更好，所做的事情，就是透明、监督，让大家来关注，是不是承诺、帮助这些基金真正发挥它的最大作用，如果可以的话给它们一些更好的建议，让它们能够做的更好。
　　
　　曹雪森：我很赞同钟老师讲的，就是对公益基金你的捐赠过程、建立过程和执行过程当中科学化、规范化的这么一个问题，把这些问题解决了，可能不会或者比较少的再出现刚才谈论的，就是出现这种争议，我觉得在这方面不是光捐了，更重要的是后期的一些管理和使用当中的问题，我觉得也是希望大家更多地关注这些。在这方面提出更好的建议。
　　郭毅：企业社会责任现在中国兴起是新兴现象，其中还有很多需要公众进一步的认识和深化的过程，企业家和企业这种社会责任的资源和投入、行动是一种稀缺资源，所以对于这些做的好事的孩子，应该珍惜，要鼓励，别伤了他们的心，所以很多企业建立社会责任方面的基金，还有进行这方面的社会责任行动选择，在中国目前来讲是一个新兴的现象。但是如何进行进一步引导和规范，这是企业需要做的事情，同时也是民众要对这个行动和基金管理使用方法进行一个认识和再认识的过程。
　　比如说我们举几个例子可以说明这个问题。香港李嘉诚基金会在我们大陆内部建立投资建立了汕头大学，同时也创办了其他一些公益活动，比如帮助残疾人之类的，跟中国残联合作，它的管理机制，李嘉诚管理基金管理机制就相当规范，有专门的管理机制，同时也有它的可持续性的安排。还有一个例子，去年汶川地震期间我们发生了一个事情，就是王石捐赠门事件，这个事件就反应出我们民众对企业社会责任慈善基金管理的理解的不到位。他把这种基金当成是企业家个人的行动，实际上因为万科集团是中国企业社会责任同盟的会员企业，据我所知他们企业社会责任做的很好的，在反腐败领域其他领域我们认为做的是不错的，但慈善基金治理不是王石个人说的算的，万科集团其实每年都有一千万的社会责任基金，但是2008年年初由于雪灾已经划拨出去了八百万，剩下二百万，所以从规范来讲，没有经过董事会审核，可供操作的只有这二百万基金，所以才引起了这个误解问题。社会责任的公益事业还有基金事业的发展还是需要企业的一种信息披露，同时也需要民众对这个公司治理，特别是规范大型公司的社会责任基金嵌入公司治理过程有一个深入的认识和理解。
　　
　　
　　主持人：刚才郭老师提到，还是对这种慈善行为进行正向引导，只是在规范上做的更规范一些。这个研究报告，现在可能还是片面解读，国企比民企、外企社会责任更好一些。现在想问几位嘉宾，我们之前在网络上搞了一天的小调查，“您认为国企、民企、外企哪个更有社会责任”，有一千多位网友参加了这个调查，49%认为央企更有社会责任感。这是我们片面的一个小调查，接下去我们还要调查。我们片面理解，从责任管理和信息披露角度还有五百亿这个门槛来讨论央企的责任报告，我们按照社会性质划分，国企、民企、外企，是不是可以这么来比较呢？
　　钟宏武：我觉得企业如果要横向比较的话，一些共同责任才可以比较。我认为责任管理和信息披露是可以横向比较的，如果仅从这两个角度来说的话，民企、外企和国企，整体面的谁好谁坏，目前我无法做出判断。这次我们研究出来以后也是受到社会争议，我们根据大家的建议已经在做研究样本的调整，我们现在准备选出相应的国有企业、民营企业和外资企业，对他们进行一次社会责任感觉和信息披露的评价，由此来做出一个可执信的比较结果。确确实实由于一百强的规模门槛限制，民企只有十多家，外资企业只有3家，尤其外资企业代表现在不够，这一点也是我们研究需要改善的地方。这里我想强调一个，刚才我们一直在谈信息披露，另外一块其实我希望这次研究能够带动大家一起去探讨和分析的，就是责任管理。我们中国企业长期以来对于社会责任做是一直没问题，我们其实在做很多事情，可能水平标准跟国际还有一些差异。
　　
　　主持人：需要像民生银行或者金佰利这样有一个专门的部门负责。
　　钟宏武：对，我们得有一个明确的理念，有价值观和方向，用民生银行来讲就是融入管理机制之中，这个我觉得是非常重要的，而我们这一点常常是中国现在在一百强来看，大部分企业没有意识到，忘了这个事。
　　
　　主持人：没有责任管理就没有部门，就没有长期坚持下去，随机性。
　　钟宏武：无法固化。我为什么说这次评价很有价值，国家电网公司在2006年得了零分后，领导就非常重视，认为不对了、就改进。发现和国际行为有很大差异、不接轨，我们就推动这方面的工作，确确实实产生了很好的效果。另外一家电网公司，2006年也是发了一份社会责任报告，领导一看，批示“很好”，从此他们工作就停滞下来了。
　　主持人：就是说责任管理还要落实一个部门来做这个事情。
　　钟宏武：不只是部门，还有很多其他的东西，责任管理在我们这里面有三十多项，很复杂。比如指标体系，社会责任指标体系，社会责任指标考核，分解下来都是上百个指标，落到KPI当中，对一般管理人员来说是很大的压力。不是简单的工作，有很多事要做，包括社会责任风险管理，你有没有梳理过业务全流程，哪些会产生环境应该，会社会效应，有没有对它进行监控、评估、管理，这些都是很花钱的事情。
　　
　　主持人：说白了，不管是民企、央企还是外企，都需要提到议事日程上来。
　　钟宏武：对，能够从信息披露和责任管理两个方面，去提更多的建议，弥补我们这个小团队思考的不足，更多地推动我们企业重视这件事情。因为我们社会责任，不是说2006年我们写了一个报告就很好，然后永远停留在很好的阶段，其实一点都不好，实际结果很差。
　　
　　佟梅：其实刚才两位专家都谈到这个阶段性的问题。尤其跨国公司，大部分都是来自经历了两百年的工业革命，有百多年的公司历史的，尤其在中国比较有知名度的跨国公司几乎都是超过一百年的历史，那种传统的公司。他们眼里，跨国公司的共识，企业社会责任是它核心竞争力的一部分、是积极管理。认为这个企业如果积极管理企业社会责任，那么它的管理能力、经营能力，包括得到员工的认同，企业凝聚力都因此得到了提升。所以这个跨国公司企业社会责任的理解跟纯粹的给予好像还是不一样。
　　
　　主持人：是不是发达国家跟我们差异在这里。
　　佟梅：我觉得是一个阶段性，如果用一个大趋势去看的话。今天也是这样，世界五百强企业很多都是我们中国的企业，所以我觉得在这个角度来讲，未来大趋势来讲，越来越多的中国企业会变成国际性公司。今天企业社会责任报告或者这个信息披露还有以后企业责任的管理，就变成一个世界性的话题，就是中国作为一个世界公民或者世界级领导者、商业领导者、商业领袖所必须具备的一个管理能力。
　　
　　主持人：说白了，要走出全球必须要有这个意识。
　　佟梅：也是增加国际竞争力的一个特别需要的环节。中国私有经济的发展是举目共睹的，尤其是这种个人，民营经济的发展，企业社会责任这个课题对他们来说相对比较新，因为毕竟从资源上，相对国有企业和跨国公司可能都不一样，但社会责任这个理念的推动，赢得他们的认同感，邀请他们积极地参与，鼓励他们参与是非常重要的。
　　
　　曹雪森：我觉得这个话题很大，尤其是刚才谈到这三个行业企业社会责任的执行情况。我觉得如果完美的话，当然是国企、民企能够在各自的行业里边，各自的标准下去执行。但是，我们中国企业社会责任现在处在起步阶段，各个企业都处在一个初始的尝试阶段，这种状态下我们应该对所有能够推动这件事，能够鼓励这件事向前发展的各种声音，各种方法给予积极的肯定。不要过早地去评价它合适不合适。
　　主持人：不要过早下结论。
　　
　　曹雪森：对，对还是不对。
　　主持人：尝试阶段允许错误。
　　曹雪森：这件事出来了，我们解决了从无都有的过程，有就比没有强。
　　主持人：做就比不做强。
　　曹雪森：对，做就比不做强。既然有了，刚才钟老师也说了这个报告也好，标准也好，引出了争议，这就是有了以后的结果。
　　主持人：进步的表现。
　　曹雪森：这就是有了以后的表现。如果没有这个东西可能有很多人还不太重视。
　　主持人：像中国足球，懒得骂你了就麻烦了。
　　
　　曹雪森：对，刚才钟老师举了一个例子有一家企业一开始是零分，恰恰就是因为这个零分促使这个企业的社会责任起到了飞速发展的这么一个阶段。刚才大家都谈到，只要对这件事是有利的，能够积极推动它的声音也好，方法也好，大家都应该积极的去适应它，或者推进它，站在样积极的角度，引导的角度去讨论，我是这么看的。
　　
　　主持人：正向来引导。我们这次也是郭老师他们这个同盟的会员，郭老师您可以谈一下这个，因为这个很难比较的。您是专门的研究学者。
　　郭毅：刚才我非常同意各位的看法，企业社会责任现在引起社会比较大的关注。这个对中国来讲，对中国企业和中国整个社会进步来讲是一个非常好的事情，因为企业是整个市场经济最基本的经济主体。在传统意义上，企业是追求利润最大化的，人们也认为这是天经地义的，但是现阶段为什么说像央企，像很多大型跨国公司会引起人们的重视呢？现阶段恰恰就在于，特别是企业规模的发展，人们感觉到企业不仅仅是经济主体，随着规模化的发展，它产生的社会性影响越来越明显，影响到企业生产经营和行为，影响到环境，影响到社会就业，这个和企业原来单一对企业的理解在最大化利润目标引导下为股东利润服务，这样一种功能机制有很大的不同。
　　实际上企业现在不仅仅是一个经济单位，更主要是一个社会单位，所以它自然引起人们对社会的关注。所以企业社会责任问题才由此产生。在这个意义上来讲，我们现在讨论企业社会责任的问题对我们现阶段来讲是非常有意义，同时也是非常急迫的问题。
　　我们刚才谈到了社会责任管理问题，这个实际上是企业社会责任深度发展的一个必须。我们也很高兴地看到现在越来越多的跨国公司、本土企业，像民生银行、金佰利以及刚才谈过的国家电网都成立了自己专门的社会责任部门，跟财务部、人力资源部等是相同或者同等级别的权利职能。在这个意义上，也就是说企业社会责任纳入了规范化，像佟总所说的，成为企业核心竞争力的一个很重要的一部分。我们刚才讲企业是社会的企业，企业跟之间实际上是互动的，当一个社会在构筑和谐社会的时候，或者社会在积极的致力于发展低碳经济的时候，它实际上已经为企业的发展构设了这样一个制度环境。企业是适者生存，如果在这样一种社会制度，社会文化范围内，或者社会意识范围内，你仍然是高碳排放量，仍然是一个不尊重员工的，仍然是大量浪费资源的企业，那么你就不会得到这个社会制度的认可，也不会得到社会的认可，利益相关者的认可，那么你企业就会因此丧失核心竞争力，最终走向衰亡。如果尊重了这个方面，实际上企业也为自己培养出自己差异化的核心竞争力的产品，避免一些危机，比如像三鹿事件。
　　
　　主持人：缺乏社会责任感，所以导致企业倒掉。
　　郭毅：对，如果在可持续供应链上发现了这个问题。
　　
　　钟宏武：透明度。
　　主持人：信息披露。
　　郭毅：注意到这个问题的话，在供应链上建立起完整的社会责任的审核体系的话，或许说社会责任就是成为一种规避企业危机的一个很重要的方面。
　　
　　
　　政府雷声大雨点小，不敢拿实惠给企业
　　主持人：最后一个问题。其实刚才大家多多少少已经谈到了。企业做社会责任，我了解都是不图社会回报的。一开始的时候，郭老师提到了，广东一家企业做企业社会责任，没想到经济收益很大。但企业做社会责任管理是不是某种程度上还得到了无形的回报，同时我们这个社会和政府该如何引导企业去做社会责任？
　　钟宏武：我觉得企业做社会责任，如果能获得回报我为他喝彩。因为这个叫战略性社会责任，一个人如果能够把利己和利他的事情都能结合起来，那么第一个对谁都没有害处，都是双赢。第二个这样才能持续。如果有一项工作对社会有用，对企业有害，我相信一次两次可以，一年两年可以，很快坚持不下去了。所以我觉得应该是一个双赢的模式，就是要让履行社会责任的企业得到社会、消费者、政府的支持，就是要给予它倾斜和资源。
　　第二个问题，政府、社会和媒体，公众怎么来推动履行企业社会责任，我觉得这一点真的值得研究。我们刚刚做了一个政府与企业社会责任的专项研究，国外对这个工作大致就是三个方面：政府起到了规制者、推进者和监督者的作用。规制者就是建立游戏规则，比如信息披露，凡是大公司都得给我发社会责任报告，要接受社会进度和检察；推进者，企业社会责任做的不错的，我给它发奖。比如说英国有一个女王奖，专门发给社会责任做的比较好的企业。另外一个政府优先采购，你只要社会责任做的不错，评价很高，我优先采购你的产品，这些都是实打实的给予一些激励。第三个方面就是监督者，我们政府原来是你做的不好就打板子，就得罚款，游街示众就比较过分了，要有很严厉的处罚措施。
　　我觉得我们国家与之相比，政府在规制方面还是比较滞后的，推进我们总有一些雷声大雨点小，不敢拿点实惠给企业。
　　
　　主持人：给做好事的企业来真实惠。
　　钟宏武：对，就是这个意思，不要让好心人寒了心。你这样弄，弄了半天，大家就急了。关于媒体，现在对于企业的媒体监督比以前强化多了，对社会也在进步。但我觉得我们由于社会经济高速发展，人民可能还有很多方面的问题，但我们常常把这些社会问题归结于企业身上，我觉得这个不一定是理性的，国有企业、民营企业、收入分配、高工资等等，我觉得大家冷静地想一想这些东西的本质和根源是什么，是不是要企业来承担，你用这种价值判断。
　　
　　主持人：媒体要正确引导一下。
　　钟宏武：对，这个是大家一起思考的问题。我们研究机构也有责任，我认为我们的这一次研究就算有很多人骂我，但我依然认为它尽到了它的责任。我希望大家更多的关注这个问题，更多地批评我们。
　　
　　主持人：多看看这本蓝皮书。
　　钟宏武：我再简单地回顾我们做这个书的基本原则和逻辑。理想的社会责任评价是要从社会责任的管理、信息披露和绩效三个方面入手，但是由于中国现在社会责任信息披露非常落后，我们没有办法做出绩效评价，所以我们现阶段，第一阶段的评价横向就是管理和信息披露，等大家把信息披露都做的比较完整了，我们就可以像道琼斯可持续发展指数那样做横向比较。因为我们现在一大半的企业都没社会责任报告，而且报告写的也是千奇百怪，百花齐放，少则八页纸，五页纸，多的可能八十页，一百页也能写出来，这种东西，它的绩效评价是没有多大意义的。
　　第二个，我也希望大家不要拿我们指数来意味着企业社会责任的真实表现是什么，我们还是想强调这是一个管理指数和信息披露指数。当然，它们跟绩效有直接的相关关系，但是这个指数不是说你得零分，你就什么都没做，只能证明你的社会责任理念还没有开始。而不是说你社会责任实践这个领域。
　　佟梅：回到刚才的话题，金佰利公司把经济的，人文的和环境的共赢、和谐、可持续。
　　
　　主持人：这些年你们做了这么多社会活动，得到回报了吗？
　　佟梅：我认为肯定是得到了。为什么这么说呢？因为它作为一个世界五百强企业，能够在全球150多个国家有运营，其中超过80%的国家的品牌市场占有率都是属于第一或者第二。
　　
　　主持人：美誉度，不可用金钱来衡量。
　　佟梅：我不认为企业社会责任是它唯一的能够取得这个市场或者行业领导者地位的因素，但是我认为这是一个重要的因素。今天我们讲一个企业它可能拥有一个产品品牌，但这个是不足以让它成为行业的领导者，它之所以成为行业领导者，是因为它有一个社会品牌，就是说能够被消费者和所有的企业涉及的方方面面，得到一个广泛的认同，这个认同感我觉得有几个前提条件。第一金佰利不是一夜之间，一夜成名的公司，所以当时你问我说有没有公司可能通过公益事业来获利，我觉得最主要是说你的本意什么，是说从今天开始不断地有效的可持续的去执行我的企业社会公民责任，还是为了一夜成名，我觉得这是有根本的不同。
　　主持人：看你出发点是做什么。
　　
　　佟梅：对，我们应该鼓励这样的行为，至少这是一个好的开始。我认为未来金佰利公司还会持续更有力或者更持续地做企业社会责任，因为我们社会发展到今天这个阶段，我们消费者他有了更大的能力，有更好的能力，有这个知情权，因为网络社会的发展，信息要求我们企业要做的更好。第二点，金佰利公司的业务在中国，我认为在未来也会有更好的更飞速的发展，这个发展是要靠赢得我们消费者和赢得我们企业社会品牌的形象，这个过程来实现。
　　
　　
　　今年8月，上交所有了专门社会责任指数
　　曹雪森：我感觉对于企业履行社会责任，对于企业发展的影响，我觉得大家可以注意这一点，就是我们现在有一些企业把社会责任报告叫可持续发展报告。有关社会责任的部门叫可持续发展部门。从“可持续发展”这几个字就可以看出，就是长期的，一个是长期的对社会履行，同时也是企业自身长期经营发展的一个不断的追求目标，你在不断履行，不断追求过程中，不断对社会做出的贡献中，自然会给企业得来很好的口碑和社会的美誉度。最终会让你的客户，你的合作者会认可你，在得到客户和社会认可下自然就会给企业带来更好的经济效益，因为在社会责任报告里面就有一个标准叫经济绩效，就是要回顾一年以来你这个企业的经营状况，你对社会，你对股东，你对你的员工，你对你的客户，你给他们所带来的一些内容。这是我想谈的第一点。
　　第二点，至于政府在这方面所起到的作用，不知道大家注意了没有，咱们就讲一件事，从今年8月份开始上交所专门有了社会责任指数，通过证券交易系统可以看到这个指数的，8月份已经有了，这个社会责任指数选择了在上交所上市的一百家企业作为社会责任指数的样本企业。
　　主持人：好现象。
　　曹雪森：用这一百家企业的股价变动来构成社会责任指数每天的变化。我觉得这就是政府在社会责任，在企业履行社会责任方面所做出的有力的这种…
　　主持人：钟老师说的，给点实惠。
　　
　　曹雪森：对，也没有问题，在规范和管理当中所做的很有力，很明显的一步。
　　主持人：政府应该更多地给点实惠，变相的，不是很直接的。（笑）谢谢。
　　郭毅：我现在感觉到我们在企业社会责任理念上，认识是越来越趋同。像刚才曹总和钟博士所谈的两件事情，曹总讲到的社会责任投资指数，在上交所，钟博士谈到的政府监督、引导，政府在企业社会引导过程中的作用，实际上现在很多政府机构部门，NGO组织，比如中国企业社会责任同盟还有一些相关的社会责任从事研究的机构，都意识到了这个问题。我们中国市场化改革过程是这样一个特点，从原来政府什么都管，计划经济时代，现在变成了有限政府，还以企业真正的市场经济主体地位。那么企业变成主体了，企业干什么，我有了自主权我干什么，这由我决定，这个干好事还是干坏事就至关重要。所以这时候需要我们用企业社会责任加以引导。
　　中国和欧洲企业社会责任有一个很重要的不同，就是政府引导起到一个相当重要的作用。政府告诉企业，哪些是政府部门应该承担的政府的责任，同时有些行为是政府不能做，不愿意做，或者没有能力做的，这个可能就要由企业来做，但是政府可能需要引导企业来做，也就是钟博士刚才谈到的项目引导、过程监督和后面的绩效评价等等这些过程。中国企业社会责任同盟在下个月，在上海会发布两个指数，一个就是曹总所讲的，50指数，跟曹总讲的是一个类似社会责任指数的50指数。
　　郭毅：对。还有一个是我在主持的叫做城市和谐竞争力指数。就是城市里头的政府行政管理机构，比如质量监督部门还有其他的一些像环保部门，如何通过社会责任的整体规划来激发这个城市当地的企业社会责任的。我觉得在中国推行企业社会责任过程之中，政府的行为是一个非常重要的作用，政府能够起到积极了引导或者说过程监督和最后的绩效评价，对整个企业社会责任，区域性的企业社会责任的良性、可持续发展起到很重要的作用。有几个例子，比如山东的烟台，我跟钟博士都有去考察过，还有深圳、常州。
　　
　　主持人：政府要加强引导。
　　郭毅：引导，然后过程监督，到后面，如果你真的做的好的话，我还要给你表扬，给公司进行绩效评估，做的不好我告诉你哪里不好，哪个地方是我需要的，需要你做的没有做的，也告诉企业。
　　主持人：谢谢。我们今天用了很长的时间讨论了中国企业包括世界企业之间，社会责任之间的差异，以及我们需不需要一个标准，同时推动社会责任我们该怎么做，政府、企业，包括我们每个公民自己。十分感谢四位嘉宾来到《中国观察》节目，谢谢你们。
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:licazhang]