
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯6月4日，中国科学院院士李敏华做客腾讯，漫谈人生经历。
　　
　　中国科学院李敏华院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　
　　点击此处查看全部科技图片
　　郭桐兴：各位观众大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国科学院院士，我国杰出的力学家，中科院力学所研究员，曾任中国科学院力学所研究室主任，中国力学学会常务理事、副秘书长，航空力学学会常务理事、副秘书长，我国著名的力学家李敏华院士。李老您好，欢迎您。
　　
　　李敏华：你好。
　　
　　郭桐兴：李老今天到我们院士访谈，我们感到非常高兴。我们今天请李老谈谈她的人生经历。首先请您介绍一下您的求学经历。不知道大家能不能看出来，李老是1917年，今年正好是90岁高龄了。当时你出生在什么地方？
　　
　　李敏华：苏州。
　　
　　郭桐兴：中学是在哪个学校上的？
　　
　　李敏华：我在上海。
　　
　　郭桐兴：哪所学校？
　　
　　李敏华：务本中学。
　　
　　郭桐兴：我听说务本中学的老师，是参加了当然北京五四运动的。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：后来您听到老师谈起了五四运动、爱国的情况，是不是当时就下决心考北京的大学。
　　
　　李敏华：这是希望。（笑）
　　
　　郭桐兴：最后终于如愿以偿了。考上了什么学校？
　　
　　李敏华：清华。
　　
　　郭桐兴：那是哪年？
　　
　　李敏华：1935年。
　　
　　郭桐兴：35年的时候您赶上了抗日战争，卢沟桥事变，当时清华和其他几所学校联合成立了一个大学。
　　
　　李敏华：西南联大。
　　
　　郭桐兴：后来您到昆明去了？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：真正完成您大学课程的是在西南联大？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：您是哪年毕业的？
　　
　　李敏华：40年。
　　
　　郭桐兴：毕业以后呢？
　　
　　李敏华：留校，做助教。之后就去美国了。
　　
　　郭桐兴：哪年去的美国呢？
　　
　　李敏华：不记得了。
　　
　　郭桐兴：应该是44年。对吗
　　
　　李敏华：可能是。
　　
　　郭桐兴：当时跟您的爱人，就是吴仲华（音）先生，李老的爱人，也是我们中国科学院的院士，也是我们国家著名的一个科学家。吴众华先生是搞什么专业的？
　　
　　李敏华：流动理论。
　　
　　郭桐兴：就是著名的工程热物理学家，原来也是我们中国科学院力学研究所的副所长，还担任过中国科学院工程热物理研究所的所长，名誉所长，也是中科院工程热物理研究所的创始人之一。后来担任过中国科学院主席团执行主席、名誉主席，还有中国航空学会的理事长，中国热物理学会的理事长。而且特别值得一提的是，吴老在50年发表的论文，就是《轴流、径轮和混轮式亚声速与超声速叶轮机械中三元流动的普遍理论》论文，在国际上称为“吴式理论”，方程被称为“吴式方程”，在国际上广泛应用为于先进的航空发动机的设计当中，他也是值得我们非常骄傲的一位科学家。
　　
　　郭桐兴：当时您和吴先生一起到了美国的麻省理工学院，读什么专业？
　　
　　李敏华：我读工程力学。
　　
　　郭桐兴：是读硕士？我看当时的环境，您跟吴先生好像已经结婚了。
　　
　　李敏华：已经有了两个孩子。
　　
　　郭桐兴：您还能坚持去读硕士，这是很不简单的。您是怎么想的呢？为什么要读呢？
　　
　　李敏华：就是回国以后为祖国工作。
　　
　　郭桐兴：就是要报效祖国。我听说当时在美国，作为一个妇女也是很不容易的。您的主要动力都是来源于将来学成之后报效祖国。您的硕士论文是在什么情况下完成的？
　　
　　李敏华：“开夜车”。
　　
　　郭桐兴：很辛苦了，还带着两个孩子。
　　
　　李敏华：我“开夜车”，做论文的时候，先生来管孩子。
　　
　　郭桐兴：您做什么？
　　
　　李敏华：我做论文。
　　
　　郭桐兴：当时硕士论文就是在这种情况下完成的，很不简单的，已经打破了一个先例。后来怎么想起来读博士呢？
　　
　　李敏华：就是想接着读博士。
　　
　　郭桐兴：我听说麻省理工学院负责本科生的一位教授曾经这样说过，“我不能看到机械系有女博士”。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：后来谁比较支持您呢？
　　
　　李敏华：有一位是管研究生的，是他支持我的。说这句话的人，他不是管研究生的。
　　
　　郭桐兴：他是负责本科生的。您还记得当时导师是哪位？是肯能教授？就是给您出难题，开始对您的能力不太相信。
　　
　　李敏华：对。（笑）
　　
　　郭桐兴：他是怎么考您的呢？听说当时的题还是很难的。
　　
　　李敏华：当时出的题不是考我一个人的，是考大家的，结果考完以后，发卷子的时候说这次的题目很难，很多人都不及格，考的最好的我。一讲这个以后，大家都笑了，我也不知道他们为什么都笑。后来知道，因为是一个女的考得好。
　　
　　郭桐兴：当时您的成绩，是所有参加考试的人当中考得最好的，是第一名，考了多少分？
　　
　　李敏华：我不记得了。
　　
　　郭桐兴：报道说您当时考了95分？
　　
　　李敏华：可能是。
　　
　　郭桐兴：肯能教授的夫人后来见到您了？
　　
　　李敏华：有一次教授请研究生，大家就开始谈论这个事情了。
　　
　　郭桐兴：通过这次考试，您的能力得到了肯定，这个在当时来说也是很不简单的。我看了美国波士顿有关的报纸也了报道，您是哪年毕业的？是48年。当时美国波士顿报纸谈到该届麻省理工学院毕业典礼的时候，其中提到了您的名字，当时说“中国的李敏华，几个孩子的母亲，证明妇女可以与男子一样，获得博士学位。”
　　
　　李敏华：他们开始说，几个孩子的母亲被得到了证明。
　　
　　郭桐兴：证明妇女可以与男子一样获得博士学位。所以您打破了麻省理工学院工科类没有女博士的这样一个先例，您成为了麻省理工学院第一名工科类的女博士，这也是很值得我们中国人值得骄傲和自豪的一件事情啊。你毕业之后呢？又在美国工作了一段时间。是什么时候回国的？
　　
　　李敏华：具体时间我记不得了。
　　
　　郭桐兴：您还记得是通过那儿回来的吗？
　　
　　李敏华：在欧洲回来的。
　　
　　郭桐兴：通过欧洲，然后到哪儿？
　　
　　李敏华：经过苏联。
　　
　　郭桐兴：回国以后做的什么呢？
　　
　　李敏华：到了科学院。
　　
　　郭桐兴：就是到了力学所。
　　
　　李敏华：是。
　　
　　郭桐兴：当时您从事的是哪方面的研究呢？
　　
　　李敏华：我是搞塑性力学。
　　
　　郭桐兴：您为我国科技事业作出了很大的贡献，您的这个研究主要应用在航空领域。
　　
　　郭桐兴：您在人生当中，感觉最幸福的事情是什么？印象最深刻的事是什么？
　　
　　李敏华：我念书得到了先生的支持。
　　
　　郭桐兴：他怎么支持您的呢？给我们举几个例子，好吗？
　　
　　李敏华：我在美国做硕士论文的时候，经常开夜车，我先生就帮我管孩子。
　　
　　郭桐兴：吴老带孩子？
　　
　　李敏华：对。我开夜车，做论文的时候，他就带孩子，给孩子吃饭、洗澡。我就在那里完成论文工作。
　　
　　郭桐兴：当时吴老跟您一样，也是在读研究生吗？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：他跟您读的是一个专业吗？
　　
　　李敏华：不完全是一个专业。
　　
　　郭桐兴：他主要从事哪方面的研究呢？
　　
　　李敏华：从事飞机发动机设计方面，三原流动理论。
　　
　　郭桐兴：一生当中印象最深得事情还有什么呢？
　　
　　李敏华：没有什么了。（笑）
　　
　　郭桐兴：在您一生当中，您感到有什么遗憾的事情吗？
　　
　　李敏华：就是我老觉得好像男女不平等。
　　
　　郭桐兴：感觉在这个社会上男女不平等，这是感觉最遗憾的事情。
　　
　　李敏华：我先生总是很支持我。
　　
　　郭桐兴：用您自己的行动也证实了男女是一样的。
　　
　　李敏华：报纸上也登了，我得到了博士学位的时候，当地的报纸也登了，我证明了女的可以跟男的一样，他们说“中国的李敏华，两个孩子的母亲，得到了博士学位”。
　　
　　郭桐兴：在当时来讲，是绝无仅有的，仅此您这一例。
　　
　　李敏华：当时在美国，觉得不要女的读书。
　　
　　郭桐兴：在40年代的时候，是不是也有重男轻女的现象？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：女的不继续学习，做什么呢？做家务？男士从事事业性的工作，女士是照顾家庭。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：看样子，当时美国也比较保守，男女方面不是很平等。在您一生当中，对您影响最大的人是谁呢？
　　
　　李敏华：就是我爱人。
　　
　　郭桐兴：怎么对您影响大呢？
　　
　　李敏华：我念书的时候，他什么事情都帮我做的。
　　
　　郭桐兴：看起来，您夫妻之间的关系是非常好的。
　　
　　李敏华：当时我准备回国做事情，他也是这样觉得。
　　
　　郭桐兴：两个人都是事业型的，那么家庭怎么办，吴老就主动承担一部分，等于把您解放出来，让您有时间，有精力从事自己的事业。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：看起来是模范夫妻了。吴老是什么时候过世的？
　　
　　李敏华：我不记得了。
　　
　　郭桐兴：我看资料说是92年，看起来给您影响最深得就是您的丈夫。对于您的一生，您有什么话想对我们观众说呢？比如说在生活当中的一些感悟，我们这个栏目的受众有相当一部分人是年轻人，您有什么体会，或者有什么想法想对我们年轻人说一说吗？
　　
　　李敏华：不要觉得男的跟女的不一样，是一样的，女孩子同样地可以为国家作出贡献。
　　
　　郭桐兴：就是说女孩子和男孩子一样，女孩子努力学习，照样可以读硕士、博士，为祖国建设作出贡献。从思想上，我们也是应该端正自己的态度。其实咱们中国传统上，从传统封建的角度来看，一直有一个男尊女卑的思想，当时您能够上学也是很不容易的，在您小的时候能够上中学、大学的也是不多吧。这个主要得益于谁对您的支持呢？
　　
　　李敏华：那时候考学校不是很容易考的，就是需要成绩了。
　　
　　郭桐兴：家里面，谁最支持、鼓励您上学呢？
　　
　　李敏华：我先生很支持我。
　　
　　郭桐兴：这是后来了，在您小的时候呢？就是在您上中学的时候。
　　
　　李敏华：家里人很支持我。
　　
　　郭桐兴：父亲还是母亲？
　　
　　李敏华：母亲。
　　
　　郭桐兴：您母亲原来从事什么工作？
　　
　　李敏华：她念师范中学。
　　
　　郭桐兴：在什么地方？
　　
　　李敏华：在杭州。
　　
　　郭桐兴：您母亲原来是在杭州师范中学毕业的？
　　
　　李敏华：是的。她对我念书很支持。
　　
　　郭桐兴：觉得女孩子应该求学，求得一些知识，将来好安身立命、报效祖国。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：当时您家里面兄弟姐妹几个？
　　
　　李敏华：我们家里是两个，包括姐姐和我。
　　
　　郭桐兴：等于是俩姊妹？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：您的姐姐呢？
　　
　　李敏华：她在启明中学。
　　
　　郭桐兴：姐姐读大学了吗？
　　
　　李敏华：记不得了。
　　
　　郭桐兴：也是很不错的。当时务本中学在上海也算是一个比较好的学校，是个女中吗？
　　
　　李敏华：女中。
　　
　　郭桐兴：也算是一个重点中学了，学习成绩也是要求很优秀的，学习相当好的才能考上这个学校。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：您能给我们回忆一下有关吴老的事情吗？讲一讲他的故事。
　　
　　李敏华：他就是很支持我念书。
　　
　　郭桐兴：还有什么印象比较深的事情？
　　
　　李敏华：他工作很努力，三原流动理论很有名的，在国际上得到了认可。
　　
　　郭桐兴：他也为我们国家的航空事业的建设作出了重大贡献。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：我看他担任了很多重要职务，这一点就说明了很多问题。总而言之，您跟吴老在一起的时候，生活是很幸福的，很快乐的，也是为祖国和人民作出了很多的贡献。所以也值得我们现在的年轻人向您二位学习。尤其您是麻省理工学院工科方面有史以来的第一个女博士，这是很值得我们青年人学习和骄傲的。
　　
　　郭桐兴：您还有什么话对我们年轻人说吗？
　　
　　李敏华：就是要用功。
　　
　　郭桐兴：希望年轻人，在年轻的时候，在求学期间应该用功、努力学习。还应该注意什么？
　　
　　李敏华：将来为国家工作。
　　
　　郭桐兴：学成之后为祖国做工作，为建设祖国做贡献。
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：学习好的话，学有所成的话，一个是要用功，除了用功以外，还有什么重要呢？是不是需要一个比较好的身体。
　　
　　李敏华：这当然是需要的，可是这个事情我没有特别注意。
　　
　　郭桐兴：您已经90岁高龄了，身体还这么好，平时是怎样保养、锻炼身体的，有没有什么秘诀？
　　
　　李敏华：没有。（笑）
　　
　　郭桐兴：平时您的生活是不是很有规律？
　　
　　李敏华：是的。
　　
　　郭桐兴：您的性格呢？我看您的性格很温和，心态也很好，总是抱着一种对名利与世无争的态度。我通过接触您，觉得您的心态、性格都很好，为人、人品各方面都很好。
　　
　　郭桐兴：平时在家的时候，做一些什么呢？
　　
　　李敏华：就是看看报纸，看看书。
　　
　　郭桐兴：还有什么爱好吗？喜欢听音乐吗？
　　
　　李敏华：喜欢。
　　
　　郭桐兴：喜欢听什么音乐？
　　
　　李敏华：喜欢听古典音乐。
　　
　　郭桐兴：是西方的还是民族的？
　　
　　李敏华：都有。
　　
　　郭桐兴：最喜欢的是什么曲子？
　　
　　李敏华：说不出来了。（笑）
　　
　　郭桐兴：喜欢音乐，喜欢读书、读报，还养成了一个良好的生活习惯，心态也很好。我看您很少生气、着急。
　　
　　李敏华：不（着急）。
　　
　　郭桐兴：对人、对事采取的是什么态度呢？
　　
　　李敏华：不容易着急。
　　
　　郭桐兴：性情比较温和。一个是不急，另外保持平和的心态，是不是心情也比较乐观、积极，这可能有助于身心的健康。
　　您跟吴老在一起也是夫妻院士，这在我们中国也是不多见的，您家里面也是创造了几个第一。力学所也准备在今年11月2号的时候举行李敏华诞辰90周年及学术座谈会，还有一个征文函，准备搞一些纪念活动。我们院士访谈栏目也提前对您90诞辰表示祝贺，祝贺您生日快乐！
　　
　　李敏华：谢谢。
　　
　　郭桐兴：同时也祝您健康长寿，我们今天请到李老到我们院士访谈栏目，因为李老年纪的原因，现在大脑记忆还好吧。
　　
　　李敏华：还好。
　　
　　郭桐兴：我们请李老谈了跟吴老在一起，在美国求学，以及后来回国，为祖国建设作出了很重大的贡献。我们再一次对李老到我们院士访谈栏目里来表示衷心地感谢。再一次祝您健康长寿。
　　各位观众，今天我们请到了李老就她的人生经历做了一个回忆，使我们从中学到了很多东西。李老和吴老的爱国、报效祖国的精神，很值得我们学习。感谢大家收看，我们在下一次院士访谈栏目里再见，谢谢大家！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:dongliu]