中国教育学会成立30周年刘延东发贺信祝贺2009年11月15日14:51我要评论(0)
　　新华网北京11月15日电（记者刘奕湛）中国教育学会成立30周年纪念会15日在京举行，中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信表示祝贺。
　　刘延东在贺信中向已成立30年的中国教育学会表示热烈祝贺，并向全体会员致以诚挚的问候。她指出，希望中国教育学会以成立30周年为契机，深入贯彻落实科学发展观，发扬优良传统，总结成功经验，准确把握定位，充分发挥学会学科齐全、人才济济的优势，开展多种形式的会员服务、行业服务和社会服务，使学会工作向更高水平、更高标准、更高要求的目标迈进，彰显出更加旺盛的生命力、创造力、凝聚力和推动力，成为我国教育工作者的精神家园，未来教育家的摇篮，在探索中国特色社会主义现代化教育科学发展之路、推动教育科学研究和教育改革发展中发挥更大的作用，为全面建设小康社会和社会主义现代化建设做出新的更大贡献。
　　教育部部长助理、党组成员吴德刚说，30年来，中国教育学会出色地完成了教育部交给的许多调研和政策咨询任务，成为教育部和地方政府教育决策的得力助手。特别是去年以来中国教育学会积极参与了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的相关调研和起草工作，做出了应有的贡献。
　　中国教育学会会长顾明远表示，教育学会在教育部党组的关怀和指导及社会各界的大力支持下，一定做到心系国家社会，情系亿万师生，承上启下，继往开来，解放思想，团结进取，努力使学会工作再上一个新台阶。许嘉璐、张怀西出席会议。中国教育学会分支机构和单位会员的代表、第五届“中国教育学会科研成果奖”获奖代表、中国教育学会系统先进代表和先进工作者代表180余人与会。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻刘延东:努力做好学校甲型H1N1流感防控工作(2009-11-0219:13:48)
刘延东对教育部提要求肯定前教育部长周济工作(2009-11-0209:41:00)
刘延东看望钱学森：您是中国科技界一面旗帜(2009-10-3113:04:00)
第二届世界汉学大会在京开幕刘延东发贺信(2009-10-3018:25:03)
救人大学生追悼会举行刘延东致电慰问家属(2009-10-2815:06:00)
刘延东致电慰问三位舍己救人大学生家属(2009-10-2813:11:00)
刘延东:抓紧研究提出符合国情的足球改革发展(2009-10-1503:37:00)
刘延东：提高水平开创我国足球工作新局面(2009-10-1421:20:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
