中国进出口银行望于2010年1月前获政府注资2009年11月12日08:50毛丽俊王博我要评论(0)
　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》11月12日报道：中国进出口银行有望最早于2010年1月前得到政府注资，进一步落实其改革方案。目前，该行相关改革方案已提交国务院审批，两位不愿透露姓名的知情人士昨日向中国日报透露。
　　“中央汇金投资有限公司将是向该行注资的唯一主体，但注资金额到目前为止仍未确定，”其中一位消息人士表示。
　　作为三大国有政策性银行之一的中国进出口银行在改革后仍将保留原有的政策性银行身份不变，继续以支持本国进出口贸易为主，另一消息人士称。
　　他还透露，由于此前该行为支持国家政策性贷款项目亏空较大，改革后将允许其经营一部分商业化自营业务，以扩大盈利来源。
　　昨日，彭博通讯社援引消息人士报道称，汇金公司作为中国主权财富基金的子公司计划将发行总计800亿元债券。为贸易提供融资的国有的进出口银行，可能会收到的汇金相当于120亿美元注资。
　　而接受中国日报采访的消息人士，并未能够证实该说法。他表示，此前汇金公司向银行注资的资金来源都是中投公司持有的外汇储备资金或财政部拨款，通过发行债券的渠道是此前从未有过的。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国进出口银行今年前5个月放贷规模达400亿元(2009-06-0216:19:05)
张云川胡春华会见中国进出口银行行长李若谷(2009-04-3010:56:35)
中国进出口银行将发行100亿元6月期金融债(2009-04-0719:11:37)
中国进出口银行累计发放船舶贷款逾千亿元(2009-04-0717:49:39)
中国进出口银行将优先为台湾在大陆的平板显示企业提供金融支持(2009-01-1700:06:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
