
　　中新社北京十二月三日电中国内地每一万六千五百个新生儿中就有一名苯丙酮尿症患者，他们必须吃一种特殊奶粉才能避免该病导致的智力残障，由于每年需要超过三到五万元人民币的特食和治疗费用，给贫困家庭造成巨大经济压力，有些甚至放弃治疗。
　　为此，国家卫生部今天宣布启动苯丙酮尿症救助计划，为内地城市低收入人群、弱势群体以及中西部贫困地区的苯丙酮尿症新生儿提供帮助。
　　国家卫生部妇社司司长杨青透露：将在未来五年内，以三年为一期，向中西部地区二十二个省区的五百名城市低收入人群、弱势群体以及农村家庭的苯丙酮尿症新生儿免费提供特殊奶粉，同时在相关省卫生厅的新生儿筛查中心建立病例管理流程，进行有效跟踪，为患儿进行正规、科学、严谨、持续的治疗。
　　该项目由美赞臣公司投入超过二千万元人民币的资助，其中包括提供无苯丙氨酸配方奶粉，开展新生儿疾病筛查医务人员的培训、新生儿疾病筛查以及有关疾病健康知识的科学普及。
　　据知，苯丙酮尿症是遗传性的代谢类疾病，具有可治疗性，由于早期症状不明显，需专业检查才能诊断。目前新生儿筛查可早期诊断并加以治疗。
　　与会专家认为，该救助项目将有效减少贫困家庭人口出生缺陷造成的负担，促进全国新生儿筛查和优生优育工作发展以及苯丙酮尿症治疗管理规范的推广实施。
　　[责任编辑：flyguo]