
　　科学家对8200名中国人的基因进行了仔细分析发现，中国南方人和北方人之间有0.3%的基因不一样，而且，讲不同方言的群体之间也存在明显的基因差异。该研究将有助于科学家确定是否某些基因变异会使特定人群更易感染特定疾病，以便采取有针对性的预防措施，并最终找到治疗方法。相关研究成果出版在最新一期的美国《人类遗传学》杂志上。
　　研究由新加坡科技研究局人类基因组项目负责人刘建军（音译）领导。他表示，目前还不知道这些基因差异说明了什么，但他们确实发现了某些基因会使某些人具有更容易感染某些疾病的倾向。比如，他们发现，与中国的北方人相比，南方人更容易患上鼻咽癌。
　　另外，他们也在患有牛皮癣和系统性红斑狼疮这两种慢性自体免疫病症的病人身上发现了特殊的基因。在分别查看了1000名患有牛皮癣的病人和没有患病的人的基因之后，研究人员在患有牛皮癣的病人身上的3个位置找到了特定的基因变异。刘建军指出，在这些病人身上，这种基因变异非常普遍，而没有该病症的人身上则几乎没有出现这种变异，找到这些基因非常有助于研究人员进一步理解为何有些人容易患上该疾病。（刘霞）
　　（科技日报）
　　[责任编辑：blackchen]