
　　
　　
　　人民网北京11月30日电据中国天气网消息，“休养生息”了一周多的冷空气，今天终于要“出山”了。但只是小试牛刀，不会有大动作。总体来讲，这次冷空气势力不是很强，属于中等强度，但仍会给北方带来4~5级大风和4~6℃的降温，新疆、青海、陕西、山西、河南、湖北、贵州等10余个省市区会有细雨飘落或小雪纷飞。
　　今起中等强度冷空气影响我国新疆首当其冲迎雨雪
　　新疆是冷空气影响我国的入口之一，当冷空气路径偏西时，一般都从这里开始展开攻势。这次也不例外。今天这股中等强度的冷空气又是先在北疆一展身手，给新疆北部和西部山区带来雨雪。新疆区气象台预计，今天伊犁河谷塔城、北疆沿天山一带、天山山区等地的局部地区可能达到中到大雪。
　　由于目前新疆大部的昼夜气温都在零下，降雪后道路很容易出现结冰现象，除雪铲冰和道路防滑是近日沿天山地区要特别注意的。降雪可能新疆地区部分路段，具体影响如下：216国道新疆阿勒泰-乌鲁木齐-巴仑台全线，217国道新疆阿勒泰-克拉玛依-奎屯-巴音郭楞段，218国道新疆伊宁-巴仑台段，312国道乌鲁木齐-新疆昌吉-奎屯-精河段。
　　10余省市明起雨雪纷飞
　　明后两天，随着冷空气东移，雨雪范围也将东移扩展，青海、陕西、山西、河南、湖北、贵州等10余个省市区会有细雨飘落或小雪纷飞。这是继11月上旬及中旬出现的南北方雨雪之后，又一次较大范围的降水过程。不过，这次的强度和范围都不及前两次。
　　中央气象台预计，今天08时到明天08时，新疆北部、青海东部、西藏东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小雪（雨）或阵雪，其中，新疆北部的局部地区有中到大雪；四川东南部、重庆南部、贵州、云南东部、湖南西部、广西西北部、福建东北部、海南东部以及台湾东部等地有小雨或阵雨。
　　北方大风降温
　　这次冷空气势力不是很强，但仍会给北方带来大风降温，风力普遍有4~5级，西北、华北的降温会在4~6℃，内蒙古和东北地区的局部降温幅度会在8℃左右。
　　内蒙古的呼和浩特今天明两天的最高气温都在4℃左右，但到了周三，冷空气过后最高气温将降至零下5℃左右，降幅达9℃。黑龙江的哈尔滨在周三到周五气温也有明显下降，最高气温从零下4℃降到零下10℃左右，最低气温可降至零下20℃左右。
　　总的来说，这次冷空气强度不是很强，持续时间也比较短，预计比上两次强冷空气影响要弱一些，但是北方地区仍需防范道路结冰，以及冷空气过后可能再次出现的雾霾天气对交通运输和人们生活产生的不利影响。（申亚欣）
　　[责任编辑：carriewang]