
　　新华网武汉12月4日电（记者田建军）记者4日从在武汉召开的全国林业血防工程科技支撑工作会议上获悉，近年来，通过大力实施林业血防工程，中国血吸虫病防治工作取得显著效果，疫区人群血吸虫病感染率减少了一半左右。
　　据中国林业科学研究院林业研究所首席科学家彭镇华介绍，中国林业血防工程于2006年正式启动，规划在2006－2015年，在湖沼型地区的江苏、安徽、江西、湖北、湖南等5省102个县（市、区），以及以四川、云南为主，包括江苏、安徽、江西、湖北、湖南5省在内的92个县（市、区）的山丘型地区，治理钉螺孳生地区1031．01万亩，总投资72．7亿元，使血吸虫唯一的中间寄主钉螺得到有效控制，最终实现防治血吸虫病。
　　国家林业局总工程师姚昌恬说，3年来，中国林业血防工程累计安排林业血防建设任务548万亩，中央和地方投资19．4亿元，已建成血防林350多万亩，建立了8个国家级林业血防试验示范区，取得了明显效果，林业血防工程成为疫区一项抑螺防病的造福工程。
　　据对部分疫区的定位监测，实施林业血防工程后，抑螺防病林区活钉螺出现率下降了80％，感染螺出现率下降了90％，疫区人群血吸虫病感染率减少50％左右，急感发病率几乎为零。
　　[责任编辑：pennyhuang]