
　　据12月1日出版的《环球时报》报道欧盟昨天试图迫使人民币升值，但碰了一颗明确的“钉子”。中国总理温家宝在昨天的中欧南京峰会后公开对记者说，一些国家要求人民币升值“有失公允”。清华大学学者周世俭认为：“欧元的升值不在人民币，而在美元。欧洲找中国谈，是找错了对象。”
　　周世俭30日对《环球时报》说，人民币汇率是这次峰会的一个焦点。欧洲担心欧元升值影响出口，就跟在美国后面要求人民币升值，但欧元的升值不在人民币，而在美元。欧洲找中国谈，是找错了对象。美国放任美元从今年3月以来累计贬值15%，导致以欧元计价的大宗商品价格大幅攀升。欧盟面临出口压力，应该找美国算账，但它没有胆量向美国叫板，只能抱怨几句，却向中国频频施压，意图打压中国经济。
　　德国《每日新闻报》也持相同观点。该报11月30日以“欧洲的错误商谈”为题报道说，中国不是欧洲唯一恳求的对象，欧中峰会也不是合适的框架，要解决欧洲出口问题，其问题是美元。加拿大《环球邮报》援引专家的分析提醒说，传统上，欧元区对于人民币问题一直保持相当的沉默，但现在欧元区也在人民币问题上施加压力，这是一个迹象，表明他们正变得更加像美国。
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：fairy]