中哈俄就过境公路运输问题会谈三方达成共识2009年11月12日13:01我要评论(0)
　　中新网11月12日电据中国交通运输部网站消息，交通运输部副部长冯正霖10日会见了来访的哈萨克斯坦运输通信部部长库赛因诺夫一行以及俄罗斯运输部国务秘书阿里斯托夫一行。三方就过境公路建设与运输合作深入交换了意见并达成共识，将在上海合作组织交通部长会议机制下，协商三国过境公路运输问题。
　　库赛因诺夫与阿里斯托夫共同表达了希望进一步加强三方在过境公路建设与运输领域合作的愿望，并坦率地提出建议。
　　冯正霖表示，在上海合作组织交通部长会议框架下推进的《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》(简称《协定》)，不但能够解决中哈俄的过境公路运输问题，而且能够实现整个地区的便利国际运输，建立上海合作组织成员国之间的完整公路运输网络。作为上海合作组织的主要成员，中国将积极参与和促进相关附件的谈判和制定工作。中方希望与各方共同努力，尽早完成附件谈判和制定工作。
　　据悉，经过各成员国的共同努力，《协定》制定工作已取得重要进展，为包括中哈俄在内的上合组织成员国之间开展高效的过境国际公路运输搭建了初步法律框架。(杨光）
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻俄外长称中俄军事合作完全符合并遵守国际法(2009-11-1202:59:00)
中俄界岛黑瞎子岛将建成中俄合作规范区(图)(2009-11-1200:31:00)
中俄双方将建立边境地区救灾部门联络机制(2009-11-0618:02:55)
中俄边境地区救灾部门领导人会议在三亚举行(2009-11-0612:22:00)
中俄朝韩日五国欲共推海上跨国游(2009-11-0512:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
