
　　
　　
　　
　　11月22日，正在亚丁湾执行护航任务的中国海军第三批护航编队指挥员王志国少将（前排右一）在欧盟465编队指挥官、荷兰海军彼得宾特准将（前排右二）的陪同下观看欧盟465编队反海盗情况多媒体演示。当天，王志国少将一行7人应邀登临欧盟465编队旗舰、荷兰“埃沃特森”号导弹护卫舰进行访问。新华社记者郭刚摄
　　国防部网站亚丁湾11月22日电记者朱达、徐叶青报道：当地时间11月2日上午，中国海军护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国少将一行7人应邀到欧盟海军465编队旗舰、荷兰海军“埃沃特森”号导弹护卫舰进行访问，欧盟海军465编队指挥官、荷兰海军彼得宾特准将热情接待了中国客人，双方进行了会谈交流。中荷双方海军还互派了青年军官到对方军舰上进行驻舰考察交流。
　　会谈中，宾特准将重点向中方人员介绍了欧盟海军的护航组织方式和协调机制。他说，欧盟海军的护航行动主要以区域护航方式为主，并通过与北约508编队、美国151编队等护航力量的轮流协调，适时调整护航舰艇巡逻区域，保持在国际安全航道上的兵力部署。宾特还表示，11月6日至7日在北京举行的亚丁湾护航国际合作协调会议表明了中方积极参与区域护航、深化国际合作的立场，欧盟海上部队对中方的积极态度表示欢迎。
　　王志国在会谈中说，目前中国海军护航编队主要是采取伴随护航的方式进行护航，根据实际情况，综合采用随船护卫和区域护航方式。11月6日在北京召开的亚丁湾国际合作协调会议上，中国提出了分区护航构想，得到了多数国家的积极支持。王志国指出，面对当前亚丁湾、索马里海区严峻的安全形势，确保商船航行安全，需要各国护航海军共同努力，中国海军护航编队将会继续保持和加强与有关国家和国际组织海军护航力量的交流合作，努力做好护航安全工作。
　　会谈结束后，在宾特的陪同下，王志国一行参观了“埃沃特森”号导弹护卫舰和欧盟465编队海军官兵进行的反海盗轻重武器射击演练。按照中荷双方海军达成的协议，当日，中国与荷兰还互派了两名青年军官到对方军舰上进行为期两天的的驻舰考察交流。（记者朱达、徐叶青）
　　[责任编辑：tumizhao]