中国青年报：“良民”是对公民的亵渎2009年05月13日03:50中国青年报我要评论(0)
　　
　　江苏泰州海陵区泰九路拆迁部门在大街上悬挂标语，称“不上访，争当良民好荣光”、“以通情达理为荣，以胡搅蛮缠为耻”、“以合理补偿为荣，以漫天要价为耻”、“以签约交房为荣，以上访强拆为耻”等。（东方网5月12日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“良民”很容易让国人想起日本伪政权在中国占领区给中国公民颁发的“良民证”。这个曾深深烙痛中国人的词语竟再度显现，而且是在政府的宣传标语上，令人愤慨。
　　词语本无罪，“罪”在某些法治意识淡漠的官员。在这些官员眼中，房子被政府强拆后不生气、利益受损后不上访才是“良民”，才“荣光”。如果这些人是被拆迁人，在未征得其同意的情况下被强拆，他们会心甘情愿地当“良民”么？逆来顺受、唾面自干的不叫“良民”，是顺民，是奴才。
　　“良民”一词恰恰印证了那些“恶官”只许州官强拆、不许百姓上访，你说谁“良”谁“恶”？如果官员们都是“良官”，奉公守法、清正廉明，严格在相关法律框架内处理政府与公民、开发商与公民、公民与公民的利益关系，就不会有那么多的强拆事件、强拆导致的上访事件，就不会有那么多的“刁民”。中国老百姓可以说是最温和最通情达理的，大多缺乏公民意识，只要善待，都是“良民”。
　　公民社会只有公民，没有“良民”与“刁民”之分。把公民贴上“良”、“莠”不同的标签进行宣传，是对公民的亵渎，是一种“政治性返祖”。况且，政府是受公民委托进行管理的（官员是“公仆”就是这么来的），“公仆”竟反过来给“主人”分门别类、区别对待，岂非本末倒置、滑天下之大稽？【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
