
　　中新网12月3日电国家发改委等部门3日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第三次部门联合信息发布会，工业和信息化部原材料司巡视员贾银松在新闻发布会上表示，在中央实施“保增长、扩内需、调结构、惠民生”一揽子计划的推动下，钢铁、水泥和平板玻璃行业工业形势继续向好。
　　一是生产恢复性增长。1-10月份，全国钢产量比去年同期增长了10.5%。水泥产量13.4亿吨，同比增长了18.7%，平板玻璃同比仅增长1.9%。
　　二是产销基本平衡，全国水泥的产销率是97.8%，重点钢铁企业的钢材产销率是98.2%，同比增长了0.24个百分点。
　　三是价格波动较大，今年以来，钢材市场已经出现两次大的波动，4月份钢材价格综合指数从2月份的109点一度跌到95点。水泥价格也是呈现振荡上行局面，4月份结束了去年10月份以来的下降趋势，4、5月份连续两个月反弹，6到9月份又出现了振荡，10月份开始止跌回升。玻璃的价格也保持平稳，略为上涨。
　　四是经济效益好转，今年5月份，重点大中型企业遏制住了去年10月份以来的连续七个月亏损的局面，水泥行业的工业经济效益也在去年同期基础上保持了较高的增长，1-10月份实现了利润223亿元，同比增长了23.2%。玻璃行业今年全行业由去年同期盈利5个亿转为亏损4亿，尽管1-8月份实现了扭亏为盈，但基础不牢。
　　五是进口增加，出口减少。1-10月份，累计出口钢材1841万吨，同比下降了65.3%，但进口钢材1486万吨，同比增长了10.6%。折合成粗钢，1-10月份仍然出现净进口的局面，净进口钢材40万吨，水泥1-10月份出口同比下降了39%，平板玻璃出口量下降了45%。（据中国网文字直播整理）
　　[责任编辑：carriewang]