中国半导体之父张汝京离职未来或从事慈善2009年11月11日09:04我要评论(0)
　　中新网11月11日电中芯国际昨日宣布，与台积电签订和解协议，将向台积电分期4年支付2亿美元现金，同时向台积电发行新股并授予认股权证，交易完成后，台积电将持有中芯国际10%股份。就在宣布达成和解的几小时后，中芯国际创始人兼CEO张汝京辞职。
　　对于张汝京的离职，路透社报道时对其在中国半导体业的贡献给予了高度评价。报道称，9年前，曾是张汝京的台湾舞台--世大集成电路同样是被台积电收购后，张汝京只身来到上海张江，另辟事业疆土。在上海张江园区内一片农田中奠基开建中国第一座八寸芯片厂，并在一年多时间内批量生产，为半导体业创造了一个奇迹。随着中芯版图由上海扩及北京、天津、成都、武汉以至深圳,张汝京中国半导体之父的名号不迳而走.
　　从零开始，在不到十年时间内，中芯国际已成为中国规模最大、全球第三的芯片厂，在上海、北京、天津等地拥有四座八寸厂、三座12寸厂，并受托运营成都和武汉的12寸厂。2008年开工建设深圳八寸厂，中芯国际并在2004年实现香港和纽约上市。
　　除了上帝之外，中芯应是张汝京的全部人生。由他一手创立的中芯生活园区及中芯学校，经常可看到张汝京一惯的简朴身影常穿梭在其中，关心员工的生活不言而喻。
　　张汝京离开中芯的第一天，与他交往10多年来的友人见到他後如此描述：“表面上看起来还好，但他自己都觉得很意外。”
　　路透社援引这位张汝京的友人的话称，这场官司打输，把董事会惹火了，董事会迅雷不及掩耳地请张汝京下台，连张本人都感到意外。该位友人还透露，张汝京目前尚无明确下一步的职业生涯规划，但应该不会再重新创业，而以他在中国积累的社会关系，可以从事慈善工作。如果他出来,我愿意跟他再一起工作。这位也是前中芯员工给张汝京这样的承诺。
　　而面对外面风风雨雨的批评，另一位前中芯员工如此形容张汝京--一位很甜美,很忠实的弟兄。“我们不在他的位置上，又如何能批评他呢？”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻海归创业者张汝京：圆梦奥运传递火炬倍感荣幸(2008-08-0809:33:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
