
　　中新社北京十一月二十四日电为落实第五届两岸经贸文化论坛共同建议，推动两岸共同弘扬中华优秀传统文化，中华文化联谊会组派“中华非物质文化遗产大展”展览团一行八十五人，将于十一月二十五日至十二月二十三日赴台举办“根与魂中华非物质文化遗产大展”。
　　据记者从中华文化联谊会了解，该活动是“守望精神家园――两岸非物质文化遗产月”系列活动的重要组成部分。其中，“国风中华非物质文化遗产专场演出”已于二00九年十一月上中旬分别在台北县市、台中县市成功演出五场，得到台湾观众广泛好评，在岛内文化界引起瞩目。而即将于本月二十七日在台北国父纪念馆开幕的“根与魂中华非物质文化遗产大展”将再度为“非遗月”掀起高潮。
　　主办方说，“中华非物质文化遗产大展”将分别于本月二十七日至十二月六日在台北“国父纪念馆”，十二月十二日至二十二日在台中创意文化园区举办，是两岸恢复交流二十多年来规模最大、内容最为丰富的中华非物质文化遗产展演盛会，也是大陆首次以中华非物质文化遗产为主题在台湾举办的大型文化交流活动。展览对大陆非物质文化遗产进行了全面性的梳理，汇集民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、传统体育、游艺与杂技、传统美术、传统技艺、传统医药及民俗等十大类共二百三十余件珍贵展品，并设有“南京云锦制造技艺”、“藏族唐卡”等十九个项目的四十余位国家级非物质文化遗产项目代表性传承人进行现场演示和现场演出。
　　展览举办同时，另有代表性传承人将现场开设工作坊课程，亲自指导台湾民众参与操作，使台湾观众近距离地领略中华民族传承数千年的非物质文化遗产诱人的风姿，身临其境地体悟其独特的魅力。
　　另外，为推动两岸非物质文化遗产项目的保护和传承，“保护传承弘扬――两岸非物质文化遗产论坛”将于十一月二十八日在台湾大学集思国际会议中心拉开帷幕。论坛荟萃两岸精英，将成为两岸文化界和两岸从事非物质文化遗产保护、研究工作的同仁交流经验、相互借鉴的平台。该论坛还将于十二月十二日移师台中文化创意园区举办。
　　[责任编辑：flyguo]