
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯4月12日，中国科学院院士潘家铮作客腾讯,漫谈南水北调，与网友互动。视频实录
　　
　　【郭桐兴】各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国科学院院士，中国工程院院士，国家电网公司高级顾问，国务院三峡工程质量检查专家组组长，国务院南水北调办公室专家委员会主任，清华大学教授，曾任中国工程院副院长，中国大坝委员会主席，中国岩石力学和工程学会理事长，著名的水利工程专家，国家设计大师，潘家铮先生！潘老，您好！欢迎您。婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　
　　【潘家铮】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】今天我们请潘先生主要就南水北调方面的一些问题谈谈他的看法。首先我们想请潘先生介绍一下，南水北调工程，它的意义是什么？
　　
　　【潘家铮】南水北调工程是继三峡工程以后，我们国家正在实施的一项伟大的水利建设。它是一项跨流域、长距离的调水工程。具体讲，就把南方长江流域的水量适当的调到北方最缺水的黄河流域、海河流域和淮河流域。从本质上讲，它是国家层面的、战略性的水资源调配工程。南水北调工程实施以后，北方地区在强调节约用水、高效用水的前提下，加上外调水，就可以使这个地区保持经济的持续增长，保持人民生活水平的合理提高，还可以使已经很严重的生态环境问题缓解和修复。这是一项为民造福的工程，这是一项符合科学发展观的工程。它的重要性、复杂性和深远影响，和三峡工程相比，可以说，有过之而无不及。因此这项工程是由国务院决策、主要依靠国家的力量来实施的一项伟大的水利工程。
　　
　　【郭桐兴】听您这么一介绍，咱们南水北调工程，是不是可以这么理解，它是一个功在当代，利在千秋，对于北方的受水地区，可以解决水资源匮乏的问题？
　　
　　【潘家铮】对，这个工程对于保障我们南北地区的均衡发展，构建和谐社会将起到重要的作用。
　　
　　【郭桐兴】潘老，您能不能给我们介绍一下，现在南水北调工程的具体进展是什么情况？
　　
　　【潘家铮】按照规划，分三条线实施。
　　
　　【郭桐兴】哪三条线？
　　
　　【潘家铮】一条叫东线，一条叫做中线，一条叫做西线。东线工程是在长江下游，江苏省扬州附近，提取长江水，主要沿大运河和一些湖泊，通过苏北到达江苏和山东交界的南四湖，进入山东境内，然后到东平湖，在这个地方分成两支，有一条支线到胶东去，主干线穿过黄河进入河北，这叫做东线。
　　
　　【郭桐兴】东线的概念，听您这么一介绍，是不是利用原有的像运河或者是现有的湖泊等水系调水？
　　
　　
　　【潘家铮】东线的主要特点是尽可能利用现有的水系和湖泊向北方调水。因此它的工程量相对讲是比较少的。
　　
　　【郭桐兴】它的输水方式是比较开放的？
　　
　　【潘家铮】这条水道既是调水通道，也是泄洪道，也是通航的运河。
　　
　　【郭桐兴】中线工程呢？
　　
　　【潘家铮】中线工程是在长江主要支流汉江上的丹江口水库取水，然后沿东北方向进入河南，基本上沿着京广铁路的方向向北面走。到郑州附近穿过黄河，然后进入河北。通过邯郸、邢台、石家庄、保定，最后到达北京和天津。这是条封闭线路。
　　
　　【郭桐兴】怎么理解封闭线路呢？通过什么方式把这个水调过去呢？
　　
　　【潘家铮】中线主要是靠自流引水，引水的渠道隧洞是新建的。它跟外面的水系是分开的，就好像高速公路一样，其他的车都进不来。
　　
　　【郭桐兴】直达，通过管道直接运输？
　　
　　【潘家铮】主要通过渠道和隧洞、管道直接送到用水的城市。
　　
　　【郭桐兴】那也就是独用的管路。沿路肯定要逢山开路，遇水架桥，跨越空间，直接把水运过去。相对东线的工程而言，中线工程量要比东线大很多？
　　
　　【潘家铮】是。
　　
　　【郭桐兴】还有西线呢？
　　
　　【潘家铮】西线是在四川省长江干支流；大渡河、雅砻江、通天河，这些水系的上游筑坝引水，穿过巴颜喀喇山，进入青海，调入黄河的上游。
　　
　　
　　【郭桐兴】具体施工的情况怎么样？
　　
　　【潘家铮】这三条线是分期施工的，我们现在进行的是东线和中线的一期工程。我重复说一句，我们正在进行的是东线和中线的第一期工程。第一期工程是在2002年年底正式批准动工的。由于工程的规模很大，线路有一千几百公里长，这两条线都是分项，分段实施的。就说中线工程，有水源工程，即把丹江口大坝加固加高，把水库扩大，还有穿黄工程。整个干渠可以分为许多段，如从丹江口到黄河以南为一段，穿过黄河以后到石家庄是一段，石家庄到北京又是一段。每一段又分成许多小项。
　　
　　【郭桐兴】比方说中线工程，既然是封闭的把水调到北边去，那么它是不是这个水道不跟黄河接触，也是隔开的？
　　
　　【潘家铮】完全隔开。
　　
　　【郭桐兴】是从黄河上面过去呢？还是从黄河下面过去。
　　
　　【潘家铮】现在的方案是从黄河下面，从河底过去。同样，东线工程有很多泵站，输水水道由长江边到骆马湖到南四湖一段，从南四湖到东平湖的一段，然后再到胶东，也是分段修建的，大部分单项工程已经开工了，有少量已经完工了。这两条线的工程进度比当初规划有所滞后，但是只要经过努力，东线工程黄河以南的那一段可争取今年年底或者明年通水。中线工程最北一段即石家庄到北京段，我们称为应急工程，正在全面抓紧修建。
　　
　　【郭桐兴】怎么理解这个应急工程？
　　
　　【潘家铮】明年可能需要通过石家庄到北京这一段临时向北京供水，以应奥运会所需。这一段明年肯定会通水，到2010年可以全线通水。到现在为止，一期工程已经完成200亿元的投资，大体上的情况就是这样的。
　　
　　【郭桐兴】整个东线和中线工程的投资量大概是多大？
　　
　　【潘家铮】按照现在的估算，东线和中线的一期工程，它的动态投资可能要2000几百亿元。
　　
　　【潘家铮】东线的一期工程调水39亿立方米，加上江苏省已经实施的调水工程，总的调水量是89亿立方米，中线的第一期工程调水量是95亿立方米。
　　
　　【郭桐兴】除了一期工程以外，有可能还要实施的有多少？
　　
　　【潘家铮】还有二期、三期工程。东线工程最终的调水规模可能达到180亿，中线工程的最终规模大概达到130亿。西线的最终规模达到170亿。这三条线，如果全部实施的话，大概有400多亿方的水要从长江流域送到北方。
　　
　　【郭桐兴】这个相当可观了，基本上可以满足北方地区，缺水地区的需求。
　　
　　【潘家铮】要在节约用水、高效用水的前提下。
　　
　　【郭桐兴】在合理利用的情况下，理性利用的情况下，应该是能得到满足的，应该起码为整个北方地区经济上的持续发展，奠定了一个非常好的基础。这样看起来，我们南水北调的工程，应该说是在中华民族的发展的历史上，是一个划时代意义的伟大的工程。
　　潘老，现在目前，社会上对南水北调工程，有些专家有一些不同的见解，这里面牵扯到，有人认为，南水北调工程是不是应该提交人大审议，对这个问题，您有什么看法？
　　
　　【潘家铮】对于一项大的工程，社会上有不同见解，这是非常正常的。也说明人民关心国家大事，关心公共建设。南水北调这么一个大规模的工程，牵扯面这么广，人们关心的第一个问题是，南水北调工程为什么不像三峡工程那样提交人大审议，进行投票表决，然后再施工呢。这个问题我是这样看的，三峡工程当初提交给全国人大审议，进行无记名投票表决，是有它的条件的。那时候，我们国家的经济实力有限，三峡工程的规模和投入是空前的。很多同志担心国力能不能承担，而且有的同志认为，三峡工程可能会引起经济崩溃的后果。第二，三峡工程从一开始论证，就有人强烈的反对，这里面有一些很有影响和地位的高层次的人士，他们的意见是不可忽视的。更重要的，有个别别有用心的人，他把反对三峡工程作为反党的一个手段。他们宣传，三峡工程是共产党不顾国情民意，强行上马的秦始皇式的暴政。他们不但大力宣传建设三峡工程会引起灾难性的后果，而且拼命宣传共产党如何残酷压制不同的意见。他们认为赞成建设三峡工程的人是没有大脑、失去良知的泥娃娃，反对建设三峡工程的人才是民族的脊梁，他们在国内国外竭尽造谣之能事，，造成很坏的影响。
　　在这样的情况之下，国务院除了进行开放的科学的论证以外，组织了人大代表，政协委员，社会团体，无数次的进行考察，而且最后把兴建三峡工程的提案，提交给人大，进行审议，投票表决。我想国务院这样做是有道理的。南水北调工程情况不是如此，虽然说它的规模也是很大，但现在国家的国力，经济实力已经不是当年可比的，没有什么可比性。南水北调每年花的这点钱与当前全国的基建投资相比，是很小的一个比例。另外，在南水北调工程论证过程中，专家们都认为，这是势在必行，应该做的。并没有人从根本上否定，当然更没有人把它同政治联系在一起。在这样的情况下，就没有必要把它拿到人大去审议。中国国内的建设规模是空前的。规模比较大的、投资达到几百亿、上千亿的工程很多。每个工程都提到最高的立法机构去审议，这个也是不可行的，这个问题我是这样理解的。
　　
　　【郭桐兴】现在有一些专家对南水北调工程有这么一个看法，就是说，在北方受水地区，有的地区的用水量现在不再增加了。在用水量不再增加的情况下，南水北调工程还有什么必要进行呢？您是怎么看待这个问题的？
　　
　　【潘家铮】根据统计的数字，我们全国有部分地区，特别是北方缺水地区，最近几年来的用水量，确实是增长很慢，甚至于停止增长，我们称为零增长。有的地方甚至有负增长，用水量减少。这个首先是一件大好事，但是对这个统计数据，我们也要进行一些深入的科学的分析。首先要弄清楚两个概念。
　　
　　【郭桐兴】哪两个概念？
　　
　　【潘家铮】一个叫做这个地区的合理的需水量，另外一个概念是这个地区的实际用水量，这两个是不同的概念。合理的需水量是什么意思呢？就是这个城市、这个地区，能保证经济的持续增长，保障人民生活水平的合理提高，保障生态环境不受破坏，在这样的前提下，应该用多少水。一般来讲，在发展的初期，在工业化的初期，合理需水量都是在不断的增长。工农业和人民生活用水都要增长，所以需水量也不断增长。但是，发展到后来，经济结构不断优化，用水的效率不断提高，科技不断发展，生态环境已经得到了保护，在这样的情况下，需水量慢慢停止增长了，甚至于负增长，这是非常好的结果。我们希望争取的是合理的需水量能够停止增长，甚至于负增长。
　　
　　【郭桐兴】说明整个经济的发展状况是良好的，已达到相当高的一个水准。
　　
　　【潘家铮】对，要使合理的需水量零增长或者是负增长是有一定条件的。首先经济发展到一定的规模，经济结构充分的优化，所谓进入后工业化的时代，经济增长主要不是依靠重化工，是依靠高科技的企业，高产值的企业，依靠第三产业。科技的发展达到很高的水平，使企业都能够高效率的用水。另外，城市化的进程完成了，生态环境得到很好的保护，人口增加缓慢了，社会上节约用水的风气树立了，这样的情况下，需水量的零增长就可以实现。
　　
　　
　　【郭桐兴】其实需水量本身有一个发展的内在的规律是可以遵循的。
　　
　　【潘家铮】现在中国的情况，还是有很大差距的。现在我们要千方百计的跨越式的发展，使早点达到这个目的，使合理的需水量能够零增长或者负增长。但是合理的需水量是一码事，实际上能够供给的水量满足不了合理的要求，怎么办呢？这时政府要采取一些行政上的、经济上的或者是其他手段限制用水。这样的情况下，实际用水量也可以停止增长，但是这样做是不得已的，是不能持续的。
　　
　　【郭桐兴】是被迫的，被动的，而且是不可持续的。其实刚才您说的意思，要实现需水量零增长，必须整个地方经济处于一种良性循环的状态下，从而出现的一个非常好的结果。现在有些地方用水不是很合理，发展一些科技含量比较低的工业，而且又非常费水、污染，是不合理的用水。现在我们有些地区处于恶性循环的状态。
　　
　　【潘家铮】我举个例子，就拿北京为例子，北京1997年大概用了40亿立方水。2004年用了35亿，用水量减少了5亿立方米，这里面确实有大量节约用水、高效用水、经济结构的调整、加强管理等种种的合理因素在里面。这是非常好的，我们应该对为此做出贡献的政府、企业、单位和人们表示敬意。但是我们要看到另外一方面的情况。这几年来，北京的耕地大面积缩小，从而减少了农业的用水，把一些高耗水的产业、企业搬到外地去，如把首钢迁走，北京地区的用水量减少了，但迁到唐山去，唐山地区照样缺水。另外有几十万外地来的工人，为北京的建设做出贡献，他们住在非常简陋的房子里，甚至住在地下室里面，根本没有合理用水的可能性。更重要的，北京地下水的水位每年都在下降，原来北京这个地方地下水位很高的，这个地方叫海淀区，有海，有淀，可是现在连圆明园都干掉了。有的地方地下水已经枯竭了。
　　
　　【潘家铮】如果继续这么超采，就不能够长期维持下去，所以在这种情况下达到实际用水量的零增长不可取，北京地区是这样，其他地区也类似，甚至情况更严重。从宏观上来看，北方地区的当地水资源十分短缺，人均水资源不但远远低于国际上的平均数字，也远低于全国的平均数字。这些地区，今后工农业还需要快速的增长。经济结构的优化不能够一下子达到理想的程度。要想科学高效用水，需要把大量的设备统统更新，工艺统统改造，这个也需要一定的时间。这个地区人口还要增长，大量的农民要进入城市，城镇化要发展，尤其是这个地区的生态环境问题。有人讲，已经是无河不干，有水皆污。从这种情况来看，我认为北方地区的缺水是一个实际情况，不能看表面现象。南水北调工程，至少是一期工程是需要进行的。我们不要因为看到表面统计数字、假象，对已经决策实施的一期工程又举棋不定，犹豫动摇。甚至停下来重新论证，我认为这恐怕不是一个明智的举措。
　　
　　【潘家铮】但是话也说回来了，任何规划，任何预测都不可能绝对准确。都有一定的风险，中国的发展许多外国人都看不懂，所以我倒是赞成对这些专家们的意见高度重视。怎么个重视法？就是组织力量对北方地区用水的情况和有关问题进行全面深入的追踪、分析、研究，真正有了确切的资料，证明南水北调原来的规划，规模偏大，那可以通过正规的手续修改这个规划，可以在二期工程，三期工程，西线工程里面进行调整。我对这个问题就是这样看的。
　　
　　【郭桐兴】同样一个问题，有两个方面。凡事有有利的一部分，肯定也有不利的一部分。这就看利、弊比重的大小了。
　　现在有些说法，比方像水价，关于南边的水调到北方受水地区以后，水价应该怎么制定？受水区当地的水资源和调来的水资源如何调配？一般人都理解，当地的水资源提取的成本相对来讲比较低。调来的水资源比当地水资源，相比较而言，成本要大。水资源如何调配？这个问题您是怎么看的？一个是水价应该怎么制定？一个是当地的水资源和调来的水资源如何调配？
　　
　　【潘家铮】你提的这个问题是个高层次的问题。这不是工程师能够回答得了的。但是我也愿意讲讲我个人的一些想法。南水北调工程不是一项盈利的工程，管理机构并不是一个谋利的企业。南水北调工程是对我国的水资源进行全面的战略性的配置，这是体现一个国家意志、是为民造福、为国家造福的工程。像这样的工程，主要的投资就是应该由国家承担。就是说中央财政和地方政府的投入，征收南水北调基金，发行一些特别的国债，用于南水北调，这些都是国家性的投入。至于说银行贷款和售水收入，只能是较小的一部分。南水北调工程不能完全依靠市场机制来实现。我们国家每一年要征收那么多的税，除支付行政费用、养公务员以外，就是要做一些无利可图的事。比如说国防建设、生态环境的保护修复、发展科技、教育事业以及扶贫救灾等等，这些工作，都是要靠国家来做。甚至银行的坏帐都由国家买单，为什么不能拿一点钱来修建南水北调工程呢？
　　
　　
　　【潘家铮】我的第一个想法是主要依靠国家投入。第二个想法，也并不是说，南水北调的水就可以无偿的、低价的供应给北方地区，那绝对不行。如果这样做的话，不但成为财政方面的永久负担，而且不利于北方地区的节约用水、高效用水、科学用水。我们不能低价的给他水。我认为调水的均价在总体上应该跟现在受水区的平均水价相当或者高一些。要在受水区可以承受的范围之内。这个所谓水价是平均的水价，不同的用水有不同的水价，农业水价、工业水价、城市水价等，水价的确定一方面要能够保证这个地区国民经济合理的增长，保证这个地区人民的生活水平合理提高，保证这个地区的生态环境能够很快的恢复，修复。另外一方面，应该能够促进节水，促进高效用水的发展。所以水价问题，与其讲是一个经济问题，我看更多是政治问题和社会问题。而且要采取很多具体有效的政策跟措施，才能够解决得了的。这是我对水价问题的看法。
　　
　　【潘家铮】其次对于当地水，外调水怎么配置，怎么用的问题。当地水也有很多水源，有地表水，河道里面的水，地下水等不同的水资源。这些水资源怎么合理配置？现在有一个提法，就是尽量先用当地水，不够了，再用调来的水。对这样的提法，我深表怀疑。我们现在供水的原则是，首先保证城市的人民生活用水，其次考虑工矿企业的用水，农业的用水是摆在第三位。至于生态环境用水根本不予考虑。是这么一个情况。后果严重啊。国家花了那么多的投入，建设了这么伟大的调水工程，只要调水区不遇特别干旱年，就应该充分利用这个调水工程，按规划把可调的水源源地调到北方来，供给城市、工业、农业、生态环境。把许多欠帐都补回来。把由于城市生活用水挤占了的工业用水、工业用水挤占了农业用水、生活生产用水挤占了的生态环境用水，把这些欠帐都补回来。有河皆干，无水不污的情况一定要结束，建了南水北调工程，一定要充分利用可调的水还这个旧帐。我认为，大方向应该向这个方向努力。
　　
　　【郭桐兴】您的想法有一种超前意识，应该向前看，看得长远一些，不能光看一时一事，目光短浅。应该从整体的发展这个角度考虑问题。
　　
　　【潘家铮】我认为南水北调，根本上就是缓解当前被动的局面。
　　
　　
　　【郭桐兴】您讲得非常重要。现在还有一种说法，认为工程投资控制不住，现在实施中估算的投资，比原来规划投资增加了很多。有些人会怀疑，是不是将来南水北调工程是一个无底洞？会不会成为一个无底洞？原来你规划的投资是这么一个情况。现在实施了，实际的投资比原来要大很多，会不会出现无底洞的情况？
　　
　　【潘家铮】这个问题可能由经济师来回答更好一些。我承认，目前根据对实施中的一期工程需要资金的初步估算，超过了当初规划阶段的估计。差不多增加了90%。为什么会有这么大的一个差距呢？我们要进行一些分析。这里面，由于工程设计方案的改变，工程措施的变化，工作量的增加引起了一部分的投资增长。这些应该是由设计单位负责的，但是这部分增加的数量为数不太多，可能占到百分之十几。主要的增加来源于什么地方呢？就是有许多需要花的钱，过去没有考虑到，像治污的需要，水土保持的需要，还有移民征地的数量增加了。更大的原因是国家对移民的政策调整了，补偿的标准大大提高了，这样一下子把需要的投资增加了很多。还有个很重要的原因，在规划阶段，计算的资金是静态资金。现在，正式实施了，就要考虑利息，就要考虑今后几年物价的上涨，需要筹措的资金已经不再是静态资金了，而是一个动态资金。那么多的因素放在一起，使现在估计的投入，总的数字比过去规划的时候差不多增加了90%。现在大部分的问题都明朗化了，，所以，资金可以控制得住，不会变成无底洞。
　　
　　【潘家铮】话又讲回来，南水北调是国家兴建的工程，这种工程最容易发生投资失控，因为最后是国家掏钱，不是老板掏钱。所以对南水北调工程，每一个分项分段，都要严格进行控制，都要实行项目法人责任制、招标投标制、施工监理制和合同管理制的现代化方法，严格的进行分级控制，这样做，南水北调的质量也好，进度也好，资金也好，都能够得到控制。
　　
　　【郭桐兴】南水北调工程，现在存在的问题有那些？比方说有类似这样的一些问题：南水北调工程能否发挥效益？
　　
　　
　　【潘家铮】我们现在在建的是一期工程，一期工程也有一些工程建设当中的困难。例如，丹江口的大坝加固加高、穿黄工程、输水的渠道要通过膨胀土的地段等，存在一些工程上的难题，但是作为一个工程师，根据我们现在的科技水平，只要认真负责的话，工程上的难题还是可以克服的。南水北调工程真正存在的问题和困难还是工程以外的问题。首先我最担心的就是刚才提到的，南水北调工程将来能不能发挥效益？修好以后，工程能否收效，主要有两方面的因素。
　　
　　【郭桐兴】哪两方面？
　　
　　【潘家铮】现在国家修的是主干线，要南水北调发挥作用，还需要大量的由地方负责的配套工程，这些配套工程如不能建成，发挥效益就是一句空话。我希望国家在抓主干工程的同时，也监督配套工程，希望地方政府把配套工程同步建好，这是第一个问题。
　　
　　【郭桐兴】让老百姓早日受益，发挥它应有的效益和作用。
　　
　　【潘家铮】第二个问题更复杂一些，就是刚才讲的水价和水资源的调配，如解决不好，如解决不好，大家就可能是打井取水，向河里取水，不用外调水，这个问题比配套工程更复杂。我希望国家能够组织力量，真正抓紧研究这些问题，怎么样能够把所有的水资源统一控制。不能想打井就打井，你要用河里的水就用河里的水。所有的水资源要由国家统一控制。所有的政府部门都应该秉承国家的意志来具体负责实施。另外，我也希望各个地方政府，各个部门能够以大局为重，能够充分协调，制定好规章制度，认真实施承诺，解决好这些问题。各自为政，各谋其利，或者完全依靠市场机制解决问题，我想恐怕是不行的。
　　
　　【郭桐兴】应该是以国家大局为重，局部利益应该服从全局。我们也祝愿咱们南水北调工程能够顺利实施，能够顺利完成，早日给咱们北方受水地区的人民和当地的社会带来非常好的效益，早日实现划时代的工程，为中华民族的腾飞和发展发挥更大的作用。
　　今天由于时间关系，我们非常荣幸的请到潘老针对南水北调问题做了这么多精彩的讲话。我们再一次对潘老表示感谢。
　　
　　【潘家铮】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】同时我们也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下一次院士访谈栏目里再见！谢谢大家！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]