中国国民党两名中常委因贿选被取消当选资格2009年10月20日21:32中国广播网我要评论(0)
　　中国国民党考核纪律委员会20日下午开会讨论中常委当选人杨吉雄、江达隆涉嫌于中常委选举期间致赠礼品一事。国民党副秘书长兼考纪会主委阮刚猛会后表示，杨、江两人于选举期间致赠礼品事证明确，经全体与会委员一致决议，取消两人当选资格。
　　国民党11日举行中常委选举，洪玉钦等32人当选，江达隆、杨吉雄票数分别位居第11名、第29名。中常委选举期间，就有党代表反映选风很坏，送礼买票情形严重。
　　马英九17日接任国民党主席，在就职演说中谈到党内改革时首先提出要端正选风，明确表示支持中央党部两项改革行动：考纪会主动调查选风败坏的传闻，并设立检举信箱，彻查到底；组发会成立专案小组，研议改进目前中央委员与中常委的产生方式。
　　马英九强调，国民党一定要让正派、清廉、能干的人出头，要让不买票、不贿选的人出头，打造正派、清廉的形象。杨、江两人此次落马，打响了马英九整顿党纪的“第一炮”。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻分析：马英九再任国民党主席后的两岸关系(2009-10-2008:14:43)
国民党加速清除党产财政状况将更加拮据(2009-10-1909:18:25)
马英九正式兼任党主席国民党权力结构大洗牌(2009-10-1809:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
