
　　长征路上第一仗、平型关大捷第一枪、渡江作战第一船、出国作战第一功、九八抗洪第一险！这支被原国防部长秦基伟上将誉为“能打硬仗、敢打硬仗”的空降兵某师，涌现出了1万多名功臣。经过500多次战斗洗礼和和平建设时期各类重大任务锤炼的历任该师官兵，人人都是杰出的空降神兵。
　　无论是谁，如果他属于空降兵的战斗序列，那么就肯定是一名能打硬仗、敢打恶仗的“杰出战士”
　　上演九班神话
　　“英雄九班”是一个善于突击、履建奇功、英雄辈出的战斗集体。在渡江战役中，全班仅用了20天就学会了水上技术，经过顽强作战，将“打过长江去”的大旗插上了长江南岸的香山主峰。
　　这是一场全空降兵系统参加的实兵演习。该师领导决定由“红三连”担任尖刀连，夺取代号为4号高地的“敌军”纵深要点，为主力部队扫清空降障碍，创造大规模空降作战有利条件。而此时的“英雄九班”，则是由一支临时抽调的炊事员、通信员、公务员、打字员等勤杂人员组成的“杂牌部队”，他们能否作为“尖刀班”完成全连的主攻突击任务，再创奇迹？
　　盛夏，大别山麓薄雾蒙蒙。黎明时分，在对“敌”后空降场实施毁灭性火力打击后，数架运输机借着夜色，冒着“残敌”零星反空降炮火的袭扰，准时抵达预定空域。
　　“跳！”连长刘利华第一个带头从舱门凌空跃出。随即，100余朵伞花相继绽放，排成一条错落有致的曲线，飘落在方圆约1平方公里的丘陵地带。空降场水网稻田密布，树高林密，九班班长李振伟操纵降落伞避开障碍物，越过池塘水渠，在一片菜地成功着陆。
　　“砰，砰！”两颗信号弹划破长空。“快，改变集结方向！”官兵们立即解脱装具、携带武器，掉头向南边的山坳跑去，快速脱离空降场。不到十分钟，九班10名战士集结完毕。集结途中，李振伟打开电台，在第一时间与连长刘利华取得联系，领受了任务：由于“敌人”改变了兵力部署，前往4号高地的路线有变，“尖刀班”为全连开路，马上出发！
　　为了节省时间，“尖刀班”采取隐蔽接敌的方式迅速前进，他们安全通过染毒区域，成功躲避了“敌”武装直升机的巡逻侦察。但是，一辆“敌”装甲车还是发现了他们，子弹像雨点般袭来。“全体卧倒，干掉他！”李振伟一声令下，战士浦江波操起反坦克火箭，瞄准，射击，一举将其击毁。
　　经过半个小时的急行军，“尖刀班”抵达了4号高地前沿。狡猾的敌人在这短短100米的距离内，设置了地雷、壕沟、铁丝网等众多障碍，“尖刀班”必须在全连官兵抵达前，开辟出一条安全的进攻通道。两分钟后，爆破手刘江宁凭借一连串娴熟的战术动作，采取单兵连续爆破的方式清除了多个巨型障碍物。与之同时，工兵张凯利用专业扫雷爆破器，在雷区开辟出了一条5米宽的通道。
　　总攻即将开始，见势不妙的敌人集中火力封锁住了这条通道。“火力掩护！”随着连长刘利华一声令下，在全连火力对敌人实施压制的瞬间，班长李振伟带领“尖刀班”首先冲了过去。前三角、后三角、左梯形、右梯形，战士们不断转换攻击队形，交替掩护着向前推进，在连续夺取两个据点后，却被一个碉堡挡住了去路。
　　“前进受阻，请求火炮支援！”听到战友遇到了麻烦，连队炮兵立即瞄准目标开炮，三枚炮弹准确落在了暗堡上方。然而，枪声停了一会儿，又响了起来。“怎么办？‘敌人’的工事太坚固了！”就在这时，副班长燕达伟赶了过来，他匍匐接近暗堡，运用喷火器举枪高射，将藏匿在掩体内的顽“敌”一举歼灭。5分钟后，官兵们发起最后冲击，“英雄九班”第一个将红旗插上了4号高地！
　　让我们来看看这个“英雄九班”的人员构成：班长李振伟，副班长燕达伟，连炊事员刘江宁、冯浩，团部公务员浦江波，营部通信员张凯、邹飞，连部通信员刘志平。他们中的任何一个，只要属于空降兵的战斗序列，那么他就肯定是一名能打硬仗、敢打恶仗的“杰出战士”。
　　无论是谁，只要他相信科学、相信组织、相信自己，就能经受住生死考验，获得“空降兵”这一美名
　　蓄积纵身一跳的勇气
　　许多职业，都是要考核上岗的。对于空降兵来说，考核的方式未免残酷从800米高空扑向大地。有人说，空降兵的生命只能用秒来计算，在这个高度，以自由落体速度坠落到地面，只需要19.2秒。所以，胆小鬼是当不了空降兵的，这是勇敢者的事业。
　　这纵身一跳的勇气从哪里来？为了练胆量，有的新战士半夜里拿着打火机去坟地抄墓碑，但这只是一种很极端的做法。该师师长温峥则认为：跳伞的勇气应该来源于科学，来源于组织，来源于自己！
　　相信科学战术训练场上，成百上千的新战士正在进行跳伞地面训练，在平台上练习离机动作、在吊环上练习着陆要领。升空跳伞前，新兵还要经过1个月的严格训练，这期间，他们要经历折叠降落伞、操纵降落伞、佩挂战斗装置等多个课目的上千次地面练习。
　　微耸双肩，弓背，上身呈60度倾斜，跳！在该师某团跳伞模拟器训练中心，新战士们排成一排，从20米的空中一个接着一个跳下，真实感受离机、开伞、着陆的全过程，锤炼过硬的心理素质和跳伞技术。每个新兵都要进行至少8次模拟训练。
　　从伞兵－2到伞兵－6，再从伞兵－6到伞兵－9，随着科学技术的不断发展，各类跳伞装备的性能更加优越，可靠性也大大增加：降落伞抗风操纵性明显增强，水平移动速度从1米／秒提高到了3米／秒；稳定伞的设计，可以在4秒钟内将人由加速运动转变为匀速运动，最大限度地减小开伞瞬间对人体的冲击力；多节、延时技术的运用使得开伞更加安全，而一根伞绳承受的重量就达到了150公斤。
　　相信组织相信组织就是相信教员。作为跳伞训练的组织者，伞训教员被官兵们誉为“生命的托付者”。因此，不管是从思想、心理、技术等方面，伞训教员的综合素质都必须是一流的。他们都是经验丰富的跳伞高手，培养的过程可谓是“百里挑一”。
　　“穿伞绳的长度为25厘米，误差不能超过5毫米；剩余伞绳的长度为50厘米，误差不能超过1厘米！”训练场上，伞训教员们手拿尺子，对新兵叠伞中的六个关键步骤进行严格检查。
　　细节决定成败，跳伞中的每一个环节都涉及安全。因此，伞训教员还必须“心细如发”，不光要提醒战士们注意容易忽视的环节，还有责任帮助他们纠正错误、把好最后一关。教员许凯说：“从叠伞到背伞，从登机到离机，我们都要对每位战士进行10多次检查把关，官兵们把生命托付给了我们，我们就必须确保万无一失！”
　　相信自己降落伞的设计有安全隐患吗？现在的伞降方法是否合理？自己按照规范步骤叠的伞有问题吗？自己的跳伞技术是否合格？官兵们通过涵盖空气学、动力学等7大类知识的跳伞基本理论学习，每天完成5公里越野、300米蛙跳、300个俯卧撑的体能锻炼，上千次的离机、着陆动作地面训练，来为自己的纵身一跃积聚能量。
　　在地面训练中，该师将空中特情处置作为最重要的内容予以突出，专门集中力量编写了《新兵跳伞训练疑难问题解答手册》，对主伞不开、两伞相插、遇高大障碍物等空中特情进行梳理，介绍特情发生的现象、出现原因和处置方法。他们还邀请“八一”跳伞队队员、研究所工程师，以及本单位成功处置特情的官兵进行示范讲解，提高新兵处置空中特情的能力，有效增强了官兵们的自信心。特约记者李国文通讯员朱谦礼
　　[责任编辑：victorbai]