
　　与往年在12月份召开不同，今年的中央经济工作会议将提前至11月底召开。由于复杂的国内外经济形势，此次会议比以往更加引人关注，而首当其冲的即是货币政策的转向问题。昨天，在货币政策可能进行微调等多个消息影响下，A股市场巨幅下挫。
　　今年前10个月，新增贷款接近9万亿元，预计今年新增信贷有可能超过10万亿元，比去年增长了一倍，货币总供应量（M2）也被推高到一个历史高位。大量的货币投放对冲了通货紧缩风险。如今通胀预期上升，中央经济工作会议将如何定调明年的货币政策？
　　方向一：积极转中性
　　“与以往大型会议议期与主题早早确定不同，这次的中央经济工作会议到现在连何时召开都未公布，这只能说明基调还未完全确定下来，关于明年政策的取向争议还很多。”燕京华侨大学校长、我国著名的经济学家华生昨日在接受本报记者采访时如是说。
　　目前，市场上对中央经济工作会议政策基调的预测也出现两大派。中银国际控股有限公司副执行总裁、首席经济学家，中国人民大学经济学院教授曹远征昨日在接受本报记者采访时表示：“为应付危机而出台的政策相信会在此次经济工作会议上来个拐大弯，但不是拐急弯，其中货币政策将由目前的积极转向中性。”
　　方向二：维稳加微调
　　另一派的意见是货币政策仍然要维稳。花旗银行中国区资深经济学家彭程昨日在接受本报采访时却表示，由于经济尚未完全复苏，因此政策基调仍是维持适度宽松的货币政策，但在实际操作上会收缩流动性。不过，由于央行回笼资金和外资不断涌入的两股力量对冲，对市场流动性的影响不大。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委亦认为，中央经济工作会议的第一目标仍是巩固并扩大已取得的经济成果，因此，明年的货币政策不会有大的改变，但是会防范通胀和资产价格泡沫。
　　美林证券的研究报告则预计，会议上最大可能是维持现有的积极财政政策和适度宽松的货币政策；但面对通胀、资产价格和经济结构问题，相信上述政策将进行微调。
　　时间窗口
　　实际转向最早或在明年4月
　　美林证券预计，在明年4月，伴随全球经济复苏，中国将实际上收紧信贷和投资，也就是说，投资者需要再等四个月以待重要经济政策转变。
　　应微幅逐步退出
　　《望》新闻周刊刊登署名国家发改委价格监测中心刘满平的文章指出，当前还不是退出时机，明年二季度末可能是刺激政策退出的时间窗口，但退出也应微幅、逐步，避免对经济带来大的冲击。而某些政策甚至不用等到明年第二季度，在近期就可以考虑进行某些调整。
　　4季度可能加息
　　宏源证券股份有限公司高级研究员范为昨天接受本报采访时表示，预计消费者价格指数（CPI）数据将在年底转正，在此之后，明年上半年的货币政策将会回归到正常的宽松水平（实际上仍有别于紧缩货币政策），包括“窗口指导”、提高存款准备金等，下半年的最后几个月才进入微紧的货币政策调控阶段，预计4季度进入加息周期，但全年的信贷量仍将在5万亿以上，CPI水平在3%以下，将给企业经营带来良好的宏观环境。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]