
　　新华网维也纳12月3日电（记者刘钢）中国航空工业集团西安飞机工业（集团）公司（简称中航工业西飞）并购奥地利未来先进复合材料股份公司（FACC）股权交割仪式3日下午在奥地利首都维也纳举行。这是中国航空工业首次海外并购。
　　本次收购由中航工业西飞与香港ATL公司共同投资、并由中航工业西飞绝对控股的香港未来投资有限公司实施，共收购奥地利FACC公司91．25％的股权。
　　这是中国企业在中欧地区实施的最大规模的企业并购，也是亚洲航空制造企业首次并购欧美航空制造企业。对此，中航工业西飞总裁孟祥凯向记者介绍说，中航工业西飞正在积极“融入世界航空产业链”。这次收购FACC公司股权，就是这一战略的最新举措，也是国际合作模式的重大变化。
　　奥地利FACC公司监理会主席安德鲁施在接受新华社记者采访时表示，中航工业西飞收购FACC公司股权，有利于FACC公司的发展，“为FACC公司创造了良好的机遇”。他表示，对FACC公司的未来充满希望。
　　奥地利FACC公司成立于1989年，是从事研发和制造复合材料部件和系统的专业化公司。公司的主要产品包括航空结构件和航空内饰产品两大类，是空客A380型飞机的一级供应商；波音B787型飞机的二级供应商，同时也是波音、空客、庞巴迪、阿莱尼亚、欧直等多家国际知名飞机制造企业的航空复合材料供应商。
　　航空复合材料主要用于制造航空器的结构件和内饰部件，包括机翼、机身、导流罩、舷窗以及座椅、内部装饰等，具有强度高、耐高温、抗疲劳等特点，在航空领域中的应用越来越广泛。在空客A380飞机上，复合材料的用量已占飞机总重的25％，在波音787飞机上，这一指标甚至可达到50％。
　　中国驻奥地利大使吴恳、中国航空工业集团公司副总经理耿汝光等中外人士出席了股权交割仪式。
　　[责任编辑：pennyhuang]