10万大学生奔赴农村任教中央补助工资提至2万2009年11月26日02:33董洪亮我要评论(0)
　　本报北京11月25日电（记者董洪亮）今年，农村学校教师特岗计划实施范围扩大，由12个省区和新疆兵团的“两基”攻坚县扩大到中西部22个省区的880多个国家级扶贫开发重点县，65323名大学毕业生到这些县的15000多所农村学校任教。这是教育部25日举行的新闻发布会上公布的信息。
　　农村学校教师特岗计划是指，中央财政采取特殊措施招聘大学毕业生到农村学校任教的计划。该计划由教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办2006年开始联合组织实施，接受地的相关部门落实特岗教师的岗前培训、周转住房、保险、地方津补贴等。中央四部委要求接受地制定相关政策，鼓励特岗教师在3年聘期结束后继续扎根基层、从事农村教育；对重新择业的，国家提供必要的条件和帮助。服务期满的特岗教师享受国家引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的有关优惠政策。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚说，4年来，10多万名大学毕业生到师资紧缺的农村学校任教。今年首批13407名教师3年服务期满留任，占首批特岗教师近九成。2006年，中央补助特岗教师的工资标准是人均每年1.5万元，2007年调整为18960元，财政部等部门最近决定，提高至20540元。他说，下一步将全面推进地方特岗教师计划。
　　各地按照中央“特岗计划”的精神和促进高校毕业生就业的总体部署，积极推进地方“特岗计划”。河南省按照1∶1的配套比例中央计划设岗5000人，同时地方设岗也是5000人，今年新招聘特岗老师1万多名。河北招聘地方特岗教师2000名，贵州、重庆分别招聘特岗教师3121名、686名。
　　另据介绍，根据教育部相关精神，两年多来，各地师范院校因地制宜组织师范生实习支教，据不完全统计，20082009学年，19个省（区、市）124所师范院校共有8.5万名师范生到1.6万所农村中小学校进行了实习支教，同时有7.5万名农村教师接受了师范院校举办的不同形式的集中培训。
　　部分中学校长实名推荐学生读北京大学，成为最近社会关注的焦点，也有许多质疑声音。在今天的发布会上，教育部新闻发言人续梅就此回应。她表示，这是高校自主招生的新探索，与教育均衡发展并不冲突。
　　续梅说，部分中学校长实名推荐学生读北京大学，只是高校自主招生的探索之一。校长实名推荐不是指校长一个人说了算，校长会征求老师、班主任、同学的意见，同时还会在学校进行公示。校长实名推荐是与原来学生自荐或学校推荐并行的新探索。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鲍义志庞晓丽提案提高特岗教师工资补助标准
程苏:应提高西部地区特岗教师工资补助标准
学杂费被免除教师补助资金将列入财政预算
七地州农村学前双语教师补助提高
连江边远乡镇教师将获补助
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
