
　　
　　
　　12月4日，在越南海防港越南海军举行隆重仪式，欢迎中国海军舰艇编队访问越南。新华社李摄
　　
　　
　　12月4日，中国海军“澄海”号导弹护卫艇驶入越南海防港。新华社记者李摄
　　新华网越南海防12月4日电（记者李）由中国人民解放军海军南海舰队“澄海”号和“潮阳”号导弹护卫艇组成的中国海军舰艇编队4日上午抵达越南海防市，开始对越南进行为期4天的友好访问。
　　4日上午，海防市港口飘扬着中越两国国旗。越南海军为中国海军舰艇编队来访举行了隆重的欢迎仪式。越南海军副参谋长阮友荣在仪式上说，这是中国海军舰艇首次访问海防，此访将进一步密切两国海军的友好合作和交流，增进双方的了解，促进两国和两国人民的传统友好关系。他说，越南海军将继续与中国海军加强合作，相互配合，完成好两国海军在北部湾联合巡逻的任务，不断深化两军的友好交流与务实合作。
　　中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队保障基地副司令员张乐意在接受新华社记者采访时说，中越两国海军自2006年开始在北部湾展开联合巡逻，为维护本地区的安全与稳定发挥了重要作用。此次中国海军舰艇编队首访海防，是中越两国海军友好交往的又一重要事件。在访问中，中国海军舰艇编队将通过与越南军民多层次的接触和内容丰富的交流，了解当地文化和风土人情，进一步密切两军、特别是两国海军的友好合作，增进双方的互信。
　　越南海军司令部、第三军区、海防市和中国驻越南大使馆官员以及在海防的中资企业代表参加了欢迎仪式。
　　中国海军舰艇编队是在与越南海军舰艇执行第八次中越北部湾联合巡逻任务后驶抵海防访问的。为维护北部湾水域和共同渔区秩序和稳定、加强中越军队的友好合作关系，中越两国于2005年10月签订了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，规定巡逻时间为每年的5月和12月，巡逻海域为距离标准巡逻线1海里的“S”形海区。首次联合巡逻是2006年进行的。（新华网）
　　[责任编辑：tumizhao]