
　　
　　11月8日，国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并讲话。新华社记者李涛摄
　　
　　11月8日，国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并讲话。新华社记者李涛摄温家宝出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并发表讲话宣布今后3年中国政府推进中非合作8项新举措
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者冯坚赵承黄富慧）中非合作论坛第四届部长级会议开幕式8日在埃及沙姆沙伊赫举行。中国国务院总理温家宝与论坛49个非洲成员国领导人或高级官员共同出席。
　　温家宝说，中非合作论坛创立9年来，发挥着引领和推动中非关系发展的重要作用，日益成为中非加深友谊的桥梁、加强合作的平台。特别是论坛北京峰会召开3年来，中非致力于共建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，开创了中非合作的新局面。双方政治互信不断增强，经贸合作日益深化，中国扩大对非援助取得实效，人文交流蓬勃开展。
　　温家宝强调，中国不是近年来突然出现在非洲的，非洲也不是近年来才支持中国的。早在上世纪五、六十年代，中非就在反帝、反殖、反霸的历史浪潮中并肩战斗，在振兴民族经济的艰辛历程中携手同行。中国政府和人民始终尊重非洲国家自主选择社会制度的权利，支持非洲人民探索适合本国国情的发展道路，坚信非洲国家有能力以非洲方式处理好自己的问题。中非经贸合作是建立在互利共赢、开放透明基础之上的，中国对非洲的支持和援助，过去没有、将来也永远不会附加任何政治条件。
　　温家宝说，中非关系能够经受住国际风云变幻的考验，始终保持蓬勃发展势头。患难与共、相互支持是基础；相互尊重、平等相待是核心；互利合作、共同发展是关键。当今世界正经历空前的大变革、大调整。中非进一步加强互利合作，有利于充分发挥各自优势，实现共同发展；有利于带动国际社会更加关注非洲，帮助非洲加快实现千年发展目标；有利于促进南南合作，提升发展中国家在国际政治、经济格局中的整体地位；有利于推动国际关系民主化和国际秩序公正化，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　温家宝说，当前，非洲面临着国际金融危机、气候变化等全球性挑战，非洲的可持续发展面临严重威胁。中国对非洲面临的困难和挑战感同身受，呼吁国际社会切实有效地支持非洲发展，愿同非洲国家不断深化各领域务实合作，全面推进中非新型战略伙伴关系。
　　温家宝说，中国人民对非洲人民的感情是真诚的，中国对非洲发展的支持是实实在在的。今后不管世界风云如何变化，我们同非洲人民的友谊不会变，与非洲深化互利合作、实现共同发展的决心不会变，支持非洲经济社会发展的政策不会变。在今后3年，中国政府将采取8项新举措推进中非合作：
　　一、倡议建立中非应对气候变化伙伴关系，不定期举行高官磋商，在卫星气象监测、新能源开发利用、沙漠化防治、城市环境保护等领域加强合作。中方决定为非洲援建太阳能、沼气、小水电等100个清洁能源项目。
　　二、加强科技合作，倡议启动“中非科技伙伴计划”，实施100个中非联合科技研究示范项目，接收100名非洲博士后来华进行科研工作。
　　三、增加非洲融资能力，向非洲国家提供100亿美元优惠性质贷款；支持中国金融机构设立金额为10亿美元的非洲中小企业发展专项贷款。对非洲与中国建交的重债穷国和最不发达国家，免除截至2009年底对华到期未还的政府无息贷款债务。
　　四、扩大对非产品开放市场，逐步给予非洲与中国建交的最不发达国家95％的产品免关税待遇，2010年年内首先对60％的产品实施免关税。
　　五、进一步加强农业合作，为非洲国家援建的农业示范中心增至20个，向非洲派遣50个农业技术组，为非洲国家培训2000名农业技术人才，提高非洲实现粮食安全的能力。
　　六、深化医疗卫生合作，为援非30所医院和30个疟疾防治中心提供价值5亿元人民币的医疗设备和抗疟物资，为非洲培训3000名医护人员。
　　七、加强人力资源开发和教育合作，为非洲国家援助50所中非友好学校，培训1500名校长和教师；到2012年，向非洲提供的中国政府奖学金名额将增至5500名；今后3年为非洲培训各类人才总计2万名。
　　八、扩大人文交流，倡议实施“中非联合研究交流计划”，促进学者、智库交往合作，交流发展经验。
　　温家宝指出，中非合作论坛第四届部长级会议将成为中非关系进一步发展的新起点。只要中非双方同心协力、开拓进取、平等互利，就完全能够抓住机遇、战胜挑战，中非新型战略伙伴关系就一定会迈上新的台阶，中非友谊与合作就一定会结出更加丰硕的成果。
　　埃及总统穆巴拉克和其他非洲国家领导人在发言中赞扬中非合作论坛体现了非中传统友谊和平等相待、相互尊重、互利共赢的精神，是南南合作的典范。他们表示，论坛北京峰会各项合作举措得到顺利实施，有效帮助了非洲经济和社会发展，推动了非中关系取得显著进展。温家宝总理在本届会议上宣布对非合作8项新举措，将推动非中合作进入新阶段。非洲国家珍视同中国的传统友谊与伙伴关系，愿同中方一道，落实好双方达成的新共识、新措施，加强对话、交流、合作，相互帮助、共同发展、携手并进，开创非中关系更加美好的未来。
　　开幕式后，温家宝还与穆巴拉克及其他非洲国家领导人共同出席了“中非合作论坛北京峰会后续行动成果图片展”和“埃非科技合作基金成果图片展”。
　　[责任编辑：champchen]