
　　
　　铁链加身
　　
　　锁链加身的张永成对记者的采访十分配合，不仔细观察，真的看不出他是一名精神病患者。40岁的他在德州陵县李鸣岗村这间5平米左右的小土屋里已经呆了将近三年。
　　导致精神失常的原因各有不同，而处理方式却惊人相似，在记者进一步走访中发现，由于无钱投入旷日持久的精神病治疗，“禁闭”这种特色处理成了不少农村家庭对待精神失常家庭成员的唯一选择。
　　含泪的"枷锁"
　　被铁链子锁住的精神病男子张永成从锁住他的小屋里扔出一个破布包，对正在接受采访的母亲喊，那是他的存折，里面的钱是娶媳妇用的。十多年前，因说媳妇不成功，张永成大受刺激，患精神病愈发严重，直至2007年被家人铁链加身，锁在土屋中。
　　8日下午，在德州陵县安德街道办事处李鸣岗村张永成家小院内，最左侧的房子就是他呆了近三年一直没有离开的小土屋。
　　在这间5平方米左右的小土屋里，土炕占去了几乎一大半的空间，屋内左侧一块宽大的水泥板上，系着一根粗长的铁链，5米左右的铁链另一头死死地锁在张永成的腰部，他的小肚子因铁链的紧勒，有些深陷。
　　见到母亲带着记者靠近，张永成抠着头皮，并不理会。“你怎么被关着呢？”“有人要杀我。”“你想出去吗？”“出去就有人打我。”面对记者的问题，他对答如流，对记者提出要看看锁链，他也十分配合。如果不仔细观察，很难发现这个40岁的男子是精神病患者。
　　无奈的"禁闭"
　　“其实是很好的一个孩子，就是性格内向，遇到事情转不过弯儿。”张永成的父亲张富献说，张永成年轻时开拖拉机拉砖干活是把好手，22岁时，村民给他说了一个媳妇，张永成十分高兴，还很快将彩礼送到了女方家中，张罗着婚事。但后来二人发生矛盾，女方也没有把彩礼退还给张永成，之后他就变得精神不正常，整天絮絮叨叨，偶尔还揍人。
　　“以前其实也挺好的，2007年前后他突然发病。”村民告诉记者，发病的张永成时常不分青红皂白地揍人，还喜欢暴走。不久后，张永成用砖头将父亲的头部和腿砸伤，致使他父亲至今仍瘸着腿。
　　无奈之下，张富献叫来女婿和村民帮忙，把儿子锁住，并关进一间土屋内。每天按时给他送饭，并打扫他住的小屋。“一家人维持生计还凑合，拿钱给他治疗拿不出啊！”邻居李金光说。
　　破局的"钥匙"
　　在平原县坊子乡王家楼村，一名男子因患精神病被家人锁22年之久，在山东省武警总医院的援助治疗下，才得以解脱；在临邑县德平镇师家村，一名精神病患者一锁就是三十年……
　　“我们农村也没有办法”，一位村干部的话道出了对精神病患者治疗、监管的困境。在农村，很多精神病患者急需治疗，但精神病患者治疗周期长、投入大、易反复的特点，让很多农村家庭难以承受，而许多精神病患者有暴力倾向，所以农村“武疯子”频频伤人，家人无可奈何只能“一锁了之”。
　　德州市第二人民医院(精神卫生中心)苏护士长介绍，目前长期在该院接受治疗的患者只有100人左右，每人每月花费最低也要千元左右。这样计算，一年下来一个精神病患者至少需要1万多元的费用。
　　“政府和医疗机构加大投入是必然的，希望能得到更多的社会关注。”德州市第二人民医院（精神卫生中心）的于院长说，希望全社会都能对这些处于困境中的精神病患者伸出援助之手，建立起以患者为中心、医院、社区于一体的救助治疗体系，让患者得以治疗，让亲人不再在无奈的泪水中将他们紧锁。(齐鲁晚报)