
　　新华网北京11月11日电（记者刘欢牛琪王建华）党内的智囊人士说，中国共产党正以宽广的胸襟和视野借鉴包括发达国家在内的境外反腐败有益经验，加大制度创新力度，推进自己的党风廉政建设。拥有7000多万名党员的中国共产党已成立88年、执政60年，是世界最大的执政党。
　　这些党内的智囊人士说，中国共产党的性质和宗旨，决定了它同各种消极腐败现象是水火不相容的。中共已确立标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉方针，完善惩治和预防腐败体系是重点。
　　中共十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，对加强党风廉政建设和反腐败斗争进行了一系列部署和要求。决定指出，不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是中共始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。
　　在不久前于卡塔尔举行的第六届全球反腐败论坛上，中国积极参与讨论了加强反腐败国际合作、实施国际反腐败公约以及金融危机背景下的反腐败工作等议题。2005年10月，中国正式成为《联合国反腐败公约》的缔约国。
　　上个月，中美两国共同在北京举办了主题为“廉政准则防止利益冲突”的亚太经合组织反腐败研讨会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在研讨会上指出，建立防止利益冲突机制，是中共十七届四中全会提出的一个重要课题，我们将结合这次研讨会的成果，吸收各国的有益经验，抓紧研究制定相关制度。
　　去年7月，贺国强也曾作出表示，要进一步加强反腐败国际合作，积极借鉴各国防治腐败的有益做法和经验，更加积极有效地惩治和预防腐败。
　　国家行政学院教授汪玉凯说：“中共积极与西方国家研究探讨反腐败议题，并从中借鉴好的经验，这有利于其自身的廉政建设。”
　　从今年10月16日起，中国增设了“利用影响力受贿罪”新罪名，国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用国家工作人员职权或者地位形成的便利条件受贿的，都将受此制裁，即使离职的国家工作人员及相关人也不例外。
　　中共中央党校党建教研部副主任戴焰军认为一些西方国家积累了丰富的反腐败经验，其中有许多是值得中共借鉴的，例如注重权力运行制约和监督，注重相关制度体系建设等，这些被证明行之有效的具体措施完全可以为中共所用。
　　中共十七大报告提出要建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制。戴焰军认为，“决策权、执行权、监督权的这个提法就是借鉴了西方的权力监督制约。”
　　今年2月，中国国务院总理温家宝在接受中国政府网、新华网专访时表示，反腐败最重要的是解决制度问题。因此，就要解决权力过分集中而又不受制约的问题，只有权力受到制约，才能够从根本上防止腐败的滋生。
　　近些年，中共在制度反腐方面成绩比较明显，中纪委、监察部、国家预防腐败局、检察系统的反贪局以及中央巡视组等组成了一套惩治和预防腐败的体系。其中，于2007年首次设立的国家预防腐败局负责加强对预防腐败工作全局性、战略性问题的研究，提出治本对策建议，创新和完善预防腐败各项制度。
　　监察部部长、国家预防腐败局局长马（马旁加文）表示，成立国家预防腐败局也是履行《联合国反腐败公约》的需要，它还使中国开展预防腐败国际交流与合作和国际援助有了归口机构，有利于这项工作的统筹规划，统一部署和协调行动。
　　“西方国家在反腐败问题上注重依靠媒体和公众的力量。近些年来，腐败案件在中国各类媒体上的曝光量也在显著增加，各级纪检监察机关受理了群众的大量举报，发现了许多有价值的案件线索。”汪玉凯说。
　　今年10月28日，中央纪委监察部统一开通全国纪检监察举报网站www．12388．gov．cn，受理群众对中共党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。
　　国家行政学院教授王伟表示：“中共在反腐败方面正在综合吸取各国、各地区的先进经验。”王伟正在深入研究美国、日本、加拿大等国的反腐经验，向中央提出的一些建议已经被采纳，例如探索制定公务员从政道德方面的法律法规等。目前王伟正在撰写更加系统的报告以供中央有关部门研究。
　　目前，中国还在不断借鉴其他一些在西方国家行之有效的反腐手段，比如官员财产申报制度、官员近亲属从业信息公开制度等。
　　温家宝在接受中国政府网、新华网的那次专访时还表示，中国正在积极准备建立官员财产申报制度，这应该是反对腐败的一项重大举措。他说，实行政务公开，也要对官员的财产收入实行公开。
　　中共十七届四中全会提出，“完善党员领导干部报告个人有关事项制度，把住房、投资、配偶子女从业等情况列入报告内容”。
　　对政党制度有深入研究的北京大学教授黄宗良说，中共清醒认识到腐败问题严重影响着党的执政地位巩固和执政使命实现，中共将不断总结借鉴国外执政党的有益做法，以开阔视界，更好地从世界政治经济发展的大格局中加强党的执政能力建设。
　　中共中央总书记胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话中指出，我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式。
　　[责任编辑：blackchen]