
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新社北京十一月十七日电中国北方地区接连出现的雨雪天气，加速了季节转换，民众感觉跑步进入冬天。由于天气骤变，加之当前甲流疫情处于高发期等因素的共同影响，近期中国甲流死亡病例报告数量快速增加。各地政府加强防控，加快推进甲流疫苗接种工作，各类媒体跟踪宣传报道，民众防范的意识大大增强。
　　截至十一月十五日，中国内地已报告五十三例甲型H1N1流感死亡病例；累计报告近七万例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈五点四万例。卫生部十七日称，中国三十一个省(区、市)、新疆生产建设兵团累计完成甲流疫苗接种一千六百五十七点一万人，较昨日增加九十八点九万人。
　　自十月六日西藏自治区卫生厅通报，该自治区一甲型H1N1流感患者于十月四日抢救无效死亡，经中国疾病预防控制中心复核确认，这是中国内地报告的首例甲型H1N1流感死亡病例，至今中国内地已有广东、北京、河南、辽宁、福建、河北、内蒙古、四川、浙江、湖南、甘肃、新疆、宁夏、云南、山东等地均报告了甲流死亡病例。
　　北京市疾控中心专家表示，寒冷天气已让该市进入了甲流流行高峰，市民在做好保暖措施的同时，更要注意预防甲流。十六日是北京市四百零二家接种门诊全面开展甲流疫苗接种的第一天。据卫生部门披露，当天北京共有万人接种甲流疫苗。截至十一月十五日，北京地区已有一百四十一万人接种了甲流疫苗，主要是在校学生、教职员工和社会公共服务人员等重点人群。
　　上海市公共卫生临床中心副主任、上海市防控甲流专家组成员卢洪洲教授透露，上海市卫生局、血液中心、疾控部门和公共卫生中心等部门正在拟定计划，储备疫苗接种者的血浆用于甲型H1N1流感重症患者的救治，并将对血浆使用时机、实际效果等进行系列评估与规范。
　　河南省卫生厅十六日发布的《进一步做好甲型H1N1流感医疗救治工作的紧急通知》要求，定点三级综合医院至少腾出三张以上病床，用来收治甲型H1N1流感病患，对确诊病例、疑似病例特别是重症患者就地诊治、抢救。
　　河北省卫生厅日前发布《河北省甲型H1N1流感中医药防治方案》，在方案公布的常用中成药目录中，小儿清肺化痰颗粒是国内首个专门用于儿童甲型H1N1流感的治疗用药。据专家介绍，少年儿童是甲型H1N1流感的主要发病人群，而此前国家公布的诊疗方案中没有专门用于儿童的预防和治疗用药。
　　随着甲流疫苗在各地免费接种，民众预防甲流的意识也逐渐增强。中药店及中医医院防“甲流”中药最近俏销，有的药店防“甲流”中药一天能卖千余服，不少中小学校集体购买。由于销量大幅增加，不少中药的价格也节节攀升，其中“金银花”的售价比三个月前翻了一番。沪上家电卖场的空气净化器、臭氧仪、光波杀菌微波炉等产品，纷纷在宣传中打出“抗甲流”牌，受到不少消费者的热捧。网络上售价高达五十八元的防“甲流”口罩一时成为媒体追踪的话题。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]