
　　
　　姜大爷拿着旺旺的照片，一脸神伤。
　　昨日下午，南昌进贤县文港镇富利百货店面门口聚集了不少围观者，大伙都在议论上午发生的一件事：一名1岁零3个月大的男童在店面门口晒太阳时，被一名中年妇女抱走。该妇女在事发前几天到过该店，小孩就是那时被她盯上了。
　　男童晒太阳被人抱走
　　昨日下午3时30分许，记者来到进贤县文港镇文港大道。“富利百货”商店门口，许多居民议论纷纷。店内，姜大爷坐在椅子上，旁边是他的大儿子和大儿媳妇，3人腿脚行动不便。“胆子太大了，竟然在光天化日之下抱走小孩。”。
　　据姜大爷介绍，被人抱走的男童是他的孙子，名叫姜峰，小名叫旺旺，1岁零3个月大，长得很可爱，很讨人喜欢，是他小儿子姜国辉的孩子。昨日上午7时30分许，一家人吃完早饭后，他把孙子放在椅子上，推到店门口晒太阳，自己一个人在店内招呼顾客。上午8时40分许，姜大爷从店内出来看孙子，发现孙子不见了。
　　抱走孩子的是一女子
　　据悉，有人看见有一名中年妇女抱走了孩子。
　　当时在附近擦皮鞋的居民刘先生称，早上7时许，他看到一名妇女在姜大爷店门口转悠。8时许，妇女走到店门口抱起旺旺，在马路对面来回走动晒太阳。“我以为她是姜大爷的亲戚。”刘某说，当时其他邻居也看见了，没想到该妇女竟会把小孩抱走。
　　女子早就盯上了旺旺
　　姜大爷说，10月31日上午，那名妇女曾到过他店里，与他攀谈，不停地夸他孙子很可爱，可从那时起，妇女就盯上了他的孙子。
　　据悉，那名妇女约40岁，南昌口音。事发时，有人看见她在马路两边徘徊，一会把旺旺放回原处，一会儿又把旺旺抱起，如此重复了两三次，显然内心在挣扎。
　　孩子是全家唯一希望
　　据了解，姜家除了旺旺外，大人都是残疾人，考虑到姜家的现实情况，当地村委会把一间店面免费租给姜家开杂货店，勉强维持生活。旺旺是姜家最大的希望，全家人都把精力放在旺旺身上，没想到却发生此事。
　　目前，文港派出所已介入调查。文/图记者欧阳兴、实习生徐贤贤
　　[责任编辑：fairy]