
　　中广网北京12月4日消息据中国之声《全国新闻联播》18时41分报道，欧盟委员会12月2号称，将向欧盟理事会建议对产自中国和越南的部分皮鞋产品的反倾销措施延长15个月。商务部新闻发言人姚坚今天（4日）就此发表讲话，表示强烈不满。
　　1995至2005年，欧盟对华部分鞋类实施了长达10年的配额限制。2005年，欧盟发起了对华皮鞋的反倾销调查，并于次年10月终裁决定征收16.5%的反倾销税，为期2年。按理来说，两年过后，反倾销措施应该终止。
　　但去年10月，尽管欧盟反倾销咨询委员会反对，但欧委会仍然坚持发起期终复审调查；今年11月19日，欧盟反倾销咨询委员会再一次投票反对继续延长惩罚性措施，但是12月2日欧委会再次建议把反倾销措施延长15个月。
　　根据中国皮革工业协会的统计，此前的反倾销税导致中国输欧皮鞋产量降低了20%、大概4000万双鞋左右，仅此一项造成中国约两万名工人失去工作。
　　商务部新闻发言人姚坚称，中国政府和业界对欧委会的做法表示强烈不满。欧盟对其区域内制鞋业已采取了长达14年的贸易保护措施。欧委会在该案立案、调查和裁决过程中，存在诸多与世贸规则不符的做法，缺乏公正性和透明度。目前欧盟制鞋业并不存在产业受损情形，继续采取反倾销措施极大地损害了中国鞋类企业的正当权利。
　　姚坚表示，本周内召开的第五届中欧工商峰会发表了联合宣言，表达了中欧企业家携手反对任何形式保护主义的立场。欧盟停止不正当贸易保护主义措施符合双方企业的利益，有利于推动中欧经贸关系平衡、稳健、互惠地向前发展。中方高度关注此案，并保留采取下一步措施的权利。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]