
　　新华网南京11月29日电题：承前启后的重要会议第十二次中欧领导人会晤前瞻
　　新华社记者侯丽军石永红陈雍容
　　11月30日，第十二次中欧领导人会晤将在六朝古都南京拉开帷幕。
　　作为年内中欧关系的“收官之作”和开启未来中欧关系的重要会议，会议将涉及如何进一步推进中欧全面战略伙伴关系，以及维护全球经济恢复和应对气候变化等重大问题。
　　丰富战略内涵，中欧行动备受关注
　　经历了2008年的波折，2009年是中欧关系迈向全面恢复和发展的一年。在当前复杂国际形势下，增强中欧关系的战略内涵成为双方关注的话题。
　　温家宝总理在中欧领导人会晤前会见欧盟委员会主席巴罗佐时明确表示：
　　增强战略性就是扩大双方在重大问题上的共识，推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序；
　　增强全面性就是加强在各领域的务实合作，更好地实现互利共赢；
　　增强稳定性就是照顾彼此核心利益和重大关切，确保双方关系沿着正确轨道健康、持续向前发展。
　　中国现代国际关系研究院欧洲所所长冯仲平认为，欧盟能否在国际上有效地用一个声音说话，以及中欧能否加强在应对全球性挑战上的对话与合作是当前形势下中欧关系的两大看点。
　　欧洲在关键时刻通过妥协达成了一致。11月19日，比利时首相范龙佩当选新设立的欧洲理事会常任主席，欧盟委员会现任贸易委员英国人阿什顿担任欧盟外交和安全政策高级代表，这两个新职位被认为是欧盟新的政治导航机制。“《里斯本条约》生效后，欧盟机构进行改革，内外协调能力加强，欧洲一体化进程加快，这有利于欧中关系的发展，”巴罗佐说。
　　虽然多数欧盟委员会成员尚未就位，包括巴罗佐和欧盟轮值主席瑞典首相赖因费尔特在内的“重量级”人物联袂访华，体现了欧方在重大问题上与中方协调立场的意愿，也表明中欧关系正日益超出双边范畴，具有越来越重要的全球意义。
　　正如中国国务委员戴秉国所说，中欧作为两支处于上升中的重要国际力量，双边关系的战略性不是下降了，而是上升了。中欧关系的合作性不是减少了，而是增多了。
　　维护全球经济恢复，中欧各有关切
　　在此次中欧领导人会晤前夕，中欧在宏观经济政策协调、汇率问题和反对贸易保护主义等问题上的立场备受各方关注，成为此次会晤的一大焦点。
　　欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克上周四表示，欧盟官员将在与中国领导人会面时，要求其对人民币汇率进行重新评估。
　　29日下午，温家宝总理会见了欧元集团“三驾马车”领导人时明确表示，中方将继续保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。对此，容克表示，欧盟愿与中国加强货币政策沟通和协调。
　　去年下半年以来，中国通过全面实施并不断丰富、完善应对国际金融危机的一揽子计划，比较快地扭转了经济增速下滑的态势。而欧元区经济也在今年第三季度正式走出衰退。
　　尽管如此，中欧经济恢复增长的基础仍显脆弱。到今年9月份，欧盟失业率已升至9．2％。而中国方面，由于国际市场需求短期内难以明显恢复，外贸发展仍面临很多不确定因素。据中方统计，今年1至10月，受金融危机影响，中欧贸易额为2924亿美元，同比下降18．7％。
　　中国欧盟商会主席伍德克26日警告，欧洲面对不断上升的失业率，政府面临越来越大的压力去保住就业；而中国也有进一步加强出口的压力，这就导致未来更多保护主义的可能。
　　为避免出现这种可能，温家宝总理和欧元集团“三驾马车”领导人一致表明，中欧作为两大主要经济体和重要贸易伙伴，要以实际行动共同反对贸易和投资保护主义。
　　在中欧都在努力维护经济恢复增长局面的关键时刻，中欧领导人达成上述共识，不但显示了双方为稳定国际金融和经济秩序加强协调的决心，也将向全球经济复苏发出积极而重要的信号。
　　通向哥本哈根，中欧立场广受关注
　　此次中欧领导人会晤距离哥本哈根联合国气候变化大会召开不足一周。作为世界最大的发展中国家和最大的发达国家集团，中国与欧盟通过此次会晤如何凝聚共识，为哥本哈根会议顺利举行，达成全球性协议做出努力，同样引人关注。
　　11月26日，中国正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％－45％。
　　当天，赖因费尔特和巴罗佐发表联合声明，对中国公布温室气体减排量化目标表示欢迎，认为中国提出的减排目标是积极的。同日，在巴西马瑙斯出席亚马孙地区和法国气候峰会的法国总统萨科齐也表示，中国提出的减少温室气体排放目标和目前做出的努力令人鼓舞，并强调欧洲在这一问题上愿意承担自己的责任。
　　对中欧双方来说，气候变化既是挑战，更是机遇。中国加大节能增效的力度，发展绿色经济将成为中国经济结构调整的突破口与切入点。欧盟委员会也在年度就业报告中指出，未来欧盟就业难题的解决将与向低碳经济体的转变息息相关。
　　与上述中欧双方观点相呼应的是，在此次中欧领导人会晤期间举行的第五届中欧工商峰会，就是以“绿色经济，持续增长”为主题，充分表明中欧在节能减排、清洁能源等领域不仅有加强务实合作的意愿，而且有巨大的合作空间。
　　中欧将迎来建交35周年。30多年来，中国和欧盟互不构成战略威胁的格局没有改变，双方的领导人对于坚定地推进中欧战略合作伙伴关系的信念没有动摇。中国通过自身的改革和发展提高了自己的国际地位，欧盟通过一体化建设和欧盟扩大加强了自己影响世界的力量。第十二次中欧领导人会晤不仅是今年中欧关系的“收官之作”，也将开启中欧关系新的一页，为中欧关系发展注入新的活力。
　　[责任编辑：blackchen]