中方期待奥巴马访华增进中美互信促进合作2009年11月10日20:17我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电(记者余湛奕)中国外交部发言人秦刚在十日的例行记者会上就美国总统奥巴马将访华一事回答记者提问时表示，中方期待同奥巴马总统就双边关系及重大问题充分深入的交换意见，从而达到增进互信、促进合作的目的。
　　有报道称，美国总统奥巴马日前表示，访华期间将与中方讨论有关于人民币的汇率问题。对此，秦刚表示，中方将按照自主、可控和渐进的原则，继续完善人民币汇率的形成机制，并让市场在人民币汇率形成过程中发挥更大作用，使人民币汇率在均衡、平稳的水平上保持基本稳定，同时增加人民币汇率的弹性。中方希望美国在当前全力克服金融危机影响的同时，能够更多关注自身财政赤字的问题，能够保持其财政政策中长期的可持续性，这有助于维护美元汇率的稳定，对中国、对世界都有利。
　　秦刚指出，奥巴马总统访华对于中美关系今后的发展具有重要意义，中方对此高度重视。中方希望通过这次访问，两国能够进一步确认两国元首确立的二十一世纪积极、合作、全面的中美关系的新定位，同时能够赋予两国关系、两国合作更多的战略内涵。中方期待同奥巴马总统就双边关系及重大问题充分深入的交换意见，从而达到增进互信、促进合作的目的。目前，中方正在同美方就这次访问的各方面筹备工作进行沟通和协商，希望这次访问能取得更多的积极成果，从而有助于推动中美关系健康稳定的发展。
　　在回答记者提问有关涉台及涉藏的问题上，秦刚则说，中美之间已经有了三个联合公报。在这三个联合公报中，都有明确的规定和承诺。这也是中美关系向前发展的一个重要的政治基础。“要想使中美关系今后能够健康、稳定、顺利的向前发展，就必须要遵守中美之间的三个公报，要遵守彼此之间的核心利益和重大关切。”秦刚说。
　　据悉，中国外交部发言人马朝旭六日宣布，美国总统奥巴马将于十五日至十八日对中国进行国事访问。这是他上任后的首次亚洲之行。届时，中美两国领导人将在北京就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。奥巴马总统还将访问上海。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接奥巴马访华前夕称中国是美国重要伙伴和对手(2009-11-1018:44:00)
外交部：奥巴马访华将为两国发展注入新动力(2009-11-1015:54:00)
白宫顾问谈奥巴马访华期待能源合作或成亮点(2009-11-1012:10:00)
奥巴马访华日程披露：在上海与中国青年对话(2009-11-1011:37:00)
时殷弘：奥巴马访华有五大焦点值得关注(2009-11-0911:43:00)
专家称贸易保护等问题不会因奥巴马访华缓解(2009-11-0911:40:00)
中国网民对奥巴马访华期望不高过半不关心(2009-11-0908:33:00)
奥巴马访华前夕中美贸易战再升级(图)(2009-11-0903:01:00)
奥巴马访华前夕头像衫走俏上海街头(2009-11-0814:36:00)
周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
