
　　中新社南京十一月二十九日电(申冉)二十九日下午，距离次日举行的“第十二届中欧峰会”仅数十小时，随欧盟政要来宁的欧企“军团”齐聚南京维景大酒店，与南京市各级相关部门官员、产业集团及有关企业代表以茶会友，畅谈未来双方合作发展前景。
　　会前，南京市代市长季建业会见了瑞典外交部国务秘书维斯兰德、欧盟中国商会主席伍德克、瑞典东约特兰省代省长霍格森、英中贸易协会主席白乐威等一行。席间，季建业说，欧洲作为南京重要的投资贸易合作伙伴，截至二00九年九月，欧盟二十七个国家中，二十一个国家在南京投资了六百四十八个项目，实际到账资金三十四点五亿美元，占南京市利用外资总量的百分之十六。其中，三十三家世界五百强欧盟企业在南京投资了五十四个项目。同时，南京也与欧洲很多城市结为友好城市，在经济、文化、科技等方面进行大量具有建设性的交流与合作。瑞典作为在南京投资较多的欧盟国家之一，有很多瑞典大型企业如爱立信集团、宜家等均已落户南京，南京非常希望在新兴产业及高科技产业与瑞典进行更广泛的交流与合作。
　　季建业在会上还透露：南京将于明年三月份组织代表团前往欧洲各国访问，特别介绍南京的各大产业，吸引欧洲企业来宁合作发展。
　　瑞典外交部国务秘书维斯兰德在会见中谈到，此次能够借中欧峰会的机会，来到中国首都之外的南京寻求更多的合作机会，他感到非常高兴。这是他第一次来宁，他认为南京和瑞典在产业结构上有很多相似之处：集中的高等教育资源、强大的研发能力、高度重视高新科技产业等，这些都有助于双方以更为默契的方式加强合作。瑞典几家大型公司都成为了此次中欧峰会的重要赞助商，说明瑞典公司对南京的投资环境极为感兴趣，期颐将来更长远的合作发展空间。
　　此次前来南京参加中欧工商论坛的欧洲企业家有二百多位。在中欧南京峰会期间，南京市不仅组织了“南京欧盟工商企业家对接洽谈会”的经贸专场，还开通五条考察线路，组织欧盟企业代表考察南京市产业、环境和风景名胜。(完)
　　[责任编辑：blackchen]