中日两国执政党交流机制第三次会议闭幕2009年11月12日00:51我要评论(0)
　　
　　新华网东京11月11日电（记者刘赞）中国共产党与日本民主党交流机制第三次会议闭幕式11日东京新大谷饭店翠凤厅举行，双方众多政治家会聚一堂，就关心的问题交换意见。
　　王家瑞在对此次会议进行总结时指出，会议就国际和地区形势、中日关系发展、两党内外政策和党建问题以及许多双方共同关心的问题广泛交换了看法，达成了许多共识：双方都对当前面临的形势和使命有清醒的认识，共同表达了抓住机遇、迎接挑战的信心和决心；双方都充分表达了发展中日关系的积极意愿；双方都积极阐述了有利于中日友好的外交政策和主张；双方都积极展示了致力于妥善处理敏感问题的大局意识；双方都强烈意识到两国执政党的重要职责，都高度重视培养中日友好事业接班人。
　　王家瑞提出，基于这些共识，两国执政党应在三个方面作出努力：以诚相待，不断加强两国战略互信；务实进取，充分展示互利合作成果；立足长远，不断壮大中日友好后备力量。
　　全面负责日本民主党党务的干事长小泽一郎在闭幕式上发表演讲说，民主党重视亚洲外交，其中的核心就是日中关系。他回顾了两国邦交正常化的历史，指出应致力于进一步深化日中关系。对于两国间的问题，小泽说，“只要本着互让精神和相互信赖应对处理，就绝不是不可克服的。”他指出，日中关系不只是双边关系，它对亚洲乃至世界也具有重要意义，两国今后需要进一步加强合作。他表示相信，两国可以在政治、经济以及文化、文明、地球环境等各领域，作为21世纪里在人类史上具有重要意义的伙伴加强合作。
　　2006年7月，时任民主党代表（即党首）的小泽在率民主党代表团访华期间，与中共中央总书记胡锦涛达成共识，决定建立中国共产党与日本民主党之间的定期交流机制。进一步深化两党交流，为日中关系的健康稳定发展作出贡献，是建立这一机制的宗旨。两党定期交流机制也成为两国交流的一个重要渠道。
　　今年9月，民主党上台执政，两党交流成为两国执政党交流，定期交流机制有了新的意义。在两党领导人的高度重视下，定期交流机制会议在民主党上台不到两个月后就得以召开。坦诚交流，增进理解，站在执政党的高度为两党和两国关系的发展建言献策成为此次为期两天会议的主旋律。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中日两国执政党举行交流机制会议(2009-11-1103:21:00)
日本新大学中国代表处成立深入中日学术交流(2009-11-0910:16:09)
图文：李克强出席中日节能环保综合论坛(2009-11-0819:58:00)
中日签署42个节能环保合作项目(2009-11-0810:44:21)
首届东盟和中日韩新闻部长会议在老挝举行(2009-11-0622:45:18)
组图：中日海军学员开展交流(2009-11-0617:26:00)
中联部副部长：在中日关系上没有政权更迭概念(2009-11-0221:36:00)
中日韩签署防灾合作共同声明(2009-10-3117:25:00)
首次中日韩灾害管理部门部长级会议在日举行(2009-10-3113:25:15)
高清图：郑和舰中日学员进行航海测量交流(2009-10-2807:32:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
