
　　中新网上海11月28日电(记者张冬冬)“东亚经济一体化”呼声渐涨之际，28日在上海举行的第二届中日韩民间交流论坛上，来自中日韩三国的130余位专家学者、学生围绕经济全球化和区域合作化态势下的非传统安全突发事件等方面展开讨论并达成多项共识。
　　由日本国际交流基金协助，上海同济大学亚太研究中心主办的本次论坛，主题为“公共外交与应对非传统安全突发事件”，围绕“东亚共同体的构建与危机管理”、“公共外交与应对非传统安全突发事件”两个专题展开学术研讨和交流。
　　同济大学常务副校长李永盛、日本驻上海总领事馆、韩国驻上海总领事馆官员出席论坛并致辞。论坛上还宣读了日本前首相、民主党最高顾问羽田孜，日本参议院议长江田五月，日本众议院议员、两院日中友好议员联盟副委员长海江田万里发来的寄语。
　　日本前驻联合国大使、岩手县立大学原校长谷口诚在主题演讲中说，应对非传统安全突发事件，关键是“确保彼此间的透明度，建立三国民众间的信任关系”，这就需要加强年轻人之间的交流，重视媒体和非政府机构的作用。
　　“全球化的进展让国内环境与国际环境的界限趋于模糊，使各国民众在相互磨合的环境中生存。”韩国外交安保研究院原副院长朴斗福用汉语发表的演讲说，解决环境问题、传染性疾病等超越国境的非传统性安全问题，需要国与国之间的合作，发挥国际组织乃至非政府组织的作用。
　　同济大学亚太研究中心主任、国际文化交流学院院长蔡建国教授在主旨报告中表示，在构建东亚经济一体化的进程中，还面临着各种挑战，要解决这些问题，民间的作用不可忽视，重视公共外交的作用，促进相互理解，增信解疑，能化解由于误解、偏见引起的摩擦和矛盾，对于发展双边关系，推进东亚经济一体化进程至关重要。”
　　[责任编辑：pennyhuang]