
　　中新社南京十一月二十七日电题：中欧南京峰会凸显江苏对外经贸地位
　　中新社记者陈光明唐娟
　　第十二次中欧领导人峰会本月三十日将在南京举行。记者就此采访的江苏省有关部门表示，这凸显江苏与欧洲密切的经贸关系。
　　江苏目前在中国对外经贸格局中地位日益突出。本月刚刚在台湾举行的江苏周活动，把宝岛台湾与江苏的经贸关系表现得淋漓尽致。这次中欧峰会又伴随着江苏一批企业与欧洲企业的对话和交流，也将把江苏与欧盟的紧密经贸关系凸显出来。
　　近年来，南京一直在努力增加国际性会议、会展在南京举行，以增加国际知名度。随着江苏作为中国对外经济大省地位的日益醒目，越来越多的国际大企业在江苏建立生产基地，加强了江苏的对外关联度和影响力。江苏作为中国大陆省份中对欧洲经贸往来最为活跃的地区，法国、德国、意大利、芬兰等欧州国家的首脑已先后到访过江苏。此次中欧峰会将再次把世界的目光拉向这个中国古都，被此间普遍认为这有利于扩大国际影响而加强江苏的对外经贸水平，受到地方政府和企业的大力欢迎和支持，舆论把这次中欧领导人峰会称作是江苏层次最高规模最大的一次国际会议。
　　据江苏省政府官员介绍，江苏对欧贸易约占中欧贸易总额的五分之一，居中国各省份之首。截至目前，欧盟在江苏省有四千六百零六个投资项目，投资达一百四十四亿美元。欧盟是江苏第一大贸易合作伙伴。江苏与欧盟的友好城市有八十多个。尽管受到金融危机的影响，但是今年的双边贸易额目前已达五百五十四亿美元，占全省对外贸易总额的二成多。
　　据了解，江苏的二百多家企业及一百五十余家经济开发区的负责人将参与在峰会期间举行的第五届中欧工商峰会。预计与会的欧盟人士还将与在江苏的欧洲企业有更多的交流与互动。
　　[责任编辑：pennyhuang]