
　　
　　
　　
　　第12次中欧领导人会晤30日在南京举行。中国总理温家宝表示，中欧双方要扩大在关乎人类发展进步的重大问题上的共识，深化政治、经济、文化等各领域的交流合作，排除疑虑和干扰，确保中欧关系沿着正确的轨道持续向前发展。
　　
　　此次会晤有三个特殊背景：
　　第一，今年以来，在双方共同努力下，中欧关系发展总体势头良好，双方高层接触频繁。今年年初，温家宝对欧洲展开“信心之旅”。5月，第十一次中欧领导人会晤在捷克举行。中欧双方在重大国际和地区问题上保持着密切沟通。受国际金融危机影响，今年中欧贸易额同比有所下降，但占中国对外贸易总额的比重与前些年基本持平，欧盟仍然保持中国最大贸易伙伴地位。中欧在科技、财金、教育、文化等领域对话与合作富有成果。
　　第二，日前举行的欧盟首脑会议推选出欧洲理事会常设主席、欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席等欧盟新领导人。《里斯本条约》将于12月1日生效。欧盟一体化建设取得重要进展，进入了新阶段。欧盟正在积极完善内部机制，并寻求在国际上发挥更大作用。中国一贯支持欧盟一体化建设，尊重欧盟根据自身情况和特点作出的战略抉择，重视欧盟在国际事务中的重要作用，坚定发展同欧盟的全面战略伙伴关系，希望欧盟的发展有利于中欧关系的发展。
　　第三，当前国际金融危机的影响仍在持续，气候变化、恐怖主义、新型传染性疾病等全球性问题日益突出。世界正经历大发展大变革大调整。加强合作、相互支持、同舟共济，是国际社会普遍共识。中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家集团，中欧关系的战略意义日益突出。双方在坚持多边主义、促进世界和平与发展等重大问题上有许多相同或相近的看法，在推动国际金融体系改革、应对气候变化等问题上有着良好的合作基础。中欧可以共同为世界的和谐发展作出重要的贡献。此次中欧领导人会晤后不久，哥本哈根气候变化大会将召开，中欧在应对气候变化方面有着共同的目标，双方建立了气候变化伙伴关系，开展了富有成效的对话与合作。在哥本哈根会议前夕，中欧双方在气候变化问题上加强协调，密切合作，符合双方的共同利益，也符合国际社会应对气候变化的努力，有助于推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　[责任编辑：carriewang]