
　　中新社北京十一月二十四日电(记者余湛奕)中国外交部副部长张志军二十四日在外交部举行的中外记者吹风会上表示，二0一0年，中欧将迎来建交三十五周年，而不久将举办的第十二次中欧领导人会晤，将开启中欧关系新的一页，将为中欧关系进一步的发展注入新的活力。
　　张志军表示，经中欧双方商定，第十二次中欧领导人会晤将于十一月三十日在中国江苏省南京市举行。中国总理温家宝将与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持。
　　张志军指出，中国一贯支持欧盟走一体化发展道路，尊重欧盟根据自身情况和特点作出的战略抉择。中国也一向重视欧盟在国际事务中的重要作用，坚定致力于同欧盟发展战略伙伴关系，中方希望欧盟的发展也有利于中欧关系的发展。当前国际金融危机的影响仍在持续、气候变化、恐怖主义、新型传染性疾病等全球问题空前突出。世界正处于大发展、大变革、大调整的时期。各国加强沟通与协调开展广泛合作、相互支持、同舟共济，已经成为国际社会普遍共识。中欧双方在坚持多边主义促进世界和平与发展等重大问题上有很多相同或相近的看法，中欧可以共同为世界的和谐发展做出积极的努力和重要的贡献。
　　张志军说，中欧领导人会晤作为双方最高层次的政治对话机制，对中欧关系发展具有独特战略引领作用。中方高度重视此次会晤，希望本次会晤实现三方面目标：一是积极提升中欧战略互信，更加坚定双方对彼此发展道路的支持，使双方政治基础更加牢固；二是对政治、经贸、能源、人文等领域的对话作出全面规划，进一步明确合作方向，使中欧关系利益纽带更加牢固；三是在全球性问题上昭示中欧和衷共济共同促进世界的和谐和可持续发展，继续反对一切形式的投资保护主义，共同努力推动哥本哈根气候变化大会取得积极成果，使中欧关系的全球意义更加突出。
　　关于此次会议的行程安排，张志军透露，中欧领导人将在会谈后，出席双方在科技、经贸、环保、工业等领域合作协议或谅解备忘录的签字仪式，并共同会见记者，双方还将共同出席以“绿色经济”持久增长为主题的第五届中欧工商峰会闭幕式并发表重要讲话。此外，温家宝总理还将在南京分别会见欧盟轮值主席国首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐。会晤期间，温家宝总理将同欧方领导人一同参观江苏对欧合作成果展。欧方领导人还将参观江苏地方企业，并有机会了解当地经济社会文化发展情况。
　　“我相信在南京举办会晤，有利于双方人民更好的了解中欧合作的丰硕成果和巨大潜力。有利于促进中欧地区合作发展。”张志军说。
　　[责任编辑：birdshen]