
　　
　　11月17日，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马在北京人民大会堂共同会见中外记者。新华社记者李学仁摄
　　
　　这是中美两国元首在共同会见记者结束后握手。新华社记者李学仁摄
　　
　　人民网北京11月17日电（记者董菁）17日，中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马共同会见记者。胡锦涛表示，中美双方因国情不同存在一些分歧是正常的，中方高度赞赏奥巴马总统多次重申坚持一个中国政策。中美双方重申互相尊重主权和领土完整这一根本原则。
　　胡锦涛表示，在会谈中，他向奥巴马总统强调，中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切。
　　中方赞赏奥巴马总统多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，在台湾等问题上尊重中国主权和领土完整。
　　双方重申互相尊重主权和领土完整这一根本原则，双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何活动，我们将继续本着平等、相互尊重、互不干涉内政的精神就人权和宗教等问题开展对话、交流，以增进了解、减少分歧、扩大共识。
　　记者会主要内容：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场视频：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]