
　　
　　
　　11月30日，第十二次中欧领导人会晤在江苏省南京市举行。国务院总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持会晤。新华社记者张铎摄
　　新华网南京11月30日电（记者侯丽军张展鹏）国务院总理温家宝30日表示，中欧作为全面战略伙伴，不仅要携手应对危机，共渡难关，更要高瞻远瞩，塑造未来，推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序。
　　温家宝是在第十二次中欧领导人会晤后与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同会见中外记者时作出上述表示的。
　　温家宝指出，中欧要彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，增强战略互信，永远做朋友，不做对手；要旗帜鲜明地反对霸权主义，推动世界多极化，支持多边主义；要把发展作为首要任务，走互利共赢、共同发展的道路；要尊重彼此的文化传统、社会制度和价值观念，秉持开放包容的精神，在交流借鉴中实现创新和进步；要致力于解决国际关系中深层次的结构性问题，促进世界和谐与可持续发展。这些应该成为中欧关系的战略方向。
　　他说，中欧要不断完善对话机制，创新合作手段，丰富合作内涵，增加合作亮点，为双方关系注入新的活力。面对当前复杂的经济形势，要妥善处理贸易摩擦，不搞贸易保护主义。希望欧盟放宽对华高技术出口限制，平衡双方贸易。双方应鼓励和支持相互投资，加强在知识产权保护、贸易和投资便利化以及中小企业领域的合作。双方要发挥双边机制的作用，在节能和提高能效、发展可再生能源，以及开发利用清洁煤和煤层气技术方面扩大合作，这有利于应对国际金融危机和气候变化。
　　为扩大中欧人文交流，他建议明年举办第一届中欧文化高峰论坛和中欧非物质文化遗产展览及研讨会，将2011年定为“中欧青年交流年”，建立中欧青年部长级会晤机制。欢迎欧方加强同中国各省区开展更多务实合作。
　　温家宝强调，中欧要继续保持经济刺激方案的力度，加强宏观经济政策、金融监管方面的协调配和，促进世界经济全面复苏和可持续发展。要更加重视发展问题，履行承诺的援助，增强发展中国家自我发展的能力，扩大全球总需求，从根本上解决世界经济失衡问题。
　　第十二次中欧领导人会晤30日上午在江苏省南京市举行。国务院总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持会晤。
　　[责任编辑：pennyhuang]