
　　面对目前武汉、重庆等地的天然气供应依然紧张，中石油集团公司相关负责人昨日对记者表示，目前中石油塔里木、长庆、青海、西南四大油气田已满负荷生产，所有天然气井均超负荷生产。对于目前关于社会上“逼宫涨价”的说法，他表示，中石油集团与政府各个层面一直保持渠道顺畅的沟通，作为央企中石油会千方百计保证供应，完全没有必要通过绕道南方逼宫涨价。
　　对于民众质疑中石油因天然气价格低不愿增产，这位负责人表示中石油一直在增加天然气产量，生产得越多卖得越多，中石油不会因为气价低而不增加生产。
　　“目前用气紧张的本质问题仍然是气源不足。”这位负责人表示，随着国内多个地区气温下降，天然气需求增加，中石油及时增加了天然气产量，由月初的1.69亿方/日提高到目前的1.89亿方/日，提高了2000万方/日的供气。
　　“但是目前的问题依然是供应跟不上需求的增加，且冬季用气会因天气变化急剧增加，目前北京用气已达夏季5.3倍。”他表示，目前华北地下储气库也提前严重超采，预计11月超采气量达1.7亿方，给冬季天然气保供带来巨大风险。
　　据了解，目前我国的天然气价格采取成本加成定价法，即考虑企业的生产成本加合理的利润，虽然天然气价格相比于其他同等热值的资源产品价格偏低，但目前企业生产天然气并不亏损。
　　中石油是目前国内最大的天然气生产商，其天然气产量约占全国产量80%。这位人士表示近年来中石油一直在加大天然气上游开发，并将天然气的开发利用作为企业发展的战略重点和新的利润增加点。目前中石油正在推进包括西气东输二线、涩宁兰复线、陕京二线增输工程、大连和江苏LNG等重点项目。
　　数据显示，中石油前三季度净利润下降了14.1%，但天然气业务却保持高速增长。今年前三季度中石油天然气产量为432亿立方米，同比增长11.3%。
　　■专家看法
　　观点1天然气价格偏低
　　厦门大学中国能源中心主任林伯强教授认为，目前国内天然气价格偏低，生产商不愿意扩大生产规模是“气荒”不可回避的原因，其更深刻的原因是目前国内的天然气定价机制不合理。
　　“政府目前对于天然气的重视仍然不够，天然气的价格与价值严重偏离，价格杠杆没有发挥调控供需平衡的作用。”中石油规划总院油气管道工程规划研究所副所长杨建红表示，中国的天然气亟须形成一个定价机制。
　　“政府对气价的控制不仅影响了天然气企业获利，也助长了天然气消费增长。”林伯强表示，由于天然气价格过低且本身是清洁能源，带动了天然气下游需求的爆发式增长。据预测，到2010年，我国天然气需求量缺口在200亿立方米左右，2020年缺口将达到900亿立方米。
　　中石油集团公司在昨日发给记者的新闻稿中也表示希望，“建立合理的天然气价格机制，加强需求侧管理。天然气作为高效清洁能源，应通过合理的价格体现它的价值，引导天然气的消费流向。”
　　观点2缺乏有效的市场竞争
　　中国能源网首席信息官韩晓平表示，形成天然气合理的定价机制应该有多个主体参与制定，不能仅仅靠几个石油公司和政府部门推动。
　　他认为目前我国天然气市场并未形成充分竞争，中石油就占据近80%的市场份额。政府可以考虑适当放开上游市场，让市场主体充分产业化，与下游用户自主商定价格。韩晓平表示，“很多国家天然气市场是多元的竞争，所以现在的气价并不比我们高。在很多的国家实际上是能够赚钱的，如果说中石油、中石化因此而不能赚钱，那么和他们的经营机制是不是有关系？”
　　“更多的竞争者进入这个市场的时候，才能保证天然气的供应。”韩晓平认为。(记者钟晶晶《新京报》)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]