
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯8月14日，中科院院士沈其韩做客腾讯，漫谈人生经历，与网友展开互动。
　　
　　中国科学院沈其韩院士(右)与主持人(左)合影
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！我是郭桐兴。欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国科学院院士，中国地质科学院地质研究所研究员，我国著名的地质学家，沈其韩先生。沈老师，您好！欢迎您！
　　
　　今天我们主要想请沈老师谈一谈，自己的人生的经历。首先想请您介绍一下，您的求学的经历还有其中的一些感受。
　　
　　沈其韩：我是江苏海门人，中学和小学都在本地念的，当时是抗日战争前期，中学毕业那年家乡已经沦陷，没法儿升学，后来有一个偶然的机会到了内地，又到了重庆，才有机会参加当时的高考。考进了重庆大学，念了地质系。
　　
　　郭桐兴：为什么要读地质系呢？
　　
　　沈其韩：读地质系也是一个偶然的机会，原来想念别的，后来由于种种原因，有的没考上，有的考上了没去。当时高考的时候只有三个专业，一个是商业的，一个是数学的，还有一个是地理的。相对来说，中学的时候我对地理还是比较感兴趣，可以有机会去看一看大好河山什么的，就这一个情况，后来考上了，就读了地质系。
　　
　　郭桐兴：年轻的时候喜欢旅游？
　　
　　沈其韩：喜欢各个地方去看一看，就这样一个机遇。当时对地质的概念是一点儿都没有。
　　
　　郭桐兴：把这个地质就误解成跟地理差不多了。
　　
　　沈其韩：地质和地理是一字之差。念完四年以后，对地质有所了解。我们当时的地质系是属于理学院的，是理科的，没有工科的东西。念完了以后，当时抗日战争刚胜利，地质工作发展了，原来的地质单位都在重庆，后来要到南京去，招一批学生，扩大队伍，我们就借着这个机会考进了中央地质研究所，在那儿继续从事地质的研究，开始做一些基础性的工作。后来很快解放了，地质工作大发展，国家十分重视地质找矿工作，我们就慢慢从单位调出来了，很长一段时间一直从事地质勘探工作。
　　
　　郭桐兴：那是什么时候？
　　
　　沈其韩：50年是普查，后来52年开始，就是地质勘探工作。先在湖北大冶参加勘探工作，参与铁矿的详细勘探，后来经过两年的工作又分到了山西，参加了山西的铜矿的勘探，这项工作包括钻探的，地球物理的，有很多都是属于工科性质的，当时我们学校没有学过，通过实践了解了勘探事业到底怎么回事，就很感兴趣，感觉通过几年的工作，还是能够把矿藏找出来，然后工业基地建起来了，也学习了不少东西，自己感到很自豪。第一个阶段大概是这样。56年以后，根据国家的需要，我就开始从事地质研究工作。单位是地质矿产研究所，后来叫地质研究所，做的是早前寒武纪基础地质方面的研究。
　　
　　郭桐兴：当时这个地质研究所属于什么单位？
　　
　　沈其韩：当时是属于地质部，一开始我们还做了有色矿产的调查研究工作，后来我被分到早前寒武纪地质及变质岩研究室工作，属于基础地质工作。地球形成有45亿年，我从事的工作就是对地球38亿年到18亿年这一历史阶段的地质及有关矿产的研究。
　　
　　郭桐兴：我看您介绍的情况，您是专门从事早前寒武纪地质的研究。
　　
　　沈其韩：从时间来说，就是18亿年到38亿年这一段地球的演化史。
　　
　　郭桐兴：这个划分是按照什么来分？
　　
　　沈其韩：是按照地球形成的年代来划分的。当然不同时代，地球上的岩石和矿物都不太一样的，这有它的特殊性。
　　
　　郭桐兴：您说早前寒武纪地质时期，大概是属于多少年前？
　　
　　沈其韩：早前寒武纪就是18亿年以前，从国内来说，能够研究的大概能达到38亿。在国外来说，少数有一些可以达到43亿年，可是我们国内还没有发现。
　　
　　郭桐兴：所以就我们国家的情况来看，就从是38亿年到18亿年之间，这个地球形成的阶段。
　　
　　沈其韩：这段时间的基础地质，也包括岩石的研究，总体而言，是地球发展的这一个阶段。
　　
　　郭桐兴：这个阶段，沈老师，我想请教您一下，在这个阶段的话，大概会产生哪些矿产资源？
　　
　　沈其韩：矿还是比较多的，有很多特大型的矿产，最主要的矿产是铁矿，即条带状铁矿。
　　
　　郭桐兴：您能给我们举几个例子，大概是哪几个？
　　
　　沈其韩：我们大家都了解的，像鞍山地区的鞍山式铁矿即条带状铁矿，就是那个时期的，大概是25亿年到27亿年。密云有沙厂铁矿，也是同一类型的，时代更老一些。
　　
　　郭桐兴：现在密云也发现了一个铁矿？
　　
　　沈其韩：很早就发现了。
　　
　　郭桐兴：这类铁矿的矿藏量怎么样？
　　
　　沈其韩：总体来说，条带状铁矿产于硅铁建造中，占全国整个铁矿储量的70%左右。
　　
　　郭桐兴：怎么理解这个70%？
　　
　　沈其韩：就是各种各样的铁矿中，它的占的比例是最大的。当然有的地方，澳大利亚也好，巴西也好，占的比例还更高。原来的苏联，现在的俄罗斯，也有很多，印度也有。
　　
　　郭桐兴：其实就我们国家来讲，铁矿石的蕴藏量应该不是很丰富吧？
　　
　　沈其韩：就条带状铁矿来说，蕴藏量比较大，但是大部分是贫矿，只有百分之几是富矿。
　　
　　郭桐兴：所以我看到很多钢铁企业，有很多的铁矿石都是从国外进口。
　　
　　沈其韩：这方面也是一个原因。另外，早期寒武纪还有很多的矿，包括很多的非金属矿，就像石墨矿。
　　
　　郭桐兴：石墨矿您指的是什么？
　　
　　沈其韩：是一种重要的非金属矿产，主要由碳组成。还有菱镁矿，也是一种十分重要的矿产。其他的矿还有很多很多，还有一些金矿等等。
　　
　　郭桐兴：也隶属于早前寒武纪？
　　
　　沈其韩：当然其他时代也有，早前寒武纪占主要位置。另外我们要研究现代的或者是中间的很多地质的现象，必须要研究最基本的，最老的，它是一个背景，要弄清楚。这个背景是要弄清楚，它就是深部的东西或者是最老的东西，年轻一点都建筑在这上头，一层一层都要弄清楚。另外一个就是早前寒武纪还有很重要的生命起源的问题。现在我们看很早就有很多的各种各样的生物，最早，实际上30多亿年前，或者是20几亿年就开始形成。生命是怎么起源的，这也是一个方向，包括的内容还是很多的。另外还有最早时候，地球的发展是怎么样的，慢慢演变到现在，也就是早期的发展。那个发展是慢慢演化到现在，它有不同阶段可能有不同的特征。那就只有全面了解以后，然后才能了解整个的地球的变化规律。另外，早前寒武纪绝大部分都是变质的岩石。
　　
　　郭桐兴：您给我们解释一下，什么是变质岩石？
　　
　　沈其韩：整个地球上的岩石有三大类岩石，一种是沉积岩，一种是火成岩，一种是变质岩。前两类岩石生成以后，又经过热流和压力的作用形成变质岩。我举一个简单的例子，我们很多人在外面看到烧石灰的石灰石，这个石灰石是碳酸盐的物质经过沉积以后形成石灰石，经过压力的作用，经过多少年以后就变成一种新的石头了，这个新形成的石头就是大理岩，是一种变质岩，我们经常看到的汉白玉就是大理岩。
　　
　　郭桐兴：它是由石灰石变来的？
　　
　　沈其韩：它是由石灰石经温、压条件的改造成的。
　　
　　郭桐兴：可是很少人能够把石灰石和大理石连接在一起。
　　
　　沈其韩：早前寒武纪有很多变质岩要研究，还有这一套岩石没有用于正确定年的化石，我们要研究它的时代，必须要研究它什么时候形成的，那么现在比较容易做的就是同位素年代测年，我们对同位素年代学的研究已经发展了很多方法来研究它。
　　
　　郭桐兴：在寒武纪时期之前，有没有发现有化石出现？
　　
　　沈其韩：有，30多亿年以前有藻类化石，另外18亿年-10亿年前后，在碳酸盐岩中常见有叠层石，还有一些其他化石，当然都在研究。
　　
　　郭桐兴：请您谈一谈，您在您人生的工作和求学的经历当中，您有什么感受？您感受最深的是什么？比方说从一开始不太喜欢地质，最后到喜欢上地质，您从中有什么感受？是怎么发生这个变化的？
　　
　　沈其韩：刚刚，我已经谈过了，原来我学地质是不太了解，经过了大学的学习以后，有所了解。后来，特别是参加工作以后，新中国建立以后，我们参与了很多国家的具体的找矿评价工作以后，了解了地质的内涵以及与国民经济的联系。有一些矿山的建立必须要做前期的矿产勘查工作，这直接关系到这个矿山有多大，质量如何，怎么去做。这些东西以前没有学过，慢慢学习了以后，感觉很有意义。而且提交给矿山部门开采了，眼见几年以后，一个新的矿山就建立了，这里面我们出了力，感觉很自豪，感觉这个工作很有意义。这样以来，就对地质工作就越来越感兴趣了。后来就转变了直接的矿产评价，转而从事基础研究工作，实际上还是一脉相承的。研究的层次高一点，还是不可或缺的一个方面。这样感觉这个东西还是很重要的一个方面。早前寒武纪研究地球历史，是研究整个地球系统中一个重要的环节。我们认为自己做的工作还是很有意义的，愿意全力以赴，尽自己的力量去做。原来对地质不认识，偶然性很大，后来慢慢认识地质，逐步的了解地质，而且对它的了解越来越深入，所以也喜欢上了这个东西。现在我已经工作了60多年了。
　　郭桐兴：您从四几年开始。
　　
　　沈其韩：学习地质4年，加上工作60多年，总起来有65年多了。
　　
　　郭桐兴：您是一个老地质工作者，老地质科学家。另外，沈老师，想跟您请教一下，一般您是对个人兴趣和社会的需要，这二者大概是一个什么关系？
　　
　　沈其韩：根据我自己的体会，从建国开始，我们都是围绕着国家的需要做工作，从初期的找矿问题，从一开始不懂就学习，然后胜任这个工作。在国家需求的前提之下，我们参与进去。而且自己的兴趣慢慢渗入到这里头，融为一体了，这样的话，自己也非常自豪。感觉我们做的工作和我们国家的需要还是密切相关的。这样的话，感觉自己的工作做出来的还是很有意义的，是这样一些情况。我感觉，个人兴趣尽量能够和国家的需要结合在一块儿，才更有发展，更有条件来发展你的兴趣。当然有的时候，实际上可能你开始不了解，也许不感兴趣，你了解了重要性以后，都有人去做。然后你做的过程当中会发现，自己越来越感兴趣，而且也越来越感到你的工作是非常重要的。这样促使你更加喜欢这个工作。这里头是有一个渐进的变化的问题。当然这个问题，有的时候，你自己感觉很清楚，你怎么样慢慢的适应这些事，这是一个很复杂的问题。
　　
　　郭桐兴：所以也是因人而异，因事而异，因时而异。这个要具体情况具体分析。这个平时要靠自己灵活掌握，根据自己的兴趣，还有社会的需要，最好是二者能够结合起来，那个效果应该是比较理想的。
　　
　　沈老师，还有一个问题想问您一下，您对继承与创新，这个问题您是怎么看的？
　　
　　沈其韩：社会的发展是有前一阶段到后一阶段，一个阶段，一个阶段是不断推向前进的。所以早期的工作，那就是后来的人有一个继承的问题，你如果不继承，他就断了，只有在继承的基础上在不断的发展，继承与发展，实际上是一个连续的过程，是一个发展的过程。而且很多的事情，前人做的很多工作，然后假如你全部抛弃掉了，你重新启动，那不知道要走多少弯路。当然前人的工作，有一部分有好的基础，也有一部分可能有负面的作用。你就应该有一个发展的观点，也就是说，继承当中还有一个鉴别，好的继承下来，不好的扬弃它。要继承好的，扬弃旧的、不合适的，这样社会就能发展，科学就能发展。这我说得不一定全面。
　　
　　郭桐兴：继承的应该是一些优秀的传统。
　　
　　沈其韩：现在有一些传统忽视了，实际上是很好的传统，需要注意保存和发展，这是一个很重要的问题。不能说新的来了，旧的一无是处，应该有很多好的东西，不断的发展。按照科学上来说，更重要。经过研究以后，有的就要修正，有的有发展，这是很重要的问题。但是没有前人的这些基础，你要凭空产生新的理论、新的东西，是很难的。
　　
　　郭桐兴：这根本不可能的。
　　
　　沈其韩：是的。
　　
　　郭桐兴：要不然我们以前提到，古为今用，洋为中用，实际上就是继承前人的优秀的传统，然后在这个基础上有一个创新。这二者是相辅相成的，都不可或缺的。你缺少了传统，也就无所谓创新了，因为你没有基础，可是你要是单纯都创新，这个也不现实。所以说，这二者应该是结合起来。
　　
　　另外还有一个事情是，您通过刚才您谈，大概您求学的经历或者是人生的经历，还有您对生活的一些感受，那么您有什么话要对我们现在的年轻人说吗？或者是给他们一个什么建议。
　　
　　沈其韩：年轻是一个人最宝贵的时期，生龙活虎，是一生中最旺盛的时期，对他们来说，我非常羡慕他们，真正是一个黄金的时代。怎么很好的善用这个时代，我感觉很重要的一个问题是，一个是要很好的学习，一个就是学习前人的经验，前人的一些工作，还要继承前人的一些东西。很好的学习是很重要的。另外，要发扬它的那些敢做敢为的那些思想，使他们有所作为。年轻人是一个有作为的时代。当然我们现在做工作也好，很重要的一个道德品德问题，一定要很好的注意。就是说，我们有很好的品德，然后我们有很好的业务条件，我们国家要发展，一定要靠年轻人，年轻人要奋发图强，品德也好，技术也好，肯定能发展得很好。我想，未来是年轻人的时代，所以，这个时代，一定要把握好。很好的把握自己，怎么样学习前人优秀的品德，然后在原有的基础上发扬光大。这样的话，我想我们国家能够很快的前进，不断的前进。一代人的使命能够很好的发展起来。
　　
　　郭桐兴：年轻人正是提高自己，丰富自己，学习前人的一些经验，增长自己的才干、知识的这么一个年龄段。也是朝气蓬勃的，最充满着活力的。最有魄力的，其实历史上有很多成功的人士，有很多是在年轻的时候，他们就立下了很远大的志向。
　　
　　沈其韩：我插一句，年轻人即使条件很好，也要勤奋、努力。回顾一下，我也看到历史上的很多人物，大发明家也好，或者是大科学家也好，虽然是天生素质很好，很高，可是都是非常勤奋。
　　
　　郭桐兴：您能给我们举几个例子吗？
　　
　　沈其韩：我前几天看到一份报，大数学家欧拉，他13岁就进了大学，15岁就大学毕业。后来到25岁，就当了教授了。在他一生当中，几乎每一天都在努力工作，一生写了800多篇论文，他遗留的很多东西，微积分也好，数论也好，都有欧拉的名字。这都归功于他非常非常勤奋。
　　
　　郭桐兴：这个人是非常努力，非常刻苦的。
　　
　　沈其韩：很多很多这样的例子，尽管天赋很好，学习也要非常努力。一生当中要做很多工作，说明年轻人的潜力是非常大的，经过他们的勤奋和努力，可以发挥很大的作用。
　　
　　郭桐兴：实际上有的人谈到，人本身对大脑的了解的程度是非常不够的。有一种说法，大脑越用越灵活；越用，就越能开发它的潜力。
　　
　　沈其韩：地质上也有很多例子，有很多人是天赋很好的，后来有很大的成就。有的学习并不是很顶尖的，但是一辈子的勤恳和努力，起了很大的作用。这个例子非常非常多，那就是说，我们一定要寄语年轻人，有的人天赋很好，还是要发奋的努力和学习。天赋好的，能够勤奋学习以后，可能发挥更大的作用。天赋一般的，这样一步一步前进，不断的努力，艰苦的奋斗，也会创造很多的奇迹出来。天赋差一点的，不要气馁，天赋好的，不要放弃。因为自己脑子很灵，最后可能你弄不好的话，就不一定能够胜过别的人。
　　
　　郭桐兴：不要把它当成一个包袱，应该正确的面对自己的这些基本的条件。条件好的，你在这个基础上也要勤奋、努力。条件不好的，经过后天的努力，也可以把这个事业做好，做成功。总体来看，我对年轻人有几个意见，第一个特别要重视道德品质的修养，然后根据你工作的不同情况，要努力勤奋的去钻研、学习。第二，要考虑，我们这一代发展到这个阶段，继承与发扬，你要清楚的了解所处的位置，这个要弄清楚。
　　
　　沈其韩：给自己一个很准确的社会定位。应该明白，自己处于这个历史发展长河中的某一阶段，创造了很多事情。科学是前人创造的，你们这一代起来之后，你们有新的历史使命，你们应该做些什么事情，然后把整个社会推向新的阶段，为将来的年轻人和更下一代做好你自己的工作。整个社会发展是不断前进的，通过一代一代的发展，像中国现在，我们原来贫穷落后的国家，新中国建立以后这几十年来，有很大的发展。到今天，我们走向小康，当然逐步要走向世界发达国家水平，没有很多年轻人的不断创新、努力，不断的工作，那也实现不了，这是非常清楚的一个问题。就是说，当年前要认识我们整个社会或者是国家赋予给你的历史使命。这样，你自己以后站得高，看得远。
　　
　　郭桐兴：位置不同了以后，你的眼界、思路才能开阔。你有可能是看到全局，然后给自己一个很准确的社会定位。
　　
　　沈其韩：另外年轻人也要注意，一帆风顺的情况下当然好。可是有的时候，往往是各种各样的因素造成的，有可能在工作或者是学习过程当中有很多的挫折。挫折的话，你怎么看待这个挫折，将来有挫折之后，你是灰心丧气了吗？
　　
　　郭桐兴：您是怎么看待这个挫折的？
　　
　　沈其韩：我认为挫折对人来说是一个磨炼。从一个方面来说，经历挫折可能造成一些伤害等等，当然有损失的。可是从另外一个方面来看，可以磨炼你的意志、锻炼你的能力，这是一个好的方面。
　　
　　郭桐兴：也是一个很好的机会。
　　
　　沈其韩：历史上有很多，特别是一些老同志说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身，增益其所不能。社会是很复杂的，很可能有各种各样的挫折，你要从好的方面来理解。很多人经过磨炼以后，更有毅力，更坚强了，后来的事业更有发展。在社会上不可能都是一帆风顺的。一帆风顺的时候也要防止骄傲自满。容易产生一些忘乎所以，这样的话，到后期，可能有的时候，很好的事业，稍不小心，反而走上反面了，所以这是两个极端。如果各种各样的条件太顺了，弄不好就忘乎所以。有的遭遇失败了，一下子就灰心到底了。这两个方面都要防止，这是很重要的。
　　
　　郭桐兴：应该适度的把握好自己的前途。
　　
　　沈其韩：现在总的来说，社会的发展，年轻人本身的前景，还是有很多机会的。关键你自己得去争取。
　　
　　郭桐兴：怎么去把握？您讲您从事工作60多年了，现在您有80多年的生活经历了。
　　
　　沈其韩：可能每个人的情况也不完全一样，所以个人的理解也是有所偏差，就是个人之见吧！这里也许有值得他人参考的地方。
　　
　　郭桐兴：沈老师，您现在还在上班，还在从事什么研究呢？
　　
　　沈其韩：还是从事我原来的早前寒武纪地质的研究。不过现在，因为身体的关系，野外工作就少了一点，主要是在室内的研究或者是指导一些研究生，做一些工作。研究生，前几年是亲自带的，现在研究生毕业了，我给他们出点主意。这是一方面的工作，还有部里可能有一些重大决策，参加一些咨询。主体的还是搞研究，综合性的研究多一些。具体的一个地区的考察研究少了一点，考虑一些问题相对大一些，总结性强一点。围绕着今后应该做哪些东西，提出一些具体的建议。
　　
　　郭桐兴：身体还好吧？
　　
　　沈其韩：身体还可以，前两年，断了一次腿，所以腿要是走远了，有困难，不过现在其他方面还是可以的。总的来说，还得学习，不断的去学习。一般老话说，活到老，学到老，学习还是很重要的。就像我们这样年龄的人，虽然有一些经验，社会的发展，科学的发展非常非常快，有好多东西，我们都跟不上，所以这样的话，还是要学习。学习过程中能够使自己的经验能够发挥出来。
　　
　　郭桐兴：这个社会现在的变化是日新月异，不管是什么年龄段的人都得继续学习。稍不注意，马上就被社会淘汰。
　　
　　沈其韩：当然从老年人来说，也是一个自然规律。由年轻人到中年人到老年人，到老年了，那就是说，要做得和青年人一样不太可能。但是怎么总结自己，很好的把自己的一些经验慢慢传给年轻人，这个还是很重要的。所以，我有时候跟年轻人讲一讲，聊一聊，互相启发。当然年轻人对我们也有很大的启发，因为他的思路比较敏锐，有的时候提出一些问题。可以和老的经验碰撞一下，也可能碰出一些火花来。
　　
　　郭桐兴：也起到一个互相促进的作用。
　　
　　沈其韩：我现在一方面自己力所能及的做一些工作，还要总结一些过去研究的东西。另外，尽可能的和年轻人交流，互相能够促进。大概就是这样的。
　　
　　郭桐兴：沈老师，您平时有什么爱好吗？
　　
　　沈其韩：原来年轻的时候有一些爱好，现在没有了，因为体力关系，有点力不从心。现在比较爱做的就是散散步，看看电视，以前喜欢看小说，现在也不想看了。我喜欢看新闻，各种各样的新闻，我看得比较细，各个方面，就是说，范围非常广，经济方面的，科学方面的，包括各个方面的，我非常关心，非常注意这些事。
　　
　　郭桐兴：能感觉到，您是跟时代、社会发展同步的。您的观念是很新的。
　　
　　沈其韩：谢谢，就是这么一个情况吧。
　　
　　郭桐兴：各位观众，再一次对沈老师能接受我们的采访表示感谢。同时，也感谢大家收看我们院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈栏目里再见！谢谢！
　　
　　[责任编辑:frontzhang]