中缅原油管道项目开工年设计运量1200万吨2009年11月09日05:31张艳我要评论(0)
　　
　　来自非洲或者中东的原油将像这样通过油轮运送到缅甸，再通过管道运输到昆明。图片来源：云南网
　　
　　中缅石油天然气管道示意图。图片来源：云南网
　　中石油集团内部人士昨天告诉记者，中缅原油管道项目已从该项目的码头工程马德岛开始悄然开工。该管道全线贯通后，自中东、非洲等地的原油将在马德岛码头卸船，通过中缅管道输回中国，从而绕过马六甲这一海运咽喉要道。
　　据了解，中缅原油管道从马德岛出发，经缅甸从云南瑞丽进入中国，管道全长771公里，一期设计年运输量为1200万吨。马德岛是中缅原油管道的起点，周边水域水深24米，地质条件、自然条件及水深条件较好，适合建设大型油轮原油卸载码头及原油罐区等储运设施。
　　中缅原油管道是我国筹划多年的西南原油输送要道，修通以后，我国进口的部分原油将在到达马六甲之前卸船，经过管道输送到国内。目前，我国进口油品的80%左右要经过马六甲，一旦发生特殊情况，国内原油供应便会受到影响。(京华时报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻俄报：中缅关系促使美国重新审视对缅政策(2009-11-0908:41:16)
中缅油气管道中国配套项目昆明油库今日奠基(2009-10-1614:56:00)
西方助缅流亡组织搅和中缅油气管道(2009-09-0907:57:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
