
　　
　　中国科学院王世真院士做客腾讯
　　
　　
　　北京协和医院核医学科主任李方教授做客腾讯
　　腾讯科技讯2007年12月24日10时，我国核医学奠基人、中国科学院资深院士王世真与北京协和医院核医学科主任李方教授做客腾讯，向网友们介绍了核医学的发展及应用，王世真院士在接受访谈时称，核医学是原子核医学的简称，也可以称之为原子核医学，它集中了化学、生物学、物理学、电子学、各门基础医学、各门临床医学、甚至于工程的一个新学科。王世真院士预言，二十一世纪核医学有望改变未来的医药学。
　　以下为访谈文字实录：
　　郭桐兴：各位观众大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们荣幸地请到了中国科学院资深院士，北京协和医学院教授，中国医学科学院放射医学研究所名誉所长，我国核医学奠基人王世真院士，王老您好，欢迎您。
　　
　　王世真：您好。
　　
　　郭桐兴：另外我们还请到了北京协和医院核医学科主任，北京核医学学会主任委员李方教授。李老师您好。
　　
　　李方：您好。
　　
　　郭桐兴：欢迎您。我们今天主要是想请二位，给大家介绍一些有关核医学方面的知识。首先我们请王老介绍一下究竟什么是核医学？
　　
　　王世真：核医学是原子核医学的简称，也可以称之为原子核医学。顾名思义，是核技术和医学相结合的一个学科。它的研究对象是医学，研究的方法和研究手段是核技术。就是应用核技术来预防、诊断、治疗和研究疾病，促进人类健康。我们一谈核技术就很容易想到原子弹，这是军用核技术。核技术还有一个很重要的方面，就是民用，也就是和平利用原子能。这个很广，工、农、医都可以应用。比如工业，大家都比较熟悉核电站。今天主要是讲医学应用和生物医学应用，利用原子能在生物医学方面。所谓核技术，最常用的技术，一个是同位素技术，还有一个加速器。世界上所有的物质，都是元素组成的，碳、氢、氧、钠等等，每一种元素最基础的单位就是原子，但一个元素可以有好几种原子，碳就有好几种碳原子，从碳十到碳十五，其中碳十二是普通的碳原子，碳十三是它的稳定同位素，碳十一，碳十四、碳十五是它的放射性同位素，一万个自然界的碳原子原子，只有110个左右是稳定的碳原子。氢也是一样，氧化氢，就是氢二氧，氢普通的水里面都是氢一，但还是有一点点的，比如六千八百多个氢一里面，跟它同时存在有一个氢二，就是比它少得多，这是稳定的，没有放射性的。还有一个氢三，这是放射性的，在我这个图里面，黄颜色是稳定同位素，红颜色是放射性的同位素。碳十三，氢二都是稳定同位素，碳十一、十四、十五和氢三都是放射性同位素。不管是放射性同位素，还是稳定同位素，都可以仪器探测出来。
　　
　　普通的分子，比如每天呼出的二氧化碳，我们叫做普通的二氧化碳，二氧化碳的碳十二被碳十四替代了，就是用一个同位素原子来替代普通原子，我们就叫标记分子，好象贴了一个标签，有时候也可以叫示踪原子，因为我们可以用机器探测出来，可以追踪它，它跑到哪儿去，变成什么样子，我们都可以追踪出来。水也是一样，普通的水，就是氢二氧，氢用稳定同位素标记，我们就可以用仪器探测出来，而普通的水探测不出来。这个叫做同位素示踪方法，是同位素应用方法里面最普通，最有用的一种。我举一个例子，比如我们有一个大的足球场，里面有几万人，我们要找一个人，但没有办法找，因为有太多人了。
　　
　　郭桐兴：如果没有明显的标记，可能不是很容易？
　　
　　王世真：对，假如这个人拿了一个旗杆，一个很鲜艳的红旗，你站在很远的地方就可以看见拿红旗的人在那儿，他跑动了，就可以知道他从哪个门进去，哪个门出来，这就叫标记，就好象贴了一个标签，可以追踪它。所以我们叫它示踪方法。
　　
　　郭桐兴：是不是也可以叫示踪技术？
　　
　　王世真：同位素示踪技术。
　　
　　郭桐兴：通过这种方法可以很容易地找到它的位置？
　　
　　王世真：对，我再举一个实际上的例子，比如我们吃的盐，嘴里面吃进去，什么时候从尿里排出来了，根本就没有办法找，因为身体里面有很多钠二十三，假如我们不用这个，我们用钠二十四，这是带放射性的，我们拿一个仪器测一下就可以知道，吃进去十分钟以后尿里面就开始有放射性的，也就是说吃进去的钠盐开始排出去了。
　　
　　郭桐兴：可以很清楚地知道他吃进去的钠什么时候排出体外？
　　
　　王世真：对，可以看什么时候排完，或者什么时候排一半。或者我们把放射性钠注射进去，看它什么时候跑到身体另外的地方。普通的盐水没有办法追踪，但用仪器就可以探测出来了。
　　
　　郭桐兴：这样可以很明显地达到核医学监测的目的？
　　
　　王世真：对，知道一个药物或者是其他物质，它们是怎么转移，转变的。
　　
　　郭桐兴：下面请您简单地介绍一下核医学发展历史好吗？
　　
　　王世真：最早有一个人叫贝克勒耳，他发现铀矿可让照片底片感光，他觉得这里面可能有一个射线，这是1896年的事情。两年以后，很有名的，居里夫妇，从铀矿里面用化学的方法分离出来两种金属。一种是卜，（因为居里夫人出生在波兰，所以取了这个名字），还有一种是镭。这个射线的量要把铀矿大几百倍，这个时候提出了放射性，也是第一次提出放射性。1903年，居里夫妇和贝克勒耳，因为有了这个发现，获得了诺贝尔物理奖。1910年索迪提出了同位素的概念，就是这些原子的理化性质及生物性质很相似，都是碳，都是氢，但是原子量不一样。这一系列的原子叫做同位素。碳有五六种同位素，氢有三种同位素。这是索迪提出的。1910年，又有一位科学家头一次用天然界的氢的放射同位素，追踪铅的转移、转变。到了1930年，美国有一个物理学家，叫劳论斯，发明了回旋加速器，刚才我们说了同位素技术当中有加速器技术，同位素可以放出射线，加速器也可以放出放射性射线，还可以制造同位素。1932年，有一个美国人尤里发现了最常用的稳定同位素氘。1934年，居里夫人的女儿和女婿约里欧居里夫妇。
　　
　　郭桐兴：这两位也是中国著名科学家钱三强先生的导师？
　　
　　王世真：对，钱三强先生就是跟他们两位学习，在居里实验室里学习。他们发现可以人工制造放射性同位素，不是天然的。后来有一个犹太人费米，造成了第一个核反应堆，反应堆和加速器一样，都可以生产放射性同位素。1953年，美国在全世界最早成立了核医学学会，提出了“核医学”这个概念，以前都只叫同位素应用。1955年，英国伦敦有一个医院，做成了一个专门用于医学的加速器，1956至57年，我们国家在军委卫生部领导下，办了我们国家同位素仪器训练班和同位素应用训练班。那时候卫生部老部长钱信忠从苏联回来，苏联非常重视原子能利用，钱部长也非常重视原子能的和平利用，然后我们国家就办了同位素的训练班。1957年，国际上都很重视原子能的事情，就成立了现在的国际原子能机构。1958年苏联专家撤走了，我们自力更生，在肖伦院士的带动下，成立了我们国家自己的核反应堆，可以自己生产二十八九种同位素。1958年，北京协和医院建立了我们国家第一个临床核医学科。1970年成立了世界核医学联盟，中国也是创始国之一。1971年，在东京召开了第一届世界核医学大会。1986年建立了我们国家核医学学会，第二年创办了我们国家的《中华核医学》杂志。1986年，中国医学科学院在北京举办了国际核医学大会，这个会规模很大，有二十九个国家参加，历届的核医学联盟主席，世界各国的核医学学会会长，包括诺贝尔奖的获得者，美国、法国都组团，派代表团来参加，办一个国际性的会议。从这儿以后，我们国家跟国外的许多核医学交流就很频繁了。
　　
　　郭桐兴：也可以说是世界核医学学界的盛会。
　　
　　王世真：对，不只交了很多朋友，也开始跟国际进行合作、交流。
　　
　　郭桐兴：下面请您给我们介绍一下核医学有什么重要性？
　　
　　王世真：核医学跟核技术有关，跟原子能有关，或者说跟医学有关，它是原子能事业非常重要的组成部分。因为全世界生产的同位素总量里面8、90%都是用于医学。像工业有时候用一点，安了仪器以后，可能就放在那儿了。医学老要消耗同位素。全世界的加速器大概一半都是用于医学。同位素可以用来治疗癌症等各种疾病。另外它也是现代医学非常重要的组成部分。为什么呢？我们拿美国做例子，美国同位素应用比较发达。去医院看病，三个人里面，起码有一个人要做同位素检查，就是说每天差不多有四千多万人做同位素检查，每年有两亿多人做同位素检查，美国人口共两亿多人，就是说到医院做得最多的检查可能就是同位素检查。
　　
　　李方：这是人次。
　　
　　郭桐兴：人均一次的概念？
　　
　　王世真：美国一共有七千家大医院都有同位素科，因为法律规定，大过二百五十个床位的医院，如果没有同位素医生、设备，这个医院就不准开业，这是硬性规定。我们国家也有硬性规定，有一种仪器叫单光子断层仪，如果没有这种仪器，医院就不能叫三级甲等医院，大医院必须要具备这个。我们的临床检查、诊断、治疗，同位素检查是非常重要的组成部分。还有一点很要紧，上个世纪开始很多学科都起了划时代的革命性变化，像遗传、免疫、分子生物学，这些现代化新兴学科的诞生，它们的成长与同位素应用分不开。要是没有同位素示踪方法，现在就不会有这些新的学科。刚才说卫生部钱信忠老部长对我们国家的核技术应用、核医学是非常有前瞻性的，有远见的。他在两次重要的会议上都讲过，一个是全国科学大会，这是五十年代时候开的，还有一个全国规划大会，他都说“核医学是医学现代化的一个重要标志”，就是说看医学是不是现代化，就看它的核医学水平，所以核医学是医学现代化的一个重要标志，这是钱部长反复强调的。
　　
　　郭桐兴：一般人一听核好象就有点紧张，您能不能给我们介绍一下，核医学究竟安全不安全？
　　
　　王世真：这个很要紧。核医学不是很可怕的。原子能爆炸，放射性是兆居里的水平，就是一百万居里的水平，如果在医院里面要治疗肿瘤，是千居里的水平，比核爆炸小得多，小一千倍。如果用同位素做治疗，又小了好多好多，是毫居里的水平，千居里是十的三次方，毫居里是十的负三次方，如果做诊断又小一千倍，是微居里的水平。如果在实验室里面做，是纳居里水平，就是十的负九次方，比微居里又小一千倍。其实我们世世代代都跟放射性在一起，我们在这里也有放射性，我们住的房子，我们呼吸的空气，我们喝的水，吃的东西，吃的食物，或者我们身体内部都有钾原子，其中一部分是放射性的。到处都有放射性的存在，戴夜光表，看电视，这个放射性对我们就更多了。抽烟的人接受放射性是很多的。其实核医学是很安全的，因为它所用的剂量非常小。打一个比方，我们说水会淹死人，但你喝一杯水不会淹死人吧。电会打死人，你不能跑到高压电下面，但你用手电筒，肯定电不死人。这是一样的道理。我们说做核医学治疗、检查是相当安全的。
　　
　　郭桐兴：关键是剂量的大小？
　　
　　王世真：因为它的剂量非常小。
　　
　　郭桐兴：而且核医学的剂量是人可以控制的。
　　
　　王世真：对。核医学科一定会掌握各种各样的防护设备，如果有地方污染，会洗干净，该防护的地方也有防护。当然也不能马虎，必须有防护的意识。在有防护的条件下，做核医学的检查是非常安全的，是可以放心的。
　　
　　郭桐兴：您一介绍，我们就放心了，以后不用担心核医学对人体是不是有危害了。下面请李主任给我们介绍一下核医学的临床应用包括哪些内容？
　　
　　李方：王院士已经讲了，我们在核医学当中选一些放射性能量比较低的。放射性核素来做临床应用，我们叫临床核医学。大家都有这个经历，比如到一个医院去看病，看病的过程，我们首先要到医院里面做一些检查，要确定是什么病，这个过程一般来讲叫诊断。诊断确定是什么病以后，医生根据病人情况，给出一些相应的药或者是手术，这个过程我们叫治疗。病人到医院的核医学科的时候，同样也包括诊断和治疗的内容。诊断，就是把一些能量低，应用范围广的同位素投到体内，包括通过口服和注射的方式。进入体内以后，就在一些病变部位、脏器进行分布，根据这些分布，我们用体外探测手段，准确把这个放射性在体内的分布展示出来，我们可以通过图像、曲线等数据方式可以很直观地了解一些脏器和病变发生发展的过程，这就是一个诊断过程。另外我们还可以给病人抽一点血，我们检测血液当中微量的成分，因为同位素具有可探测性，而且灵敏度非常高，我们通过这些方法可以检测血液中微量的部分。另外我们还可以根据病人的情况，选择一些治疗方法。
　　
　　郭桐兴：核医学在诊断、应用中有哪些优点呢？
　　
　　李方：病变发生发展的时候，体内的结构或者细胞水平会产生一些变化。我们把一些同位素引入体内以后，可以聚集在病变部位，我们可以很明确地探测到病变，因为同位素的探测技术非常非常灵敏。所以第一个就是灵敏度特别高。第二，因为有些标记药物或者抗体、受体，针对某一个疾病或者某一个疾病的靶点，我们展示这个图像的时候，正好针对这个病人，这个特异性非常强。它的总特点就是非常的灵敏、特异。同时我们打的量非常非常小，这是非常非常安全的。
　　
　　王世真：而且定位很准确。
　　
　　李方：举一个例子，有的病人到我们科，我们给他吃点药以后，吹一口气，测这个气里面的同位素变化我们就可以诊断疾病。这是呼气试验。
　　
　　郭桐兴：核医学真的是很奇妙。核医学都采用哪些设备呢？
　　
　　李方：我们把所有的放射性核素引入到体内以后，必须要有探测设备来检测体内放射性变化。因为同位素的品种不同，我们有不同种类的探测设备。一般来讲，在核医学应用中主要是两种放射性射线，一种是单光子发射的放射性同位素，这种放射性同位素发出的射线是单光子，我们探测这个光子分布的情况。我们有不同种类的仪器，可以显示平面的二维图象，把这些脏器、病变分布拍照下来。同时我们还可以作断层显像，大家都听说医院里面有CT，这是穿透性CT，我们这是发射性CT，就是从体内放射出射线，可以作为切面或者是立体的观察脏器、病变的大小、形态变化。这是三维空间，视觉来看是非常清晰的。除此之外，我们还应用正电子同位素，这是另外一类同位素，因为我们人体当中有碳、氢、氧等成份，这些生命活性物质，构成了体内方方面面的脏器结构或者是生命物质成分，我们用正电子可以反映体内的变化过程。这个设备我们叫正电子断层显像设备，这些设备目前来讲在临床应用当中是非常非常广的。我这里有一些图像，包括单光子和正电子发射的，包括双探头、多探头等等，现在的进展也是非常非常快的。
　　
　　郭桐兴：总而言之，设备是很多的，可以通过不同的设备采用不同的手段、诊断病人的病情，为医生提供精确、先进的诊断的依据。下面请李主任给我们介绍一下核医学在具体诊断、应用中的实例好吗？
　　
　　李方：我们首先推荐一个，大家知道现在生活条件都好了，冠心病，“富贵病”发生的比较多，核医学有一个检查，这个检查被公认是诊断冠心病非常好的手段。冠心病就是有斑块，造成血管狭窄，往血管灌注血流就比较低了，血流进入这个管子里面不是很通畅。平时我们在安静的情况下可能感觉不出来，这时候我们给病人增加心脏负荷，让病人运动。一般来讲血管狭窄，就不能增加血流量，我们到了夏天，可能有些人有这样的经验，大家用水高峰的时候，在犄角的地区或者是高层，可能用水就用不上了。同样道理，我们可以很清楚地看到运动后狭窄的部位，我们的诊断效果非常好。如果是冠心病病人，我们可以监测愈后，比如这个病人在生活当中有没有危险，如果有危险的，就要求这个病人一定要在医院里面治疗，这是很好的方法。实际上我们核医学从头到脚各个脏器的疾病都可以诊断。还有一个例子，就是甲状旁腺腺瘤，有时候做其他的检查，很难进行肿瘤定位。通过核医学检查，就象刚才讲的技术，它就把这个大旗举起来了，我们就很容易知道这个疾病了，然后把它切除。我们协和医院还有一个受体显像，对于病灶来讲就更准确了。一般来讲，有些肿瘤表面有受体成分，我们把受体和配体结合在一起，是一对一的成份，就像钥匙对门锁，用别的钥匙开不了这个门。我们用这个同位素，我们标记的生长抑素，就是针对这个锁的。我们今天带了一个病例，这个病人在外医院检查，知道有病，但诊断不出原因。到我们医院来了以后，我们有了一些进展，发现他颈部有两个肿瘤，要把它切掉以后，可能病人就好了。但做这个手术之前，我们医院给他做了一个我们的检查，结果发现他在心脏部位还有一个大的肿瘤。我们全院讨论这个病例的时候说，如果这个肿瘤找不出来，可能这就是一个定时炸弹。因为上面还有两个肿瘤，这个肿瘤会有很大影响，所以我们检查以后，就可以把全身异常病灶都找出来，这是一个特异性检查方法。同时我们还有甲状腺治疗方法，打到体内以后，可以有一个摄取碘的功能，就可以看到甲状腺的分布，可以看得很清楚。另外我们还有做肾脏功能的检查，大家知道到医院里面可以验血查肾功能，但我们是两个肾在一块，如果一个肾不好的时候，这肾可以代偿。做血化验的时候，分辨不出到底是一个肾和两个肾的功能关系，但核医学可以看两个肾的不同功能，而且我们可以对两个肾进行不同部位进行定量，对临床很有帮助。
　　
　　郭桐兴：提供了一个非常准确的诊断依据。
　　
　　王世真：不只看全体，而且还可以看局部。
　　
　　李方：我们可以看到这个肾的上下。
　　
　　郭桐兴：两边可以同时看，单个也可以看。
　　
　　李方：对，我们还有一个全身骨扫描，打一针同位素进去以后，就可以在全身进行分布，我们再用探测设备走一趟，就都照下来了。这里我们有一个骨转移病例。
　　
　　郭桐兴：晚期癌症病人很多都可能有一个骨转移的病变？
　　
　　李方：对。在临床应用当中，胳膊疼，拍一张胳膊的片子，但很难检查全身。而用了同位素，就可以把所有的病变都找出来，效果非常好。另外，我们现在应用的比较多的是正电子显像应用，这是诊断肿瘤一个很好的方法。放射性同位素打进去以后，根据肿瘤代谢不同，我们可以把肿瘤病灶找出来。不同肿瘤有不同的代谢物质，我们都可以标记，打到体内以后，就可以诊断不同的肿瘤。这是临床上一些应用的例子。
　　
　　郭桐兴：下面请您介绍一下核医学的治疗是个什么概念？
　　
　　李方：刚才我们讲到放入病人体内的同位素量比较低，对于有些病人，我们可以投的量加大，对病人进行治疗。随着现在技术的进展，包括我们以后研究的进展，可能会有很多不同的药物进行临床治疗。现在比较成熟的技术，可能很多病人都有这样的概念，到医院进行放射性碘的甲状腺机能亢进治疗和甲状腺癌治疗。这些都是非常成熟的技术。比如甲状腺亢进治疗，病人得了甲亢，我们用同位素治疗方法，吃一次药，绝大多数病人就可以把甲状腺的疾病缓解了。而其他治疗要吃一年或者两年的药，这个很麻烦，我们这个非常简便，也没有什么痛苦，一下就好了。甲状腺癌的病人，比如全身转移了，转移病灶可以吸收碘，利用这种功能，我们把放射性碘投入体内，在全身分布，可以把它的病灶杀灭掉。我这儿有一个片子，在治疗以前胸部上的一个很大的甲状腺转移病灶，经过我们治疗以后，这个病灶完全消失了。延长了病人的生存期，改善了病人的生活质量。
　　
　　王世真：甲亢要是外科治疗的话，割一刀，还留下一个疤痕，放射碘治疗是无刀手术。
　　
　　郭桐兴：可见将来核医学的发展前景是很广阔的。
　　
　　李方：随着技术的发展，会有越来越多的诊断和治疗用于临床。
　　
　　郭桐兴：最后请王老谈一谈您对核医学的未来发展趋势，有什么看法和想法？
　　
　　王世真：首先很多人不太理解核医学，骨折了或者肺有毛病了，就去照张相，大家都知道这些。因为放射科至少有一百多年的历史了。包括一些老大夫，上学的时候还没有念过核医学课。我觉得现在很重要的一点是，我们要让大家都知道核医学。刚才李教授讲的挺好，他也讲了从头到脚，哪儿都能用的上核医学，但时间限制，他不能什么都讲。我再补充几句。现在医疗条件好了，高寿的人也多了。另外我们面临一个很严重的问题，就是老龄化社会，我自己年老了也知道，岁数大了就很麻烦，记忆力也衰退了，容易忘事，会不会得所谓的痴呆症。
　　
　　李方：我们叫早老性痴呆，是痴呆的一种。
　　
　　王世真：65岁以上，岁数越大，得这种疾病的几率也越大。另外我们岁数大了，手也容易抖，写字困难，走路也走不稳了，会不会得所谓的帕金森病。这些东西，如果到核医学科检查，就可以很明显地看出来。正常的脑子和早老性痴呆就完全不一样，可以一目了然地看出来，比其他诊断还要早几年看出来。帕金森病也是一样，放射性的显像情况完全不同。我觉得首先要让大家都知道核医学，美国就非常重视，当时法律通过，每年规定有一个星期叫做核医学周，这七天，从总统到各州的州长，再到全国上下，各个医院都张贴一些广告，让大家参观核医学检查，就是要大力宣传核医学，给大家很多纪念册、手册。李教授他们的核医学会，今年也开始做了这些，不过还没有像美国那样重视，美国是从政府领导部门向下推。所以我觉得第一点是向老百姓推广，也要特别向其他科的医生推广。比如其他科的医生知道有这种治疗方法，可以把病人送过来，或者大家一起合作。特别是向各级领导部门宣传核医学，从上到下，让大家都重视核医学，支持核医学。
　　
　　第二点，我觉得新世纪的核医学有望改变未来的医药学。同位素示踪方法，有人认为是显微镜发明以来医学史上最突出的成就。显微镜的贡献也很大，有了显微镜以后发现了细胞，显微镜的发明就可以看见细胞、微生物，看到细胞以后，就可以知道生物体内有基本的结构、单位。看到微生物就可以知道，有些微生物可以致病，很多传染病都是微生物传染疾病。所以开始有了近代医学。有了同位素示踪，就可以看到生物体内和细胞内非常精细、非常复杂的代谢过程。一个细胞里面有几千种酶，有许许多多的生物化学反应进行，非常协调地进行。所以有了同位素示踪方法，就知道生物活动的物质基础，知道生命现象的本质，知道疾病的原因，知道药物是怎么起作用的，比如作用到受体等等。药物作用的原理，才有了现代的医学。疾病需要早发现，早诊断，早治疗，但现在看病的人都不早了，出了症状以后才去看病，其实疾病最早是基因变化，基因变化再引起身体细胞里生化变化，如果之前就知道基因怎么变化，将来就可以更好地应对疾病。所以示踪方法可以深入到代谢过程，那么它是有大有可为的。
　　
　　再说药物，国际上的一个创新药，差不多要投入十亿元左右，时间也许要八年、十年，是高投入、高风险，而且失败率很高。怎样才能找到药物，知道它是怎样影响基因，知道基因在细胞里的表达，核医学也是大有可为。
　　
　　所以我说，二十一世纪核医学有望改变医药界，所以非常需要大家都重视它，支持它。核医学还有一个特点，它集中了化学、生物学、物理学、电子学、各门基础医学、各门临床医学，甚至于工程的这样一个新学科，很少有一门医学专业具有这么大的综合性，它是多兵种，多专业参与制定的学科。要促进它，我觉得我们最好集中优势，我觉得是两点，当然第一位的是人，我们要培养优秀的人才。另外，我们要学航天精神，两弹一星的精神，倒不是说要花那么多钱，我们要很好的部署，很好的跨越性计划，结合我们的国情，可以利用的力量都充分利用起来。
　　
　　郭桐兴：希望我们未来的核医学可以更好地为全国人民服务，同时也希望我们核医学为中国人民的身体健康作出新得更大的贡献。
　　
　　王世真：为小康社会的早日到来，作出应有的贡献。
　　
　　郭桐兴：谢谢您。各位观众，我们今天很荣幸地请到了王老和李教授，针对核医学话题做了这么多精彩的讲话，我们再次对二位的到来表示衷心地感谢，同时我们也谢谢大家收看我们院士访谈栏目，我们在下期院士访谈再见。
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]