中组部选派100名干部赴上海世博会挂职锻炼2009年11月11日15:25我要评论(0)
　　新华网北京11月11日电（记者谭浩）经报中央同意，中央组织部近期从中央国家机关和有关地方选派了100名局处级干部到上海世博会挂职锻炼。
　　2010年上海世博会是由国家主办、上海承办的一次国际盛会，举办时间长，参与国家多，涉及层面广，筹办工作情况复杂，任务艰巨，是培养锻炼干部的又一个重要契机。中央组织部从实现全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会的大局出发，深入贯彻落实科学发展观，在选派挂职锻炼干部时，重点向西部地区、老工业基地和革命老区倾斜，从有关17个省区市选派了85名挂职锻炼干部。为加强中央国家机关干部队伍建设，支持上海世博会筹办工作，从有关中央国家机关选派了15名挂职锻炼干部。
　　这批挂职锻炼干部平均年龄41岁，文化程度较高，许多同志外语水平较好。有的同志长期工作在新闻宣传、外交外贸、公共安全、旅游会展、项目管理等岗位，是世博会急需的专业人才。选派这批干部到上海世博会挂职锻炼，也体现了全国各地对办好世博会的重要支持，为世博会筹办工作提供了一批重要的骨干力量。
　　中央组织部近日在中国浦东干部学院召开赴上海世博会挂职锻炼干部集体谈话会。中央组织部要求挂职锻炼干部珍惜机会，真挂实干，按照四中全会的有关要求，通过挂职锻炼，增强推动科学发展、促进社会和谐的能力，特别是在提高做好群众工作、公共服务、社会管理、维护稳定的本领上下工夫，增强新形势下依法办事能力和应急管理、舆论引导、新兴媒体运用等方面的能力，全面做好筹办世博会的各项具体工作，确保挂职锻炼取得实效，为办好一届成功、精彩、难忘的世博会做出贡献。
　　据了解，选派干部到上海世博会挂职锻炼，有利于干部开阔国际视野，进一步了解世界发展的新趋势，深刻认识我国在国际环境中面临的机遇和挑战，也有助于干部熟悉国际规则，了解掌握新知识，得到多领域、多角度、多层次的锻炼，使干部的眼界更宽、思路更宽、胸襟更宽，成长为复合型领导人才和高层次管理人才。同时，选派干部到上海世博会挂职锻炼，也是组织工作为促进西部地区、老工业基地和革命老区又好又快发展提供人才支持的重要举措。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：上海世博会美国馆筹资尚缺2000万美元(2009-11-1012:42:38)
视频：美国鼓励美企参展上海世博会(2009-11-1012:40:15)
世博会期间上海及周边A级景区将限制人流(2009-11-0908:24:00)
“网上世博会”12日上线提前体验世博之旅(2009-11-0610:03:37)
宁浩担任世博会苏州馆电影总导演(2009-11-0409:45:40)
视频：工博会上世博会新能源车亮相(2009-11-0319:13:44)
视频：世博会近8成参展方之家完工交付布展(2009-11-0308:06:49)
视频：上海世博会联合馆、租赁馆竣工交接(2009-11-0219:22:03)
视频：上海世博会法国馆新添合作伙伴(2009-10-3121:04:53)
视频：世博会台北案例展区顺利移交(2009-10-3108:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
