
　　3G版OPhone手机（腾讯科技配图）
　　腾讯科技讯11月10日消息，中国移动继在上海与广东地区后，在天津地区推出OPhone手机；在中国移动天津公司(以下简称天津移动)近日推出的“0元购G3手机，全额补贴”活动中，首次把OPhone手机纳入活动中。用户如承诺月消费120元即可免费拿到3G版OPhone手机。
　　此前，中国移动于9月28日在上海正式启动OPhone手机销售工作，用户享受1500元话费补贴及300元的新业务资费补贴，不需承诺最低月消费额。
　　随后不久，广东移动开始在营业厅销售OPhone手机，用户可享受的补贴最高为5000元不等；但目前北京移动尚未发售OPhone手机。
　　3G版OPhone首次开售
　　值得注意的是，天津移动本次推出的OPhone手机是联想O1手机，跟在上海与广东两地上市的多普达A6188手机不一样。
　　与此同时，据天津移动网站消息显示，此次推出的联想O1手机是TD-SCDMA制式的，这同时也是3G版本的OPhone手机首次开售。
　　0元购机全额补贴OPhone免费拿
　　天津移动表示，所有天津地区的135、136、137、138、139、150、151、152、157、158、159、188客户均可参加。
　　用户如需要拥有OPhone手机，需交纳3600元购机款，承诺月最低消费为120元；在为期12个月的协议期内，天津移动将逐步返还话费，最终完成与购机款等额的话费返还。
　　这意味着，用户只需要承诺最低月消费，即可免费拿得一台OPhone手机。(文/杨忠雄)
　　名博观点：（更多新锐名博）
　　
　　
　　
　　
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩新闻专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：alonliu]