
　　
　　中国科学院曹春晓院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯2007年2月26号国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，听取了大型飞机重大专项领导小组关于大型飞机方案论证的工作汇报，原则批准大型飞机研制重大科技专项正式立项，同意组建大型客机股份公司尽快开展工作。2007年11月20日，中国科学院曹春晓院士做客腾讯，就我国为何要研制大型飞机向网友们进行了分析。
　　以下为此次访谈文字实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们非常荣幸的请到了中国科学院院士，中国航空工业第一集团公司科技委顾问，北京航空材料研究院高级顾问，研究员，中国航空学会材料工程分会名誉主任，南昌航空大学学术委员会主任，全国博士后管委会，材料科学与工程专家组组长，国家大型飞机方案论证委员会委员，曾任中国有色金属工业协会，钛业分会会长，中国科学技术学部常委，中国机械工程学会塑性工程学会理事长，我国航空工业钛合金研究和应用的创始人之一，2001年航空最高奖，航空报国金奖获得者曹春晓院士，曹老师，欢迎您！
　　
　　曹春晓：谢谢。
　　
　　郭桐兴：2007年3月18号，新华社报了一个消息，2007年2月26号国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，就听取了大型飞机重大专项领导小组，关于大型飞机方案论证的工作汇报，原则批准大型飞机研制重大科技专项正式立项，同意组建大型客机股份公司尽快开展工作。大型飞机也是中国中长期科技规划中的16个重大科技专项之一。我们想请教一下曹老师，大型飞机为什么要立项？也就是说，中国为什么要搞大型飞机？
　　
　　曹春晓：我们国家之所以要下那么大的决心来搞大型飞机，我想根据我的理解，主要有两个方面。
　　
　　郭桐兴：哪两个方面？
　　
　　曹春晓：首先大型飞机是建设科技强国和创新型国家的一个标志型工程，为什么这么说呢？我想先看一下日本同参省它有一个非常有意思的一个分析的数据，这个数据是这样的，它按照产品的单位重量创造的价值做了一个比较，如果船舶单位质量创造的价值是1的话，那么小汽车就是9，电子计算机就是300，而农用科技就是800，航空发动机是1400，跟船舶比较的话，如果是单位重量是1的话，航空发动机是1400倍。我们农用科技是800倍。这里面说明了技术含量非常高，特别是航空的一些产品，特别是农机的一些产品，它创造的价值非常高。它是有知识密集型的高科技的产业，所以我们应该非常重视这种产业。还有一个数据也是说明这个问题，你看我国出口了8亿件的衬衫，要得到的一些利润只能换来一架2380的飞机。可见飞机这个东西是高技术含量的。也正因为这样，它是发达国家竞相争夺的技术制高点，因为我们国家的科技竞争是非常激烈的，谁能够抢到这个制高点的话，那他就有了主动权，所以从这一点来看，这个是非常重要的一个产业。如果我们国家有志于自主设计大型飞机来的话，那么这就说明我们国家在高科技产业水平和创新能力上跨上了一个高了一大段的新台阶。
　　
　　郭桐兴：在原有的基础上。
　　
　　曹春晓：踏上了一个新台阶，而且是上了一大段，它的确是一个高科技的一个产业。当然如果反过来说，我国始终搞不出来有市场竞争力的大型飞机的话，那么我们什么时候都不可能理直气壮的宣告我们已经建成了一个创新性国家跟科技强国。至少你的腰杆挺不那么直，我们说话就没有那么理直气壮了。
　　
　　郭桐兴：如果说这个国家它有能力制造大型飞机的话，那么也标志着它的科技水平达到了一个国际的先进国家行列。
　　
　　曹春晓：当然了。如果现在没有市场竞争力，那说明你还是水平不行。这说明我们的综合实力达到了一定的水平，所以前面谈不上什么创新型国家，科技强国。所以它是建设科技强国和创新性国家的一个标志性的工程，这一点，这是我要说的第一点。就是我们为什么下决心搞的理由。
　　
　　第二个理由是这样的，就是说大型飞机是促进国民经济发展和国防建设的一个战略性的选择。
　　
　　郭桐兴：为什么这么说呢？
　　
　　曹春晓：为什么说它是战略性的选择呢？我想从几个方面来说明这个问题，前一段时间，我们中国民航总局的发展研究所对于我们国家今后20年里边需要增加的新的大型客机做了一个预测，结果认为在20年里，需要3100多架大型客机。
　　
　　郭桐兴：可见我国民航需要大型飞机数量之多。
　　
　　曹春晓：要3100架，这是指150座以上的，当然也包括更大的一些飞机，大型客机需要3100多架。未来20年需要多增加2300多架，总之需要很大的一个量。
　　
　　郭桐兴：制造大型飞机这个项目未来的市场空间是很大的。
　　
　　曹春晓：这也说明了我们需要那么多，如果我们不是自己来设计制造的话，那么我们民航的安全问题不能完全解决，因为外力有些什么情况，国外不卖给你的时候，那个时候我们就要受制于人，就要影响整个国民经济的发展，因为民航这个因素会影响很多的。如果是一下子增产不起来的话，那会影响很多的。从这方面来说，我们也需要自己来搞大飞机。这是一点。
　　
　　另外就是说，我们大飞机这个工程里面，还包括了军用的飞机，一个叫大客，一个叫大运，这两个都是我们项目的一个重要的内容。
　　
　　郭桐兴：等于是一个民用，一个军用？
　　
　　曹春晓：还有一个军用运输机，军用运输机也是我们这个项目里面的重要内容。军用运输机在保证我们国家安全方面，它所具有的重要的战略地位和作用，那是不言而喻的。没有这个军用运输机的话，真是打起仗来的话，那是不行的。这是从战略上考虑的问题。另外大型飞机工程另外一个战略意义是什么呢？其实还在于通过这个大型飞机的产业链可以强力的拉动一系列的产业的技术升级，产量的增加和结构的调整。也就是可以拉动我们国民经济的发展，那么这一系列的产业包括什么呢？我举一些例子。比如说材料、化工、电子、信息、机械、仪表、能源、制造业等等。这一系列的产业都可以有比较大的促进。比如说德国，德国在上个世纪有相当长的时间是靠小汽车跟其他的机械制造的工业来拉动他们国家的经济。大家后来发现，开始拉动还可以，后来发现效果不是很好了，后来怎么办呢？它转而跟法国联合起来，来共同研制大型科技，这样取得了很好的效果，拉动了德国的国民经济的增长。从这一点来看，也是有战略意义的。所以，应该说，从各方面来说，我们上这个大型飞机的工程是非常明智的战略性的选择。
　　
　　郭桐兴：我请教一下曹老师，假如我们大型飞机这个项目上马之后，是不是对我们人员的就业也是一个促进？
　　
　　曹春晓：你说得很对，所谓国民经济的拉动的话，那必然可以增加就业，这个你说得也很对。可以拉动这个问题。
　　
　　郭桐兴：听您这么一介绍，我明白了为什么我们国家上大型飞机项目。下面请您给我们介绍一下，制造飞机的材料和飞机之间的关系是个什么关系？
　　
　　曹春晓：因为我就是搞航空材料的，谈到这个问题还是可以的。我可以说一说，是不是对供大家参考，100多年以来，应该这样说，材料跟飞机一直是在相互的推动之下发展的。
　　
　　郭桐兴：您能给我们举一些例子介绍一下吗？
　　
　　曹春晓：举一些例子可以，但是我想，100多年以来，发展说明一代材料，一代飞机，或者说一代飞机，一代材料，这是整个航空发展史的真实写照。
　　
　　郭桐兴：您能给我们具体介绍一下吗？
　　
　　曹春晓：比如说这100年来一共有五个阶段发展，第一个阶段是1903年，那个时候是美国莱特兄弟发明了飞机，而且是第一次上了天，虽然时间很短，飞了只有12秒，36米，但是它已经是非常了不起的一件事，所以大家都公认把这个作为我们世界航空发展史的第一天，所以我们从1903年开始还有100多年。到1903年到20世纪10年代，这个飞机用的材料结构是什么？是木头结构，木头做飞机的梁和航条等等，当然要挑很好的木头了，门都是用布来做。整个结构就是木布结构，20世纪20年代到40年代，飞机的材料结构变成了金属结构了，因为这个木头适应不了要求了，因为速度要高一点，它就承受不住这个力量，所以这样的话，就变成了铝合钢结构，本来不是金属的，现在变成了以铝为主的，还有钢参与的。这是第二阶段。第三阶段是20世纪50年代开始到60年代，这一段时间主要是使铝钛钢结构，为什么要增加钛这个结构呢？是两个原因，一个是需要。那个时候飞机的性能要求越来越高，因此要求比较好的比强度更强的一些材料来减轻这个飞机的结构重量，那么钛合金它的比强度既要比钢要好，又能比铝合金好。
　　
　　郭桐兴：曹老师，您能给我们介绍一下什么是比强度？
　　
　　曹春晓：所谓比强度是强度跟它的密度之比，有的强度很高，密度太高的话，它的比强度就不高了。比如说钢，它的密度一般是7.85左右，钛合金是4.5左右，那么它们的强度差不多。比强度显然是要高，因为它跟密度一比，强度就上去了，所以它要代替钢的话，就能节省重量。还有人问了，铝合金的密度只有2.7左右，为什么钛合金还比它要高呢？就是因为钛合金的强度比较低，虽然它密度只有2.7，钛是4.5，由于强度比铝合金要高得多，所以一比了以后，在很多场合下，比强度还是钛合金高。钛这个元素，在200多年以前就发现了有这个元素了，但是由于这个元素是脆的，是不能用的，后来到40年代发现以后，在保证氧含量和氮含量比较低的情况下，它是一个很好的有塑材料，到50年代可以生产了。所以在50年代开始，钛合金上来了。所以就形成了铝合金和钢为主，但是还是以铝为主，但是增加了钛。
　　
　　第四个阶段是从20世纪70年代开始一直到现在，70年代开始到现在就是复合材料进来了，复合材料是70年代才开始用到我们航空上来的。
　　
　　郭桐兴：复合材料指的是什么呢？
　　
　　曹春晓：这里指的是以树脂为基础的，把纤维搞到树脂里面去，当然纤维有玻璃纤维，有碳纤维，用这种纤维来增强它，光是树脂的话，它轻是很轻，但是强度不够。所以要用纤维来增强它，这个纤维有好多种，增强了以后，比强度就非常高，比钛合金还要高。当然在比较低的温度下比钛合金还要高，但是它的温度不能太高，最高温度也只能到300度左右，再高了，不用钛合金不行。
　　
　　郭桐兴：就是它不耐高温。
　　
　　曹春晓：在300度以下的话，比强度都相当好。所以发现了这个复合材料那么好的情况下，它就开始在这个阶段开始有复合材料介入到这个材料结构里面去了，但是到现在为止，大体上来说，还是以铝合金为主。所以说以铝合金为主的四种结构材料的一种混合的结构。从现在开始已经开始转入到第五个阶段了。
　　
　　郭桐兴：这也是最新的阶段。
　　
　　曹春晓：也是从21世纪初开始，21世纪正好是一个过渡阶段，已经实现到第一阶段过渡了，虽然从现在开始，这个结构材料里面还是主要是四种，铝、钛、钢，但是已经开始以复合材料为主了，而不是铝合金为主了，复合材料变成了用量最大的，是第一把交椅，铝合金把第一把交椅让位给复合材料，这是非常重要的一个转折。我个人认为应该是一个新阶段，它是一种新的格局，这是我们第五阶段的主要特征。
　　
　　郭桐兴：曹老师，您说到这儿，我们就有一个问题想请教您，就是说，能不能请您解释一下，为什么复合材料和钛合金的材料的用量不断的在增加？它得具备什么样的优越性？
　　
　　曹春晓：这个问题提得很好，我想从哲学方面来说明一下吧！
　　
　　郭桐兴：哪些方面？
　　
　　曹春晓：一个是大家说到的比强度，这是非常明显的一个优越性。正因为用在飞机上，节省结构重量，这是第一位，这是最重要、最重要的。平时我们说你怎么这么斤斤计较，但是对于搞航空的人都知道，不是斤斤计较，而是克克计较，每一克重量都要计较。一克重量都要计较。
　　
　　郭桐兴：每克必争。
　　
　　曹春晓：飞机上减少飞机重量是非常重要的。
　　
　　郭桐兴：您说这个我大概能理解，因为前一段时间我看了，咱们现在燃油上涨了，电视里面介绍了怎么样省油的一些窍门，告诉了大家汽车里面尽可能的不要增加载重，减轻车本身的重量，那么你无形当中就起到了一个节油的作用。
　　
　　曹春晓：你说得非常对，为什么现在转入这个阶段，2380是刚刚推出来的，才一个多月以前，第一架给了新加坡，新加坡开始在航线上启用了，2380是世界上最大的飞机，双层的。
　　
　　郭桐兴：原来预计在北京首都机场让大家参观的，结果由于天气不好没有实施。
　　
　　曹春晓：当时我有幸作为一个嘉宾过去上了一下飞机，看了一下这个飞机的情况，这是双层的，但是它的材料用到了22%的复合材料。钛合金用到10%，因为10%对于民用飞机来说已经是很高了，军用飞机钛合金是用到了40%左右，但是在民用飞机上应该考虑经济性的问题，所以一般都在10%以下，所以对10%，2380已经成了一个记录了。22%的民用飞机上也成了一个记录了。但是就在创这个记录不久，这个记录又被波音787打破了，波音787明年就要上天。
　　
　　郭桐兴：咱们中国好象有航空公司也订了。
　　
　　曹春晓：南方航空订了50架，它目前还没有正式批量生产的时候，已经订了600、700架了，它已经开始挣钱了。
　　
　　郭桐兴：为什么那么受欢迎？
　　
　　曹春晓：一个重要的原因之一，就是它的零头打破了过去的格局，就是复合材料用到了50%，钛合金用到了15%，这两个都是最新的世界纪录。
　　
　　郭桐兴：等于是超记录了？
　　
　　曹春晓：创新高了。这两个是创新高的，所以到了50%的复合材料，15%的钛合金，这是一个了不起的对话。这个记录是从量变变成质变了，像从22和50，这个差别大约在什么地方呢？在2380还是以铝合金为主的，铝合金是61%，所以复合材料22%，还是第二把交椅，第一把交椅还是铝合金的。到了787就变成50%肯定是第一把交椅了。这个改变带来什么好处呢？为什么大家感兴趣呢？就是刚才说的燃油的消耗大幅度降低了，787采取了各种措施要减少油耗，措施比较多。比如说发动机要选择油耗更低的发动机，这当然是很重要。另外在气动力学方面改进，然后让它气动的阻力各方面都减少了，还有其他的措施。但是比较重要的措施是用了50%的复合材料，整个总措施加上以后，坐同样类型的飞机，这个新一代的飞机可以降低油耗20%，这是很了不起的。但是这20%里边，8%的降低的油耗是要靠复合材料，复合材料用了50%降低油耗8%，这是一个非常重要的一个砝码。
　　
　　郭桐兴：可见复合材料的功劳不小。
　　
　　曹春晓：功劳不小，如果是别的途径都能减轻油耗，但是复合材料起了非常关键的作用。这一点是我们可以受到启发的一点。大家说为什么用复合材料呢？首先是比强度，钛合金也是这样，钛合金也是因为它能减轻重量，所以它现在也创了一个新高了，是15%了。当然铝合金现在逐渐逐渐减少了。但是基本上还保持一定的比例，没有明显的增加和减少，它的用量一般是10%左右。因为有些地方还要用它。这是第一方面的优越性。
　　
　　第二方面是抗辐射性的，飞机是要长期适用的，特别是民用客机，它不是飞一个月，两个月就完事的，它要飞好多年。
　　
　　郭桐兴：一般民用航空飞机，寿命是多少年？
　　
　　曹春晓：民用飞机来说，有的要达到30年，当然30年里边到一定间隔的时间就要大修一下。我在这方面的知识也不是很全面，不同的飞机有变化，有的先进的飞机可能寿命就长一点。抗腐蚀性很重要，复合材料和钛合金是抗腐蚀性最好的，比如说在海水里面的抗腐蚀性能非常好，因为很多飞机沿海地区都要用，所以气侯里面都有一些盐，在海洋里面的气侯下，铝合金一般容易被腐蚀。钛合金它抗腐蚀性能好到什么程度呢？大概在60年代，我们沿海地区有一个渔民，在撒网的时候被下面什么东西勾住了，怎么拉也拉不起来了，结果后来一弄，原来不知道什么时候哪一个国家的飞机掉到海里了，不是我们国家的，是国外的，结果拿起来一看，铝合金锈得差不多了，不锈钢也锈得差不多了，只有钛合金的那些零件还是亮亮的。我们可以根据我们的实验数据对比一下，这个对比下来是一致的。海水有一定的腐蚀度，是每秒0.9米这样流速的海水里面，我们把不同的材料放进去，看看腐蚀得怎么样，钛合金腐蚀度是基本上是一年两年都看不到腐蚀。而铝合金一年要腐蚀掉50毫米。不锈钢它也要腐蚀掉3.6毫米。但是它也被腐蚀了。所以钛合金的抗腐蚀性能很好，钛合金还有一个优越性就是适用度高，而且适用的范围很大，它在零下269度，零上600度，它都可以使用。当然也有比适铝合金，了不起就200、300度了，跟复合材料差不多，复合材料的工作温度跟铝合金差不多。从工作温度来说，钛合金最有优势，钛合金成本比较高，比较贵，一般不是特别有价值的地方用的话，就不用。但是有些地方不用不行，还得要用钛合金来做一些东西。
　　
　　郭桐兴：听您这么一介绍，让我们对材料和飞机的关系有一个大致的了解，下面请曹老师谈一谈，您对我国建造大型飞机的材料在选用方面，您有什么建议和想法？
　　
　　曹春晓：我谈一些想法，供大家参考。这个材料选用一些什么材料造飞机呢？这是一个非常重要的问题，我想我们必须很科学的很慎重的来选择。我想提出来几点建议，第一个建议就是我们必须在更高的层次上来综合评估选材方案的安全性、先进性、舒适性和环保性，四个性。一个飞机好不好，先进不先进，要综合从这四个方面来评价，用什么材料呢？也同样要符合这四个性方面综合评估起来，它是要比较好，我们才选用。这是我们首先要考虑的问题。比如说美国为什么要选用50%这个复合材料，它是这四个性方面它是有很慎重考虑的。首先是安全性，安全性首先是重要的。
　　
　　郭桐兴：这肯定是第一位的。
　　
　　曹春晓：在美国公布它用了50%复合材料以后，空客说你这50%是不是不安全了，相对来说和空客也是一个竞争关系，但是美国人认为是安全的。因为它感觉到复合材料已经用了30多年了，在各方面做了很多实验，而且实际也应用了30多年了，而且使用也是相当多了，他没有说，我想有一个很重要的，美国在军用飞机上已经大量用了，军用飞机在B2的轰炸机，它用到38%的复合材料，这个已经经过那么多年的考验，证明没有什么问题。所以我觉得在军用飞机上先考验一段时间以后，更有把握在民用飞机上做了。这个我觉得还是有道理的，特别是对美国复合材料这方面的经验比较丰富的情况下，我认为他这个说法还是有道理的。现在空客开始是这样说，但后来一看形势不太对，因为美国787的客机特别多，而它也弄空客350，这个飞机它原来用37%的复合材料，它说用这个是合适的，但是后来它一看不行，它结果也搞了，它搞了一个新的350的型号，叫350XWD，基本上原来的就淘汰了，搞了一个新的方案，这一次复合材料用了52%。它说为了这个原因，它宁可推迟几年，它说我还是有竞争力。这么一改，它实际就改了，它就重新花很多功夫要赶上。它说现在准备拖后到2012年左右才能够推出来。这样它是合算的，因为没有竞争力不行，他说我320虽然比737落后了那么多年出来，但是由于我比它先进。所以我宁可晚一点，也要弄好一点。其他的我不想详细讲了。比如说刚才说考虑四个性，还有经济性，复合材料的原材料跟制造成本比铝合金要贵，但是经济性不能光考虑买飞机的时候这个飞机的价格，要有全寿命的成本，将来买回去使用过程里面的油耗还有维修费用还有什么什么的费用，是一个综合的全寿命的。美国波音认为，从全寿命来看，它反而更经济。当时买这个材料为什么？因为它的油耗整个减轻了。这是一个经济性问题。第三就是舒适性问题。有了复合材料以后，由于飞机上有一个窗可以往外看，用了复合材料之后，它可以加大，各方面的潜力都发挥出来，复合材料最适合用整体结构，所以机身一共就四段机身，都是复合材料做的整体结构，这个整体结构上面窗可以做大一些，这样里头更舒服一点。
　　
　　郭桐兴：起码能够看到外面的视野更开阔了。
　　
　　曹春晓：铝合金的抗腐蚀性不是特别好，所以有人规定客舱里面的湿度不能太大，另外还有气压，里头的气压要尽量低一点，这样的话，保证了铝合金能够长时间的使用。现在用了复合材料以后，它的湿度可以提高，气压也可以提高一点，更接近于我们地面的环境。所以你可以更舒服。所以从选材方面，对舒适度还有提高。材料用的是什么材料跟舒适度有关系。跟环保也有关系，消耗少了，排放出来的污染的东西就少了。
　　
　　郭桐兴：节能和环保有一个必然的联系。
　　
　　曹春晓：当然我不是说我们国家一定要选择50%的复合材料，但是从原则上来看，我们在四个方面都要综合考虑来达到我们的预期的目的，就是这样的。
　　
　　郭桐兴：实际上这个东西最终也是根据中国的一些具体的国情。
　　
　　曹春晓：根据我们的国情，我们来选择到底是多少，这是当前很需要考虑的问题，我们既要搞出来一个很有竞争力的飞机，我们的技术现在有点困难，所以怎么样平衡，怎么样来解决这个矛盾，这是我们以后要很好思考的综合评估的。其他三个意见，我就简单说一说。
　　
　　第二个意见是这样的，就是说，必须尽早要具备我们自主研制材料的能力。这个话是什么意思呢？就是说，我们国家主要是研究关键材料的，我们在关键材料上要具备自己能够生产和研发的能力。当然作为军用飞机来说，我们要自力更生。我们也应该自己来弄，对于大客来说，可以全球采购，因为是民用飞机，但是全球采购也应该包括我们国家的供应商，不能说全球采购都是国外的，如果我们现在没有条件，我们上不了，我们也应该投入力量尽快把我们的自主材料研制出来，什么时候成熟，什么时候符合适航的条件，我们就用上去。这方面，我们国家既然要搞大客，我们就应该下决心自己能够把我们的材料能够搞出一些很关键的材料来。当然有些不是很关键的材料倒问题不大。这是第二个意见。
　　
　　第三个意见就是我们必须充分考虑大客跟大运材料共用，成果共享这么一个原则。这样的话，多快好省一点，不要各搞一套，而且对民用客机的适航都有利，这个对我们的民用飞机也有好处，所以要尽量共用。这是第三个意见。
　　
　　最后一个意见，必须尽量多用一些先进材料，特别是有我们国家自己特色的先进材料。
　　
　　郭桐兴：自主研发的。
　　
　　曹春晓：有自己的知识产权的新材料应该尽量要用上去。像2380就用了一些比较先进的材料，比如说钛合金，用了钛55531，有一个高强，高密度的钛合金，这个它用上去也是非常好的。还有一个是美国发明的一个铝合金叫7085铝合金，美国发明的，这些都是特殊的一些材料。我们国家钛合金TC21的钛合金，这个钛合金是既强度高，也是轻度好的。对大型飞机的用材我就谈到这里，大概有四个方面。
　　
　　郭桐兴：曹老师，我想最后我们还有一些时间，想请您谈一下您对我国研究自主大型飞机的未来有什么祝愿？
　　
　　曹春晓：在谈有什么祝愿之前，我想和大家一起回忆一下，我们世界航空发展史上非常动人的故事。
　　
　　郭桐兴：什么故事？
　　
　　曹春晓：这个故事是这样的，因为美国第一架飞机飞上去是美国莱特兄弟发明的，它的时间是1903年，但是我们国家在美国那个时候有一个年轻人他叫冯如，他是广东人，他12岁就跟着他的表亲到了美国旧金山打工，一直打工下来。后来他1903年看到了美国的飞机，对他是一个非常大的启发，激起了他对航空的热情，因此他从1906年开始，他就潜心研制飞机。
　　
　　郭桐兴：莱特兄弟飞机制造成功三年以后。
　　
　　曹春晓：他潜心研制飞机，同时还研制怎么飞，怎么掌握飞行的技术等等，因为他要自己设计制造，还要自己去飞，很多华侨支持他，在美国开了一个飞机制造公司，都是中国来自己想为国争光，他自己也搞这个飞机了。然后搞了老失败，到底是高科技的东西，老失败。那些本来投资的一些股东们也没有信心了，就不再投了，然后他的父母亲因为想儿子想的时间长了以后，也老催他回国，但是我们这个冯如就是不回国，因为他发誓做不出飞机，死不回国。而且他下了破釜沉舟的决心，因为剩下的资金不多了，他剩下的多少全投进去，就是要搞成功。经过很多次的失败，最后成功了，大概是1909年，他驾驶着自己设计制造出来的飞机，自己驾驶飞上去了，水平还是很高的，他飞行的速度，当时是很了不起的，飞行速度已经达到每小时105公里，那个时候飞机的速度可做不到这一点。
　　
　　郭桐兴：应该是莱特兄弟的速度要高很多。
　　
　　曹春晓：美国的那个飞机一共12秒，飞了36米。他飞了32公里，速度达到了105，这个水平已经是当时的先进水平。
　　
　　郭桐兴：世界的先进水平。
　　
　　曹春晓：所以我说是很了不起。
　　
　　郭桐兴：这也是中国人引以自豪的。
　　
　　曹春晓：为我们中国人争光的中国青年，1910年他参加了国际的航空比赛，由于他技压群芳，所以得了一个优秀奖，从此他一举成名，名声大振，大家都知道有这么一个中国人，造出了一架飞机。孙中山先生当时在美国，看了他的表演以后，他对他的评价很高，觉得这是中国人当中一个不可多得的奇才。而且他动员他回国效劳辛亥革命，我们这位是很爱国的。
　　
　　郭桐兴：冯如先生等于是中国航空业的一个先驱了。
　　
　　曹春晓：是我们中国航空界的一个先驱，也是一个值得骄傲的，你说得都很对，所以劝他回国，在1911年3月份，他就拒绝了美国航空公司的中金聘用，美国人用很高的工资聘用他，他拒绝了，他毅然回国，因为孙中山先生希望他回国参加革命，1911年3月带了他的助手，带了两架自己设计制造的飞机回到中国，参加了国内的一些革命。到了1911年10月，辛亥革命爆发，他带了他的助手义无反顾的参加了辛亥革命，而且当时在广东有个军政府，军政府下面成立了一个飞行队，飞行队，他当飞行队队长，这实际上就是辛亥革命的第一支空军。然后在1911年参加革命，1912年8月份，他为了宣传革命，宣传航空，所以他就自己驾着这个飞机飞上了天做了一个表演和宣传。由于当时操纵系统出了故障，飞机掉下来，他重伤以后抢救无效，就牺牲了，以身殉职，当时大家都非常可惜，这么好的一个奇才，这么爱国的奇才，结果就牺牲了。当时军政府在当地开了一个非常隆重的追悼会，同时特批以少将的待遇进行安葬。说明了我们冯如是非常了不起的一个人物。
　　
　　我说这个故事，说来说去是什么意思呢？我想我的主要目的是想跟大家一起来学习冯如，学习他那种热爱祖国，献身航空，潜心钻研，百折不挠的精神，为国争光。用这种精神投入到我们大型飞机的研究里面，因为大型飞机也是振兴中华民族的一个伟大工程，所以我们应该也积极的投入到这里面，你有什么力量就贡献什么力量，我们主要是这个问题。
　　
　　最后我想再稍微说两句，我们国家要有自己设计制造的大型飞机使中国人民，特别是几代航空人的梦想和愿望，在这个大型飞机上，用上更多的自己自足研制生产的航空材料是我们材料界，特别是几代航材人的愿望和梦想。现在我们这个项目要上了，因此我们实现这个梦想跟愿望的曙光已经见到了，我们希望所有参加大飞机工程的大中华儿女，大家是心怀祖国，情系航空，团结和谐，创新图强，我们中国自己设计制造的大型飞机一定能够在不远的将来展翅翱翔在万里晴空的蓝天。我就说这些。
　　
　　郭桐兴：您说得太精彩了。我们非常感谢曹老师刚才就大型飞机的话题做了这么精彩的讲话，同时我们也预祝我们国家的科学家们和航空事业的这些精英们能够早日实现自己的梦想和愿望。让我们中国人自己研制的大型飞机翱翔在祖国的蓝天上空。让中国人早些能够坐上中国的科技人员研制的大型飞机，到世界各地、祖国各地去旅游，去遨游蓝天，我们祝福大型飞机这个项目早日成功！同时，我们也感谢大家收看我们的院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈再见！谢谢大家！
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]