
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯2月28日，中国科学院院士符淙斌作客腾讯漫谈地球气候，与网友互动。视频实录
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好。欢迎大家来到院士访谈栏目，我们今天请到了中国科学院院士，中国科学技术协会副主席，中国科学院大气物理研究所研究员，国家“973计划”《北方干旱化和人类适应》项目首席科学家，国际START全球变化东亚区域研究中心主任符淙斌先生，符老师您好，欢迎您。
　　
　　符淙斌：谢谢。
　　
　　郭桐兴：今天我们请符老师谈一谈有关地球气候变化的有关情况，首先请符老师介绍一下，近年来地球的气候是不是在变化。
　　
　　符淙斌：好的。非常高兴有机会跟大家来聊一聊全球气候变化问题，现在不仅是科学工作者，就是普通的老百姓茶余饭后都谈论气候变化问题，我们政府的领导人也非常关心气候变化问题，所以作为一个气候研究的工作者，首先是感到很高兴，因为这个问题引起大家的重视。同时也感觉到有很大的压力，为什么？因为气候问题到目前为止还有很多很多我们不知道的东西，因此我今天想给大家介绍的内容只是到目前为止我们的认识水平，也可能过了若干年以后有些结论就会变了。
　　
　　郭桐兴：也在变化？
　　
　　符淙斌：这是很正常的情况，所以我想大家对我今天介绍的情况也要以一种分析的态度来对待，不是说我说的一定是这样了。
　　
　　郭桐兴：请您介绍一下近年来气候变化的表现都有哪些？
　　
　　符淙斌：说到气候变化，咱们先看一下2006年气候发生的情况，06年发生的情况引起世界的关注，为什么？根据世界气候组织最近公布的信息，2006年全球平均的温度是有气象仪器纪录以来的第四个最暖的年份，全球平均的温度高出了我们通常的平均值有半度以上，这样一种全球性的气候变暖在各个地方的表现是不一样的，有些地方表现的比较突出，比如说加拿大06年出现了有纪录以来最暖的冬春季，大家也看到电视台一些报告，加拿大北部常年冰冻的冰川出现了裂缝。
　　
　　郭桐兴：这意味着什么呢？
　　
　　符淙斌：这意味着全球气候的变暖已经达到了非常严重的程度。它已经导致了终年不变的冰盖区发生了变化，还有很多很多的例子，像去年夏天北美和欧洲出现了非常少见的热浪，温度超过了40度。
　　
　　郭桐兴：据说有些地区还热死人了？
　　
　　符淙斌：对，欧洲，特别是中欧到北欧这些地方，本来每年夏季的温度是不高的，很多地方是没有空调的，所以出现了高温以后，年纪比较大的人，身体比较弱的人就承受不住了。
　　
　　郭桐兴：就很难适应。
　　
　　符淙斌：对。
　　
　　郭桐兴：看起来全球气候问题是一个很严峻的问题。
　　
　　符淙斌：跟气候变暖有关系，是北半球极地冰的范围在不断的缩小，根据有卫星观测以来的记录，最近二十多年，2005到2006北极冰的范围是最小的，按这样的速度缩减下去,到了21世纪的末北极的夏天可能就没有冰了。
　　
　　郭桐兴：北极如果没有冰的话这意味着什么呢？
　　
　　符淙斌：这个显示着全球气候变暖达到了一个新的程度，同时这种无冰的北极也会对全球其它地方的气候带来更大的影响。
　　
　　
　　郭桐兴：如果要是这样的话，形势是非常严峻的？
　　
　　符淙斌：06年给世界进一步敲起警钟，全球的气候变化看来是不大好对付。
　　
　　郭桐兴：我看到前几年您的文章里面谈到，20世纪是近一千年来最暖的世纪，而且还说到了20世纪90年代是近一百年来最热的十年。
　　
　　
　　
　　符淙斌：这是五年以前世界上一批科学家做的关于气候状况的评估报告，07年将会发一个新的评估报告，评估报告的摘要07年初已经发布了，但是整个评估报告到7月份才能出来，它对全球变暖的现象给出了一些更新更具体的数据。
　　
　　郭桐兴：看起来气候问题是全球各阶层人士关注的一个焦点。
　　
　　符淙斌：最新的报告说，最近五十年全球增暖的速度是过去一百年的两倍，不仅如此，全球海洋也不断地在增温，它至少可以达到海水深度三千米。
　　
　　郭桐兴：实际上随着冰雪的熔化和海洋变暖，海洋的水容量也在增加，所以海洋的深度也在增加，是这样理解吗？
　　
　　符淙斌：对海平面高度上升的速度现在有一个比较准确的估计，从1961年到2003年，每年全球平均海平面升高了1.8个毫米。
　　
　　郭桐兴：这意味着什么？
　　
　　符淙斌：总起来讲，在20世纪全球海平面升高了17个厘米。
　　
　　郭桐兴：实际上也就意味着人类活动的大陆面积在减少？
　　
　　符淙斌：对，由于海平面的不断上升，很多海洋里面的岛屿国家就要被淹没了。
　　
　　郭桐兴：若干年以后很多岛屿就不存在了？
　　
　　符淙斌：特别是荷兰这样的国家对海平面上升速度非常关注，按照这样的上升速度，荷兰大部分面积都将被淹掉。
　　
　　郭桐兴：像英国，日本都会受一些影响。
　　
　　符淙斌：对，这些国家也很关注。
　　
　　郭桐兴：您说整个06年的气候情况是什么样的？
　　
　　符淙斌：刚才我提到了06年的温度，北极的冰，跟这些有关系的是干旱，例如,非洲持续干旱，06年非洲的干旱使一千万人的饮用水非常困难，索马里出现了十年来最严重的干旱，美国的西部，澳大利亚的西南部等等这些地方都出现了大范围的干旱，这个干旱也是跟全球气候变暖有关系的。巴西的干旱也是非常严重的，它去年主要的农作物大豆产量减少了11%。
　　
　　郭桐兴：就是气候的变化直接影响粮食作物的产量？
　　
　　符淙斌：对。
　　
　　郭桐兴：无形当中影响了人类的生存？
　　
　　符淙斌：一个是影响水资源，一个是农业的产量，还有很多地方引起了热带病，现在越来越多的研究认为全球气候的变暖，可以使传染病的发病率会增加。
　　
　　郭桐兴：前几天我看到中央电视台的一个报告，北方一些地区在抗旱，这跟全球是不是有一个同步的效应？
　　
　　符淙斌：中国地区的干旱是几十年来非常严峻的问题，我们这几年承担科技部《北方干旱化》项目，在前一个973项目里面就非常清楚的看到，最近五十年中国北方干旱化趋势是非常明显的；最严重的是半干旱区，是干湿交界的地区，它表现的特征是干旱区在向东南方向扩展，所以我们国家从70年代以来，由于干旱化所造成经济的损失也是非常严重的。
　　
　　郭桐兴：这个直接影响经济损失大概能有多少？
　　符淙斌：我们根据国家初步的统计（像民政部），70年代以来干旱每年大概造成一千多亿人民币的损失。
　　
　　郭桐兴：这个也是很可观的数字啊？
　　
　　符淙斌：对。
　　
　　郭桐兴：看起来这是非常严峻的问题。
　　
　　符淙斌：不光北方干旱，去年南方也出现了一些干旱，像四川、云南，所以气候干旱发生的频率也有可能增加，像极端的天气事件，特大暴雨，特别热的高温天气都有可能在这种气候变暖情况下发生。
　　
　　郭桐兴：这种气候的变化，容易让人联想到人类对气候的变化有没有影响，如果有的话，他有哪些影响？
　　
　　符淙斌：气候总是在变化的，这是很自然的现象，因为从我们地球气候形成以来，经历过冰期，间冰期,小冰期，中世纪暖期等等，所以气候冷暖干湿的变化本来它是很正常，很自然的现象，它是有振荡的，这种振荡有自然的原因，比如到达地球表面太阳能的变化；现在我们关心的是这种变化是否已经超出了自然气候变化的速度和范围，从上世纪80年代以来，世界各国的科学家越来越关注到人类是不是有可能影响地球的气候，现在大多数科学家认为,我们观测到近百年的气候变暖主要是人类活动引起的。
　　
　　郭桐兴：看起来主要的原因是人类人为造成的这么一个结果？
　　
　　符淙斌：主要的原因是因为人类活动引起的对大气里面排放的温室气体，二氧化碳、甲烷等，温室气体含量从工业化以来在不断的增加，比如说甲烷也是增长了很多，根据现在地质学家建立起来的甲烷含量，二氧化碳含量变化的数据，我们现在所观测到的大气中二氧化碳和甲烷的浓度超过了过去65万年以来最大的自然的变化，这种变化归结于人类，主要是大量的化学燃料，比如煤碳、石油,天然气的大量燃烧释放出来的气体，还有跟植被的破坏也有关系，所以现在有越来越多的证据证明，我们现在所观测到的近百年的气候变暖，特别是近五十年来气候变暖，主要是由于人类活动，特别是工业化带来的温室气体排放和植被破坏有关系。
　　
　　郭桐兴：其实刚才您谈的意思，一方面工业化以后，有很多的像煤、石油燃烧引起来的废气的排放是一个方面，另外一方面是森林植被造成破坏。我们在学校里面学到植被有一个光合作用，森林面积减少了，无形当中吸收二氧化碳的能力就减少了，二氧化碳含量高了以后肯定所谓的温室气体效应自然的就出现了，这等于是人类自己种下的苦果，自食其果。
　　
　　符淙斌：这也是常说的，科学技术发展，经济发展的双刃剑。一方面提高了人类的生活水平，同时又产生了不利的影响。
　　
　　郭桐兴：像北京我看得非常明显，比如有时候到二环三环四环，高峰期间你在马路边上待一会儿，鼻子就非常难受。有关人士还做过一个实验，放马路边上一瓶纯净水，待一会儿看，纯净水都变成黄色的了，08年蓝天白云是不是得到保障，这是大家很关心的。我们GDP是在不断的上升，但是我们付出的代价也是比较严重的，直接影响到了人民生活的健康、生命的质量。现在很多呼吸道的疾病在增多。
　　
　　符淙斌：是，所以污染物的排放，直接影响人类的健康，同时又影响地球气候，而地球气候又进一步影响人类的生存，所以这是很严重的问题。
　　
　　郭桐兴：如果不及时加以遏制的话，进入到恶性循环的怪圈里面将来后果是不堪设想的。
　　
　　符淙斌：是。
　　
　　郭桐兴：主要是这两个方面？
　　
　　符淙斌：工业化和城市化，包括交通、取暖，空调。
　　
　　郭桐兴：我现在不太明白，空调释放氟利昂对气候的影响。
　　
　　符淙斌：氟利昂也是温室气体，也会对大气有增温的作用。
　　
　　郭桐兴：温室气体现在都有哪些种？
　　
　　符淙斌：第一位是二氧化碳，最新的统计二氧化碳05年已经达到了379个ppm，第二种是甲烷，2005甲烷达到了1774ppb，第三种是氮氧化物，它主要跟大量化肥的使用有关系。
　　
　　郭桐兴：化肥使用怎么能直接影响呢？
　　
　　符淙斌：化肥用到地里挥发以后就是另外一种气体，现在亚洲,包括中国是使用化肥量最高的地区，所以亚洲对氮氧化物的贡献是最大的。
　　
　　郭桐兴：您说我们一般农业用的喷雾剂，杀虫剂等等对气候也有影响？
　　
　　符淙斌：这些我倒不是很清楚，主要是刚才那三类，再加上第四类像氟利昂等制冷剂的影响也是比较严重的。
　　
　　郭桐兴：现在的专家针对这些问题是怎么处理的呢？
　　
　　符淙斌：目前国际社会主流的科学家对全球气候变暖问题大概有这么几点看法，第一,地球气候变暖是实际观测到的事实，这是一个不容置疑的事实，若干年以前还有人在怀疑，我们地球气候是不是在变暖，现在越来越多的证据证明，气候变暖是一个事实；第二,大部分人认为现在观测到的气候变暖的问题，主要是人类活动影响的，当然也有一部分是自然气候振动的结果，地球气候本身它有百年千年的振动，我们这段时期是上一次小冰期以来的气候变暖的阶段，本身它有变暖的趋势，但是我们现在观测到这么大振幅的变暖，主要部分应该归于人类的影响，主要是温室气体排放引起的；再一个共识的意见，要使我们地球的气候不会变得越来越坏，人类必须调整自己的行为，包括生产、生活的方式，逐步的来减少向大气里面排放二氧化碳和其它温室气体，使得地球气候逐步的恢复到它自然的状态，这是最基本观点，所以世界各国有一大批科学家组织起来，当然也有联合国的机构，联合国环境署，现在每五年对地球气候的变化的状况，可能是什么原因造成的，未来将会怎么变提出评估报告，这个评估报告提供给各国政府；现在还采取一种办法，你如果多排了就缴钱，进行”罚款”。
　　
　　郭桐兴：这些东西我也看到一些有关的报告，你说不同的国家，他设定排放的标准是怎样的呢？
　　
　　符淙斌：总体来讲，现在大气中的二氧化碳浓度增加的这部分，发达国家做了主要的贡献，因为它在过去许多年的工业化发展中已经给大气排放了那么多的二氧化碳，目前为止美国仍然是头号的排放国，这些发达国家已经排到大气里面的温室气体，（温室气体是要寿命的）它要在大气里面停留几百年，你现在即使不排了，地球气候还会继续变暖。
　　
　　郭桐兴：后期效应还会存在？
　　
　　符淙斌：对，所以现在京都议定书就是这样，要逐步减少发达国家的排放，而发展中国家不承担减排的义务，是因为你过去没有排很多，所以我暂时不限制你，减排和发展是有矛盾的。
　　
　　郭桐兴：直接影响工业经济的发展。
　　
　　符淙斌：直接影响他的GDP，但是慢慢的恐怕也要逐步的限制。像中国也是发展中国家，目前为止我们也还没有承担减排的义务，中国改革开放以来发展很快，我们现在每年给大气排放的二氧化碳已经占到世界将近第二位了，所以现在也面临着压力，我们也要减排，这也许会影响GDP，但是对整个所谓的和谐社会，科学发展是有利的。我们国家在采取各种措施减少温室气体排放，包括提高能源效率，这本身对我们也是有好处的，同时也可以减排，这是一举两得的行为，世界很多国家认为我们做得还是不错的；总体来讲世界各国都在协同这个行为，来减少温室气体的排放。
　　
　　郭桐兴：符老师您说的发达国家，减少它的排放怎么理解，是不是每个国家有一定的指标，比如一年我能排放温室气体大概是多少？
　　
　　符淙斌：现在不是按照这个量来说的，比如，现在要他们限时把排放量减少到上个世纪90年代的水平为标准。
　　
　　郭桐兴：他通过什么方式检测排放量呢，这有什么具体的规定吗？
　　
　　符淙斌：各个国家都可以算出来，叫排放清单，根据你每年烧了到少煤，烧了多少天然气，烧了多少石油等等，多少量汽车，排放量多少，比如森林破坏又产生了多少，他可以算出来排放清单，每个国家每年排了多少温室气体到大气里面，国际上有一批科学家，包括社会科学工作者，联合搞了排放气体的清单，像发改委的能源就所有人在做。
　　
　　郭桐兴：看起来很多人关注这些问题。
　　
　　符淙斌：对。
　　
　　郭桐兴：您说的目前我们国家在这些方面采取了哪些措施，或者做了哪些工作呢，是减排方面？
　　
　　符淙斌：我本人不是做这方面工作的，据我了解比较有效的措施是清洁能源，清洁生产。
　　
　　郭桐兴：怎么理解呢？
　　
　　符淙斌：清洁能源和清洁生产，是指尽量使得我在能源使用过程中间，生产过程中提高能源的利用率,减少各种污染物的排放，国际上也好，我们中国发改委的能源所等有些机构都在搞这些工作。
　　
　　郭桐兴：比如北京这段时间把烟囱拆掉了。
　　
　　符淙斌：这是直接的措施。
　　
　　郭桐兴：像北京市把燃煤锅炉取消了，尽可能让住户居民采用天然气等，所谓清洁能源，像首钢就迁到河北去了。
　　
　　符淙斌：这也是措施。
　　
　　郭桐兴：看起来我们国家政府对这方面很重视，其它发达国家怎么样呢？
　　
　　符淙斌：发达国家这些技术已经比较先进了，如何提高煤的燃烧效率，能源效率，他比我们做得好，我们这几年也在不断的做这些事情。
　　
　　郭桐兴：毕竟我们是发展中国家，在科学技术方面相比较而言比那些发达国家是有差距的，应该实事求是去面对现实。
　　
　　符淙斌：是。
　　
　　郭桐兴：您对地球气候未来变化的趋势有什么看法和想法呢？
　　
　　符淙斌：这也是目前大家非常关心的问题，未来怎么变，对于我们国家制定长远的规划，如何安排经济的发展非常重要，世界各国也很关注这个东西。要想预测未来地球的气候是怎么变，现在主要的是利用数学模型的工具来预测；首先要对预测的地球气候行为用数学模型进行描写，看看在各种外部条件下,系统会怎么变化，比如我们讲的温室气体含量增加.由于气候系统是非常复杂的系统，包括大气、海洋、陆地、大陆的水体，植被等这都是一个气候系统，这个系统里面有各种各样的物理过程，化学过程，生物过程，这些过程之间都有互相的联系，所以要来求解描写这样复杂过程的方程组是相当困难的问题。
　　
　　郭桐兴：这个也算是个复杂工程。
　　
　　符淙斌：非常复杂的工程，所以我们现在要准确的预测未来的气候变化，应该说是一个相当困难的问题。但是最近二十年来科学家在这个问题上取得了比较大的进展，目前我们的气候模型，可以大体上把过去一百年的气候它的宏观特征模拟的还是不错的；在这样一个过去气候模拟基础上要预测未来，还要知道未来一百年大气温室气体含量怎么变，向哪个方向变，变化的速度有多大。当然还要考虑自然的因素，太阳辐射的变化等等，在这样的前提下首先要预测这些东西，而预测这些东西本身有很多困难，比如二氧化碳的排放量，跟城市化的速度，跟汽车工业、交通发展的速度等等都有关系。所以世界上也有很多科学家对这些东西进行情景预测，比如我不采取现在二氧化碳的排放速度，它是怎么排，采取措施怎么排，采取哪种措施怎么排，它可以产生各种各样的情景，用这种情景作为条件来求解这样一系列数学方程组，来看未来怎么变化。现在从大部分的数学模型结果认为气候还要继续变暖。
　　
　　郭桐兴：看来还是朝着不太好的方向发展。
　　
　　符淙斌：现在估计,到本世纪末全球气候变暖幅度是1.8度到4度左右之间，就在这样一个范围里面，我们叫做情景预测。不是很确切的，比如说我预报明天天气多少度，这是很定量的报，尽管我们天气预报报的还不是那么准，但是我们就报一个18度；而对未来的气候我们目前只能给一个幅度。过去一百年全球气候平均温度只升高了0.7度，按未来一百年最低估计的1.8度已经翻了一番了，这个数字意味着未来全球比现在要暖得多。
　　
　　郭桐兴：人类面临非常严峻的前景。
　　
　　符淙斌：非常严峻，跟这个有关系的，也预测了海平面上升大概几十厘米，大概20厘米到60厘米的幅度。
　　
　　郭桐兴：如果按照这个角度来看的话，比较直观给人的印象，地球大陆面积要减少若干平方公里。
　　
　　符淙斌：是的。有些模型预报，中国沿海有些地方将来就在海面以下了。
　　
　　郭桐兴：像我们一些沿海的城市就不复存在了。
　　
　　符淙斌：可能是面临着威胁了，关于这种的预测，世界各国科学界都是有共识的，这种预测目前为止有很大的不确定性，就是说这是一种可能的结果，但是我不像报明天18度那样确切，但是气候变化变暖的趋势是这样的。
　　
　　郭桐兴：这是不会变的。
　　
　　符淙斌：总体变暖的趋势是肯定的，变多少不肯定。
　　
　　郭桐兴：只不过比较缓慢。
　　
　　符淙斌：这是国际界非常主流的认为。也有一些科学家认为，由于自然的变化，比如高温低温的振动，改变这种现象，比如火山爆发是降温的作用。
　　
　　
　　郭桐兴：实际上地球的温度也受太阳辐射的影响。
　　
　　符淙斌：它最基本的动力还是太阳辐射，我们现在说的人类的影响，实际上也是通过影响太阳辐射，因为温室效应就像有一个被子盖上以后，太阳能量进得来出不去，就像一个温室一样越来越暖。地球气候本身最基本的动力，最基本的来源还是太阳辐射能量，这是没有改变的。人类活动使得这种过程发生了某种程度的变化。
　　
　　郭桐兴：那您预测在这个范围之内，取决于人类活动的措施，还有最后人类是继续提高或者增加人为的作用的结果，还是减少人为作用的结果，就是人是不是要采取积极措施，降低温室气体排放。
　　
　　符淙斌：所以一种总体的意见，人要想办法调整自己的行为，减少排放。关于未来气候变化趋势，现在还有一部分科学家认为，气候这样不断增暖下去，有可能到达某一个状况以后，它会使系统发生突变，因为气候系统是一个非线性的，如果它的变化超过了阈值，超过一个可以的范围，系统不会继续增暖了，它甚至会突然的变冷。
　　
　　郭桐兴：有这种可能吗？
　　
　　符淙斌：有这种可能，但是这种可能在多长时间以后会发生，世界上有一些科学家有争议，有的人说得比较可怕，好像二三十年就会出现这个状况。两年以前有过这种报导，美国五角大楼收到报告，说气候会发生突变，整个地球就处于灾难状态了。
　　
　　郭桐兴：那这种理论的依据是什么？
　　
　　符淙斌：最基本的是地球的能量平衡被破坏地球变暖高纬度变暖要大于低纬度，高纬度变得厉害，低纬度没有高纬度那么明显，高纬度气候变暖以后，它的冰可能大量的熔化，影响海洋热量大循环，使高低纬度之间的能量输送过程发生障碍.在地球的历史上也出现过这样的情况，这样一个大循环发生中断了，一中断以后，这种平衡就不能维持了，然后就会发生突变。现在科学研究的结果，还不能完全排除这样一种可能性，也没有证据很快就发生这样一种突变。但是实际上地球气候长期来讲是突变和渐变两种基本状态，它们之间的转换是非常重要的，假如突然发生这种突变对人类是不得了的影响。
　　
　　郭桐兴：会发生什么样的结果？
　　
　　符淙斌：地球突然变冷了，很多地方降雨量会发生变化，有的地方特别干旱，有的地方会发生严重的风暴，灾害，会造成很多很多这样的情况，但是现在应该说我们的认识，我们的水平，对于这样一类事情发生预测的能力还是很低的。但是我们也要注意到这种事情的可能性，尽管它现在发生的概率还是比较低的。
　　
　　郭桐兴：您说地球气候发展的历史上，是不是曾经出现过这样类似的现象？
　　
　　
　　符淙斌：在地球几十万年的历史上，总是在这样一个突变和渐变过程中间，比如过去几十万年南极冰芯记录的冰期和间冰期的循环就是这样的，每次冰期的来临往往都是突变的过程，历史上出现过很多这样的事件，当然时间都是几万年。现在我们百年几十年内气候发生这样大的突变是没有过的。但是气候阶段的转折始终是存在的。
　　
　　郭桐兴：其实这个东西本身也是气候变化内在的规律？
　　
　　符淙斌：对，它是有规律的。但是我们对这种规律认识还比较低，就是造成这种变化的原因还不是很清楚，变化的规律也认识不清楚，就像我刚才说的，大家都很关心气候，很希望研究气候的人给他一个满意的回答，但对不起我们现在还回答不了。
　　
　　郭桐兴：其实您谈这个问题，使我联想起来，历史上我们中国曾经提出过不是很科学，很实事求是的口号，人定胜天，实事求是的看待自己水平的话，我们人类还不具备这种能力。应该是把握好自己，减少人为的温室气体的排放，不断的改善地球的气候环境，这是人类首当其冲要做的事。
　　
　　符淙斌：人不能违背自然规律，我们只能适应自然规律，通过调整自己各种各样行为，使得人跟自然更加和谐协调。
　　
　　郭桐兴：和谐。你如果不善待大自然的话，大自然就给你一个报复。目前地球环境温度身高，这就是人类自己种下的一个苦果。
　　
　　符淙斌：现在国际上有一句话，地球在人类手里，就是地球未来向什么方向发展，地球环境往哪里发展，看你人自己了，人如果处理的好，地球会变得越来越美好，如果你处理的不好，气候和环境就会更差。
　　
　　郭桐兴：我们今天非常感谢符老师，给我们讲了很多地球气候方面的科学知识，非常感谢您。各位观众感谢大家收看院士访谈栏目，我们再一次对符老师来到我们栏目表示衷心的感谢，我们在下期院士访谈栏目里再见。
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]