
　　
　　中美贸易战再度升级
　　
　　当前国际上出现的贸易保护主义抬头趋势，正使中国这个世界第三贸易实体和第二大出口国深受其害。
　　
　　商务部新闻发言人姚坚日前表示，金融危机发生后，一些国家和地区在扩大内需受阻的情况下，纷纷提出通过扩大出口来促进经济尽快复苏，甚至通过本币大幅贬值、增加各种形式补贴等手段提高本国产品竞争力。目前全球35%的反倾销调查和71%的反补贴调查针对中国出口产品。今年前三季度，有19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查，涉案总额102亿美元，同比分别增长29%和125%。
　　“特别是美国。”姚坚说。统计显示，今年1-9月，美国对中国发起贸易救济调查14起，涉案总额达58.4亿美元，同比大幅上涨639%。
　　由于我国已经启动了对美国进口汽车的“双反”调查，美国进口车很有可能会出现涨价。记者昨天从汽博中心、商社汽车等多家进口汽车经销商处获悉，由于目前还处于调查初期，距离真正实施惩罚性关税还有一段时间，因此我市尚未出现抢购美系进口汽车的现象，价格也仍然平稳。
　　调查源于两国的贸易战
　　据了解，商务部公平贸易局今年9月9日正式收到了中国汽车工业协会代表国内汽车行业提起的反倾销反补贴调查申请，要求对原产于美国的、排气量在2.0升及2.0升以上的进口小轿车和越野车进行“双反”调查。中汽协提交的申请书认为，美国进口产品存在倾销，对国内汽车产业造成了损害。
　　事实上，早在9月美国宣布对中国轮胎征收惩罚性关税时，商务部就表示将启动对美部分汽车的“双反”调查程序，但一直没有宣布实施。而就在前两天，美国商务部初步裁定对从中国进口的油井管征收最高达99.14%的反倾销税。因此，业内认为，商务部此时宣布正式启动对美国部分汽车的“双反”调查，是对美国商务部上述裁定的回应。
　　或会增加一倍的关税
　　据统计，目前我国从美国进口的汽车主要来自美国三大汽车巨头，即通用、福特和克莱斯勒汽车。其中，进口克莱斯勒的整车最多，每年在2万辆以上，而美国一年出口至中国的汽车数量大致在4.2万辆左右。今年上半年，我国累计进口汽车14.5万辆，同比下降31.4%。
　　重庆汽博中心一位负责人认为，“双反”调查的车型，在国内的售价一般都在30万元以上，大部分属于从美国进口的中高档车型。目前，我国对进口整车的关税为25％，如果对美国车征收反倾销税，至少会增加一倍关税。以通用别克昂科雷3.6L旗舰版车型为例，目前市场报价59.9万元，如果再征收25%反倾销税，至少还会涨价11.9万元，市场售价达到71.8万元。
　　他认为，美国车本来就缺乏价格优势，如果征收反倾销税，必然造成此类车型价格上涨。消费者可能会改为选购欧洲和日本车，同时也会带动国产中高档车型的热销。
　　重庆目前销售的美国车
　　福特公司：领航员、翼虎等等；
　　通用公司：别克昂科雷、凯迪拉克CTS、萨博、悍马；
　　克莱斯勒公司：大切诺基、指挥官、牧马人、指南者、道奇、PT漫步者
　　[责任编辑：champchen]