
　　
　　新华网北京11月17日电(记者刘东凯)中美两国元首17日在北京举行了“为世界所期待”的会晤，双方重申致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，并表示将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　两国元首就中美关系定位与发展方向达成的重要共识，载入了随后发表的《中美联合声明》。
　　中美双方均对此次中美元首会晤给予高度评价，指出胡锦涛主席与奥巴马总统的会谈是“坦诚的，建设性的，富有成果的”。
　　展现更加密切的中美关系
　　此次奥巴马总统把中国作为他就任后首次亚洲之行的重点，一周的行程中，在中国度过4天3夜，访问两个城市。胡锦涛主席和奥巴马总统在多个场合进行了“深入和建设性的”交流，并通过媒体向世人展现了友好、轻松的高层交往气氛。
　　连日来，双方讨论的议题“十分广泛”，涉及双边关系发展的各个领域和几乎所有重大国际和地区问题。
　　战略问题专家孟祥青说，“胡奥会”是大国双边会晤中内容最为丰富的会晤之一，远超双边范畴，充分体现了的中美关系的密切程度。
　　此次两国元首就胡锦涛主席明年访美达成共识，同意继续通过互访、通话、通信和在多边场合会晤等方式保持密切沟通，持续高层交往势头。这势必进一步加强两国关系。
　　寻求不断深化的战略互信
　　双方在《中美联合声明》中强调，中美在事关全球稳定与繁荣的众多重大问题上，拥有更加广泛的合作基础，肩负更加重要的共同责任。
　　奥巴马在抵达中国前夕就释放了“美国不寻求遏制中国”的信息。访华期间，他又在不同场合表示，美方欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国。
　　中方则表示，欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣作出努力。
　　奥巴马访华期间，双方系统地梳理了各层次对话交流机制，认为培育和深化双边战略互信对新时期中美关系发展至关重要。双方同意通过中美战略与经济对话、两军交往等渠道就具有战略重要性的问题进行讨论。
　　双方同意明年在北京举行第二轮中美战略与经济对话，继续利用高层领导人的直接联系渠道就重大敏感问题保持及时沟通，将两国外长年度互访机制化，提高两军交往的级别和频率，深化反恐磋商与合作，举行下一轮中美人权对话，推进气候变化、能源和环境的政策对话和务实合作，建立一个新的双边机制以促进人文交流。
　　北京大学国际战略研究中心副主任朱锋认为，当今各种全球性挑战的解决都离不开中美两个大国的合作。中美各层次对话交流机制的建立和完善，不仅有利于两国深化战略互信，也对人类的和平与发展具有积极作用。
　　采取更加务实的合作态度
　　胡锦涛在会谈中向奥巴马强调，中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切。
　　奥巴马此次访华的种种迹象表明，双方将采取更加务实、灵活的方式来妥善处理分歧。
　　奥巴马在访华前夕曾明确表示，美国与中国打交道的着眼点是自身利益，因此在双方关心的问题上与中国开展务实合作十分重要。
　　双方在《中美联合声明》中坦率指出，中国与美国在人权领域存在分歧。双方本着平等和相互尊重的精神处理有关分歧，并按照国际人权文书促进和保护人权，决定于2010年2月底前在华盛顿举行下一轮中美人权对话。
　　在台湾等问题上，双方重申，互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。
　　人文交流成为双方增进相互理解的重要渠道。双方同意建立一个新的双边机制，美方今后4年将向中国派遣10万名留学人员。两国元首在会谈中就扩大两国的人文交流，特别是青年交流进行了探讨。奥巴马表示，加强美中关系，扩大人文交流符合美国人民的意愿。
　　美联社评论说，奥巴马此次亚洲之行唯独在中国安排了参观故宫和长城等活动。“参观到访国的名胜古迹，体现了一位领导人对这个国家文化的尊重”。
　　分析人士杨禹认为，中美两国元首的会晤具有继往开来的重要意义。两国元首从战略高度和长远角度规划中美关系的未来，使人们对两国关系持续稳定健康发展充满信心。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]