
　　
　　
　　11月17日中午，中国国家主席胡锦涛与到访的美国总统奥巴马在北京人民大会堂会谈后共同会见记者。中新社发任晨鸣摄
　　中新网11月17日电中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方在会谈后发表的《中美联合声明》指出，双方强调致力于最终实现无核武器世界。
　　双方重申反对大规模杀伤性武器扩散，将共同维护国际核不扩散体系。双方同意在相互尊重和平等的基础上加强防扩散领域的合作。双方将共同努力确保二0一0年《不扩散核武器条约》审议大会取得成功。
　　《中美联合声明》指出，双方致力于尽早批准《全面禁止核试验条约》，并将共同努力推动该条约早日生效。双方支持日内瓦裁谈会尽早启动“禁止生产核武器用裂变材料条约”谈判，愿加强在核安全和打击核恐怖主义领域的沟通与合作。中方重视美方有关于二0一0年四月举行核安全峰会的倡议，将积极参加峰会筹备进程。
　　双方认为遵守《不扩散核武器条约》、国际原子能机构相关规定以及实施联合国安理会所有相关决议对两国合作阻止核武器扩散的努力取得成功至关重要。
　　《中美联合声明》还指出，双方关切地注意到伊朗核问题的最新动向。双方同意，伊朗根据《不扩散核武器条约》拥有和平利用核能的权利，同时伊朗也应履行该条约规定的相应国际义务。六国与伊朗于十月一日在日内瓦举行的会晤对解决国际社会对伊朗核项目的关切是一个有希望的开端，双方对此表示欢迎，并表示愿尽快继续此类接触。双方强调应全力采取建立信任措施，呼吁伊朗对国际原子能机构总干事的提议作出积极反应。双方重申大力支持通过谈判寻求全面、长期解决伊核问题的办法，呼吁伊朗继续与六国进行建设性接触，并与国际原子能机构全面合作，以取得令人满意的结果。
　　[责任编辑：pennyhuang]