
　　
　　11月17日，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马在北京人民大会堂共同会见中外记者。新华社记者李学仁摄
　　
　　这是中美两国元首在共同会见记者结束后握手。新华社记者李学仁摄
　　
　　新华网北京11月17日电国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方会谈后发表的《中美联合声明》积极评价中国中央军事委员会副主席徐才厚上将今年十月访美成果，表示将采取具体措施推进两军关系未来持续、可靠地向前发展。
　　双方将共同做好二0一0年中国人民解放军总参谋长陈炳德上将访美和美国国防部长罗伯特盖茨、美军参谋长联席会议主席迈克尔马伦上将访华有关准备工作，积极落实两军已商定的各项交流与合作计划，包括提高两军交往的级别和频率。上述措施旨在加强双方开展务实合作的能力，增进对彼此意图和国际安全环境的理解。
　　双方同意在平等互利基础上深化反恐磋商与合作，加强执法合作。双方同意以对等的方式及时就执法事务交换证据和情报。双方将就共同关心的案件开展联合调查，并为对方提供调查协助。双方将加强在刑事调查方面的合作，深化在打击贪污、禁毒和前体化学品控制、打击非法移民活动方面的合作，加强在打击跨国犯罪和犯罪集团以及反洗钱和包括打击制造伪钞、追讨非法资金在内的反恐融资领域的共同努力，并打击走私和贩卖人口。
　　记者会主要内容：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场视频：
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]