
　　
　　新华网北京11月21日电（记者谭浩）全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神第7、8期培训班20日、21日分别在中央党校、国家行政学院开班，18个省区市的县(市、区)委组织部长近1300人参加。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要深入贯彻落实四中全会精神，深化干部人事制度改革，形成充满活力的选人用人机制，把最优秀的干部用在最关键的岗位上。
　　李源潮指出，要坚持党管干部原则，按照民主、公开、竞争、择优方针，全面推进干部人事制度改革。要坚持德才兼备、以德为先标准，以用人为中心选人，把干部用对、用好、用强。要坚持和完善从基层一线选拔党政领导干部制度，优先提拔具有基层工作经验的干部，树立重视基层的用人导向。要正确理解和把握党的干部政策，坚决纠正干部任职年龄“一刀切”的错误做法，从制度上保证老中青梯次配备的干部任职年龄结构，调动各个年龄段干部的积极性。干部队伍年轻化不是“低龄化”，不能将任职年龄层层递减。
　　李源潮指出，要坚决整治用人上不正之风，提高选人用人公信度。要完善违规用人督查制度，严肃查处违规违纪用人问题，坚决整治拉票贿选、跑官要官、买官卖官等问题，坚持有案必查，查实一起通报一起。要进一步拓宽监督渠道，充分发挥信访、电话、网络“三位一体”群众监督网络的作用。要贯彻从严治党方针，加强领导干部党性锻炼和思想政治教育，严格干部日常管理监督，加强对关键岗位干部的重点管理，完善并严格执行领导干部问责制，把从严管理贯穿到干部工作全过程。组织部长要以对党组织高度负责、对人民事业高度负责、对干部工作高度负责的精神选人用人，当好党的干部制度和用人原则的“守门员”。
　　[责任编辑：tumizhao]