
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯2月13日，中国工程院院士黄志强作客腾讯，漫谈胆石病，和网友互动。视频实录
　　
　　中科院院士黄志强漫谈胆石病
　　郭桐兴：各位观众大家好！欢迎大家光临院士访谈栏目。今天我们请到了中国工程院院士，中国人民解放军总医院全军肝胆外科研究所所长，野战外科研究所所长，中国人民解放军总医院及军医进修学院学位委员会主席，我国肝道外科学的奠基人黄志强院士。黄老您好！欢迎您！婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　
　　黄志强：大家好！
　　
　　郭桐兴：今天我们请黄老主要是想谈一谈有关胆石病方面的一些问题，首先我们想请您介绍一下什么是胆石病？
　　
　　黄志强：好的。这个问题提得很好，因为胆石病当前不是一个少见病了，它影响着人民的生活、健康，成为了一个社会问题。因为它的发病率太高了，在发达国家，差不多10%以上，或者是更高一点，都有胆石病。我们中国，根据调查结果大概是4.5%到7%左右。所以这个数字非常之大。
　　
　　郭桐兴：这个比例相当不小了。如果按13亿人算的话，我们4点多，这个数量也是相当可观了。
　　
　　黄志强：还有一个问题，人年龄越老胆石发病率越高，比如说到了80岁，50%都会得胆石。我们国家也很快地进入了老年社会，所以胆石问题不但是个人问题，还是社会问题。所以您这个问题提得很好，大家对这个问题有一个了解，还是很好的。什么是胆石病呢？大家都知道胆石，首先得说什么是胆？大家可能知道苦胆，对肝脏熟悉一点，人的肝和猪的肝基本上外形差不多，但对真正的胆不是很熟悉。其实胆是一个系统。
　　
　　郭桐兴：这个系统包括哪几部分呢？
　　
　　黄志强：从肝里面一直长出来，包括肝、胆、肠，三个连接在一起作为一个系统。这个图上所指的，就是肝里面的一些分支。所以有人说肝胆像一棵树，上面有很多分支。但是我说，肝胆像一条河，像我们的长江。
　　
　　郭桐兴：哪个颜色的是胆？
　　
　　黄志强：红颜色的是肝，绿颜色的是胆，蓝颜色是肠子。我觉得它更像是一个河流系统。这个河流系统不是一般的，我们可以看一下胆的出口，有胆囊，还有胰腺，就是从肝、胆、十二指肠等等整个系统，所以说胆是一个完整的系统。
　　
　　郭桐兴：不是一般人理解成的，就是一个胆囊？
　　
　　黄志强：一般人理解就是一个胆囊，而这个只是系统的一部分。而这个系统的出口条件是很精细的，因为有胆的出口，有胰腺的出口，所以里面有很多可以收缩、扩张的，我们医学上叫做括约肌，实际上等于我们的水闸，它可以开放、关闭，这样来调节整个肝胆的生理功能。因此，胆、胆石都需要跟整个系统来考虑，如果这个里面有什么问题，可以就会影响到整个肝道系统。如果问什么是胆石，就是在肝道系统里面的任何一部分，所长的石头都叫胆石。
　　
　　郭桐兴：就是在胆的系统当中，任何一部分长出石头了，都算是胆石。
　　
　　黄志强：大家可能听到过胆囊结石，就是胆囊里面，还有肝胆结石，就是长在肝胆里面。这个好理解，就像我们长江上的什么东西，堵在了什么地方。但是所起的作用、影响不同，比如说堵在长江的发源地方没有问题，如果堵在了出口，那就泛滥了，问题就复杂、严重了。根据它的功能或者位置的不一样，来进行区分。所有肝道系统长的石头都叫做胆石。当然胆囊结石也很常见，很多结石也都比较常见。
　　
　　郭桐兴：胆在人体体内大概是起一个什么样的作用呢？
　　
　　黄志强：胆的作用我们不要小估它，为什么会有胆呢？因为一个人新陈代谢，都要排泄，我们肺是气体排泄，把废气吐出来，肾脏通过尿，把它排出来。一个是气体，一个是尿，也就是水溶性的。那么有一些液不是气体，也不是水的，像大分子之类的东西，从哪儿排呢？就是从胆里面排。所以人体肝脏是一个加工厂，好的吸收进来，就用了，剩下的就通过胆排出去了。这样的话，来维持人体生理的一个平衡。同时这个胆也会排一些有用的物质，比如激素、抗体、免疫球蛋白来保护肠道，还有胆盐帮助肠道物的消化、吸收。所以没有胆的话，就不能吃肉、吃油，一吃就要拉肚子。这样的话，它有一定的生理功能，从排泄、消化、免疫等几个方面来讲，它是一个很重要的生理功能。
　　
　　郭桐兴：胆的功能还是很重要的，在人体内起到了非常重要的作用。
　　
　　黄志强：是的。
　　
　　郭桐兴：以前我们只知道会有胆结石，胆的作用是什么还真不知道。发现胆结石的历史大概有多长时间了呢？
　　
　　黄志强：胆石病是很古老的病了。可能有人类就会有胆石病，不单人类有胆石病，动物也有胆石病。我们知道牛黄，那就是牛的胆石，还有猴子胆石，我们叫做猴宝，这都是很宝贵的。所以胆石不光是人有，当然人更多一点，动物也是有的。胆石的发生已经很久很久了，最早发现有胆石病的，是一个埃及的木乃伊，好几千年以前的，在尸体里面解剖发现胆囊里面有结石。作为我们国家，从出土的古代尸体里面也发现了有胆石，这是在两千多年以前。
　　
　　郭桐兴：是在哪个出土文物里面或者是出土墓葬里面发现的？
　　
　　黄志强：根据记载是两千多年前的西汉时代的古墓发现的。胆石的发现情况，全世界的情况也不一样，有的多，有的少。这个跟人类的起源或者是人类的转移有关系。根据当前的研究，世界上的人的祖先都是从非洲来的，大概是十万年以前了，是从非洲走出来，以后分布到欧洲、美洲、亚洲。现在看起来，大家都是那个祖先。但非洲的胆石是很少的，但是为什么其他地区，像欧洲、美洲胆石很高呢。这里面提出了一个说法，从非洲到欧洲、到美洲，古人类出了非洲以后又兵分两路，一个是往北，到欧洲、美洲，又经过了冰天雪地，自然环境很不好，很恶劣，人类在这个自然环境下面，把能够所获得的食物储存起来，这就是脂肪、胆固醇，这样的东西储藏的多了，那么胆石的发病率就高了。还有一路是到南边，沿印度洋，到了我们中国的南部，这个都是热带、亚热带，气侯好、食物也多，就不需要储存食物来生存了，所以南边的胆石病发病率就低一些了。看起来非洲人最低，亚洲在中间，欧洲和美洲人的发病率最高。这可能是有遗传的因素了。这个问题特别是跟食物、饮食的习惯关系很大，我们都知道中国的饮食是素食多一些，非洲人比较穷，也是素食多一点。欧洲、美洲富有，所以动物脂肪、蛋白质就吃的多，胆石病的发病率就越高。这个也有一个证明，非洲本来是很少的胆石，但现在非洲也有了，因为有一些新富起来的阶层，因此他们就吃的好，所以在这样的阶层里面胆石病发病也很高。
　　
　　郭桐兴：所以饮食不能太好？摄取的脂肪量不能太大？
　　
　　黄志强：这个跟饮食、生活息息相关，同时还有一定的环境因素、社会因素和遗传因素。
　　
　　郭桐兴：人为什么要长胆石，就跟他的遗传基因、饮食习惯都有直接的关系。大概胆石是什么样子的呢？或者胆结石对人体有什么危害？
　　
　　黄志强：作为胆石，我们分两个部分来说，一个部分是胆囊的结石，这是最常见的。（图）我们看一下这个胆囊，里面都长满了结石，这个会有各种不同的形状、颜色，都是根据它所含的物质不一样，所以表现不一样，有的比较大，有的比较小。可以说这是形形色色的胆囊的结石。脂肪、胆固醇铸成的结石都是淡黄色，如果胆色素比较高的话，我们可以看一下这个绿颜色，就是色素比较高的话，就是发棕色、黑色。白的颜色，就是脂肪酸、碳酸钙。颜色也是根据成分沉淀下来以后就产生了不一样。就像我们的长江一样。
　　
　　郭桐兴：结石形成的基础不一样，所以颜色或者是形状也有区别。
　　
　　黄志强：对。构成的不一样，颜色也就不一样了。过去我们诊断胆石是很困难的，完全是靠病人的症状、疼痛、发烧来诊断，同时也是不太可靠的。现在大家都知道看B超，实际上B超是目前诊断胆石一个最敏感，也是最准确的方法。这是一个B超图象，圈是胆囊，白点是胆石，我们通过B超就可以看到这个胆石了，这样诊断就比较明确了。后面还有一个影子，为什么有一个影子呢？因为超声，过不去了，这是胆石的影子，就跟我们站在阳光下面一样。同时胆囊还可以滚动，通过这样几点就可以诊断是不是得了胆石。
　　胆石针对不同的部位，所引起的危害也不一样。
　　
　　郭桐兴：能给我们介绍一下胆石病对人体究竟有什么危害呢？
　　
　　黄志强：胆石的不同部位，所发生的影响也不一样。比如说胆石在胆囊里面的，胆囊就像一个梨子一样，胆囊管这个出口，为什么引起问题呢？就是把这个出口堵住了，这样胆囊的胆汁就排不出去了，人就会发生剧烈的疼痛，痛得还不得了。就是因为堵上了这个胆囊管，引起胆绞痛。这是最常见的一个症状，也是比较明显的一个症状；第二个症状，因为这样以后，就会发炎，得胆囊炎，胆囊炎可以是急性，也有慢性。所谓急性就是紧急发作起来，病人会发烧、病痛，或者是堵住了，它就胀破了、破裂了，得了腹膜炎，这个就很严重了。如果有细菌的话就感染了。胆囊堵上以后，平常的也会引起一个食欲不好、消化不良，吃完东西就痛等症状。还有一种比较慢性的、长期的胆石引起的症状可能有种种慢性并发症了，最常见的一种是胆囊结石掉到胆管来了，小的结石是可以慢慢掉出来的，然后就把它堵住了，可能就会引起黄胆发生。这是比较常见的并发症。黄胆在一定时间内不进行治疗，时间长了以后，肝脏就会受到损害，将来变成肝硬化，直接危机到肝脏。因为这是主体，如果老出不去的话，就会引起肝脏的问题。最严重的一种是胆囊本身发生了改变，这是我们说胆囊癌变、恶性变了。
　　
　　郭桐兴：胆囊结石会导致癌症？
　　
　　黄志强：对，就是胆囊癌了。这是最严重的一种，因为胆囊癌就目前来讲诊断也不容易，治疗效果也不是很好。所以胆石只要有症状的话，就赶快把胆囊去了，省得以后发生了改变。但大家同时也不要那么紧张，多少人得胆囊癌呢？这也不是绝对的了，根据过去的统计大概0.5%，如果结石长期存在的话，可能会有癌变。就是说两百个胆囊结石的人，大概有一个人可能将来会发生癌变。
　　
　　郭桐兴：发病几率也算是比较高的了吧？
　　
　　黄志强：0.5%左右也不低了，但也不是很高。发生胆囊癌的时候往往会有一些象征，这种象征我们要注意，比如胆囊完全堵塞了，堵的久了以后，就没有功能了、钙化了。就像鸡蛋壳一样，B超就看不见了，钙化了，这种就容易癌变。第二种是胆囊变得很厚了，并且不规则了，这时候在厚的地方就有可能发生癌变。第三种情况，结石很大，这种情况发生癌变的机会也比较多。我们说要防癌，并不是说每个胆石都切了，而是有些指征的。得了结石也不要太紧张，但需要定期检查看看，有没有改变。
　　
　　郭桐兴：如果出现这些症状的时候，最后没本身的情况下再摘除？
　　
　　黄志强：那就太晚了，有了这个病以后要经常检查一下。
　　
　　郭桐兴：及时请大夫诊断、治疗，采取积极的治疗措施。
　　
　　黄志强：对。现在用了很多方法，包括排石、针灸，但效果都不是很大。唯一能够做到的就是把胆囊切掉。
　　
　　郭桐兴：最有效的治疗办法就是把它切除？
　　
　　黄志强：对。因为它还要长。
　　
　　郭桐兴：如果有了以后，不可能彻底根治？
　　
　　黄志强：对。这是关于胆囊结石的问题。第二个方面是胆管的结石，从中国来看这个病还比较多。在大城市里面，胆管结石慢慢的少一些，但是农村里面还是很多的。
　　
　　郭桐兴：为什么农村多呢？
　　
　　黄志强：这个和生活习惯、饮食、卫生条件都有关系。胆管结石，特别是肝的胆管结石，在我们国家有很长的历史了。（图）这个是在两千多年以前，长沙马王堆有一个西汉的古墓，在一号墓里面有一个女士，这是后来给她复原了一个相片，还是很漂亮的，她死的时候是50多岁，从她的尸体来看，肝脏里面有胆石。这是我们国家最早一个有记录的肝胆管结石，同时她肠道内还有寄生虫。
　　
　　郭桐兴：我曾经看到过这个报道，说她胃里面还有甜瓜子。
　　
　　黄志强：对。除了胆结石以外，在肠道里面还发现了瓜子。我国南方原来有肝吸虫病，这种吸虫病就是集中在胆里面，慢慢可能就会形成了结石。过去广东人喜欢吃鱼生，也容易长这个东西。所以大家不要吃鱼生，煮熟了吃。
　　
　　郭桐兴：包括前段时间报道的福寿螺事件。
　　
　　黄志强：对，很多时候都是生吃得来的。肝胆管结石和胆囊结石造成的危害就不一样了，因为是处于不同的位置上，胆囊结石是处在支流上，就等于是长江的洞庭湖出了问题，那么这就是洞庭湖的问题了。而肝胆管是堵住了整个长江航道。所以肝胆管问题，如果发现了结石的堵塞，就引起了整个肝脏。就像长江下游堵了，所有就都淹了。（图）黑的部分是肝胆管结石。这是我们经常用的CT、磁共振拍的照片，白的就是肝胆管结石。所以我们看到胆囊结石引起的危害和肝胆管结石引起的危害不一样。这种危害有时候会引起发烧、感染，最后也会有癌变，主要还是看临床表现。
　　肝胆管结石，不但是在肝内，肝外也有。（图）这是从一个病人身上取出来的结石，大块的就是在肝外，当然有很多是在肝内，所以胆管结石、肝胆管结石不单单是在肝内，它可以从肝内下来，然后整个肝胆系统都结石了。
　　
　　郭桐兴：有的是在肝脏内出现的结石，就是属于肝内胆管结石，肝外的就属于肝外胆管结石。
　　
　　黄志强：是的，这个发病率很高，因此对肝内胆管结石要进行预防、治疗。过去诊断很困难，因为看不见它，现在有了这些检查，CT、磁共振，我们都比较容易发现了。所以诊断比较容易了。
　　
　　郭桐兴：检测手段比原来要先进很多，就能很准确的检查出来，而且也是比较明显的。
　　
　　黄志强：对。这种结石在胆囊里面很多很多。
　　
　　郭桐兴：就这个图片里面的粉颜色是指肝脏吗？
　　
　　黄志强：是肝脏。
　　
　　郭桐兴：黄色呢？
　　
　　黄志强：是长脓肿了，绿色是胆。
　　
　　郭桐兴：还有胆管、肝道、胆囊。
　　
　　黄志强：所以它比胆囊结石发生的后果还要严重，所以我们要重视它，如果有这种胆管炎，可能还会引起死亡，死亡率很高的。
　　
　　郭桐兴：这个在胆石病当中算是比较严重的吗？
　　
　　黄志强：比较严重，所以必须要认真地治疗。
　　
　　郭桐兴：这种病开始的时候会有什么样的症状？
　　
　　黄志强：不会有太明显的症状，就是发烧、腹痛，后来可能会有一些并发症。过去都不太了解，所以到医院来的人中1/3的都已经得了并发症。
　　
　　郭桐兴：初期的时候是不是不太容易发现吗？
　　
　　黄志强：现在比较好发现，因为有CT等现代手段。
　　
　　郭桐兴：人要想保持身体健康，应该像您说的，应该及时检查身体，做体检。这样可以尽快地发现里面是不是有什么病变、问题。
　　
　　黄志强：对，所以有了病一定要看，不要扛着。
　　
　　郭桐兴：因为绝大多数人不是医生，对自己的症状，光凭感觉并不是很准确，应该到医院进行体检，请大夫帮你进行检查。
　　
　　黄志强：对，防止恶化了。现在对肝胆管结石的治疗，比较有效的治疗方法，就是早期发现以后，可以把肝内结石去掉，把好的肝脏留下来，这样就没有结石了。所以早期发现，就可以进行必要的处理和治疗。这样的话，可能就好一点。
　　
　　郭桐兴：我们把胆切除以后，应该注意一些什么问题呢？
　　
　　黄志强：如果胆切除了，人可以没有胆，不影响的。因为很多动物也没有胆，比如说马就没有胆。大老鼠也没有胆，小老鼠有胆。所以胆看起来不是完全必须的。
　　
　　郭桐兴：把它切除以后对人体的影响也不是很大？
　　
　　黄志强：如果有病的话反而就有影响了。肝脏切除一部分，其他部分好的话，还可以再生，还可以代偿过来。
　　
　　郭桐兴：我今天看了一个报道，有一个母亲的小女儿五岁了，因为肝坏死了，需要换肝，母亲把自己的肝捐献了自己的女儿了，把左侧的1/3肝脏切除了。如果肝脏切除一小部分的话也可以正常工作，对人体没有太大的影响吗？
　　
　　黄志强：比如切掉一半，一般半年就可以完全恢复了。
　　
　　郭桐兴：可以长回到原来的程度吗？
　　
　　黄志强：大小会一样了。
　　
　　郭桐兴：增生能力很强。
　　
　　黄志强：对。
　　
　　郭桐兴：所以问题不是太大。
　　
　　黄志强：切走一小部分一般都不影响的。如果整个肝都坏了，切了也不行，就需要换肝了。但我们不希望这样。
　　
　　郭桐兴：不要等到严重的时候再治疗，那就晚了。
　　
　　黄志强：对，早一点检查，早一点发现。
　　
　　郭桐兴：相对来说会是一个比较好点的结果。
　　
　　黄志强：胆石病的问题看起来重点还是要预防。
　　
　　郭桐兴：通过您这样一介绍，看起来我们在日常生活当中是应该注意一些预防自己得胆石病。可是在日常生活当中，我们应该怎么样预防呢？您给我们介绍一下。
　　
　　黄志强：因为胆石的不同位置，所以预防方法也不完全一样。比如说老年人，到了80岁以上，差不多一半人都有胆石。这个数据都是从生活比较好的社会阶层里获得的。胆石这个病是人身体代谢慢变了，所以就沉积下来。就是说，你吃进去多少东西，要把它消化，用掉，也是代谢的平衡，如果吃进去很多东西，没有把它用掉，存在里面了，也会出问题。所以老年人的代谢很慢了，跟正常人不一样。如果还跟平常一样，吃好的，都存在了身体里面，胆石形成就比较多了。所以老年人预防一些胆石病的话，不要吃太好了，多吃点新鲜的，包括植物、水果、青菜，适当运动来增强身体的消耗、应用，你要用它。
　　
　　郭桐兴：脂肪尽可能地消耗掉，尽可能少地在体内堆积？
　　
　　黄志强：对，包括适当的运动，身体上的一些安排等等，这个可以减少胆石的发生，尤其是老年人。
　　
　　郭桐兴：胆石病这个东西好像是饮食越好，质量越好，含脂肪、胆固醇量高的，生活条件好的，越容易得胆石病。看起来，胆石病也算是一个富贵病了？穷的话，吃不起肉的人，得胆石病的相对概率比较低一些。
　　
　　黄志强：在年轻人得胆石病当中，女性比较多。因为女性生小孩的时候，会有一些代谢的改变，吃的比较好。另外年龄在40岁左右，会有性激素的一些改变。第三个原因是女孩喜欢漂亮，要束腰，这样胆就不容易排出来了。
　　
　　郭桐兴：是不是平常的腰带就在胆的位置？
　　
　　黄志强：对，久了也会发生胆石。肥胖人容易得胆石，但是当前还有一个问题，就是减肥也容易得胆石。
　　
　　郭桐兴：减肥还有这样一个负作用。身体虽然苗条了，但是非常容易长胆石。
　　
　　黄志强：肥胖也容易引起胆石，你要很快减下来也容易得胆石。女性40岁左右的肥胖、束腰、多产，都比较容易得胆石。同时年轻人也需要注意，饮食上要平衡，我们提倡平衡饮食。
　　
　　郭桐兴：这个平衡是什么概念呢？
　　
　　黄志强：就是吃肉、吃油、喝酒、吃青菜，要平衡一些，不要偏食，不要光吃肉。同时运动、锻炼也要增加，因为老坐在那里不运动，消耗就少了。
　　
　　郭桐兴：适当运动是身体健康的一个很重要因素？
　　
　　黄志强：对。多吃有纤维的东西，比如说蔬菜，杂粮。因为纤维素会将一些胆固醇带走了，不利于吸收，所以要注意一些生活上的饮食习惯，取得平衡，就可以减少胆石的发生。胆管结石的预防，首先就要讲究卫生。因为胆管结石很多跟肠道感染，跟寄生虫有关。
　　
　　郭桐兴：比如吃一些不干净的东西。
　　
　　黄志强：对，还有生吃。蛔虫到肝里面，就会容易长结石。所以要注意饮食卫生的习惯。我们最好不要得胆石病，因为会出现一个社会问题，10%以上都是胆囊结石，都要看病，都要开刀，也是社会上的一个很大的负担，同时个人也非常痛苦。
　　
　　郭桐兴：人体要保持自身健康的话，要对自己有一个充分的认识，养成比较好的饮食习惯、生活习惯、膳食平衡、注意锻炼。您讲的非常精彩，听您谈胆石病的问题，使我增长了不少有关的知识，我们对您的精彩讲话表示感谢！
　　观众朋友们，我们非常荣幸地请黄老谈了有关胆石病的一些问题，我们对黄老的到来再一次表示感谢。同时马上春节就要到了，我们在此对观众和我们的院士表示新年的问候，祝大家春节愉快、身体健康、合家欢乐，过一个好年！谢谢大家的收看，我们下次院士访谈栏目中再见。
　　
　　黄志强：再见！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:lihongli]