
　　中石油回应南方“气荒”
　　大部分管网满负荷运行
　　本报北京11月19日电（记者冉永平）针对目前部分地区出现的“气荒”，中国石油天然气集团公司有关人士认为，主要原因是极端气候导致的需求暴增，现已适当压减其他地区和工业、发电用气，以保证重点地区和居民用气。
　　中石油提供的数据显示，从11月以来，中石油的天然气供应一直在大幅度增长。但是，需求的增长更快。比如陕京系统（华北地区），11月1日16日累计销售66595万立方米，日均4162万立方米，较去年同期增长56%，是今年夏季的2.6倍，用气量则达到夏季的3.6倍。
　　再如两湖地区，11月1日16日累计销售10222万立方米，日均639万立方米，较去年同期增长22%。
　　目前由于四大气区已经联网运行，华北地区巨大用气增幅给管网运行带来巨大困难，也影响其他地区用气。华北地下储气库已提前严重超采，预计11月超采气量达1.7亿立方米，给冬季天然气保供带来巨大风险。
　　目前，中国石油天然气市场供应量已经由月初的1.69亿立方米/日提高到目前的1.89亿立方米/日。中石油大部分管道日均输量已经达到设计最大输量，管网满负荷运行。
　　中石油提醒，储气库过早进行大规模采气，将直接影响到12月和1月高峰日的调峰气量，给整个冬季北京市和华北地区保供，以及管道安全平稳运行带来隐患和风险。
　　鉴于目前中石油的天然气产量、管输量已经发挥到了最大，增加供应量的余地已很小。中石油建议，下游用户严格按照计划用气，控制高峰用气量，工业、发电用户要参与高峰用气调峰，尽量降低用气峰值，实现天然气安全平稳供应。
　　此外，中石油也提出，应该建立合理的天然气价格机制，以价格杠杆加强需求管理。
　　[责任编辑：champchen]