
　　中新网11月20日电根据国资委网站消息，17日，在率领中共代表团对苏丹进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康和苏丹副总统塔哈的共同见证下，中苏在喀土穆签署油气领域相关合作文件。
　　中国石油天然气集团公司总经理蒋洁敏与苏丹能矿部部长祖贝尔签署了《苏丹能矿部和中国石油关于喀土穆炼厂二期扩建项目谅解备忘录》、《苏丹能矿部和中国石油关于原油贸易预付款备忘录》。与苏丹能矿部副秘书长哈默德尼尔、马来西亚国家石油公司副总裁阿卜杜拉签署了《关于进一步加强在苏丹共和国上游油气项目合作谅解备忘录》。
　　拟进行二期扩建的喀土穆炼厂于1997年7月注册成立，中国石油与苏丹能矿部各持50%股份。炼厂2000年5月投产成功，设计原油加工能力年250万吨。2006年6月，一期扩建装置投产成功，原油加工能力达到年500万吨。目前，炼厂承担着苏丹成品油市场80%以上的供应量，被称为“中苏合作的典范”。
　　扩大上游油气项目合作谅解备忘录基本内容是推进中国石油6区股权与马来西亚国家石油公司5A区股权进行部分置换。
　　苏丹石油项目包括5个上游、3个下游合作项目。在投资业务的带动下，在苏丹的中国石油工程技术服务队伍涉及物探、钻井、工程建设、管道等技术服务领域，发挥管理、技术、人才等整体优势，为上游业务提供了强有力支持。
　　[责任编辑：carriewang]