
　　从明年1月1日起，中石化将在国内七省市率先推广使用国III标准汽油。昨日，记者从中石化四川方面了解到，目前尚未接到中石化总部在四川推广的任何消息，明年四川地区推广使用国III标准汽油可能性不大，但推广使用高清洁的国III标准汽油是未来发展趋势。
　　据了解，目前中石化的广东、福建、河南、湖北、浙江、江苏和山东青岛，七省市销售公司已确定从明年1月1日起在当地率先推广使用高清洁汽油即国III标准汽油。
　　昨日，中石化川渝分公司有关人士称，明年是否在四川地区推广使用尚不清楚，也未接到中石化总部相关通知。中石化成都公司零售部的负责人也表示，截至目前也未接到上级公司有关推广使用国III标准汽油的任何消息，明年在四川地区使用的可能性不大，但是国III标准汽油是未来发展趋势。
　　国III标准汽油也称之为高清洁汽油，是以93号无铅汽油为基础，按照比例加入一种多效汽油清洁复合添加剂而构成的。该汽油增强了清除各种沉积物的能力，既有利于提高经济性，又降低了尾气污染，目前北京、广东等地已推广使用。而成都地区目前销售使用的是被称之为国II标准的无铅汽油。
　　据中石化人士介绍，所计划推广国III汽油的省份，当地炼厂均已具备生产国III汽油的能力。
　　[责任编辑：flyguo]