中美建有专门管道交流合作打击侵权盗版2009年11月11日18:09我要评论(0)
　　中新社北京十一月十一日电(记者孙自法)中国全国“扫黄打非”工作小组副组长、新闻出版总署副署长蒋建国十一日对媒体说，在保护知识产权、打击侵权盗版方面，中美两国有着长期的交流与合作，双方还建有专门的管道，围绕打击侵权盗版等进行沟通、交流。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室当天下午在北京举行媒体吹风会，蒋建国回答相关提问时作上述表示。他指出，由于中美双方历史文化背景不同，经济社会发展所处阶段不同，因此双方在打击侵权盗版、保护知识产权领域尚一直处于交流、沟通、讨论之中，但经过双方专门的管道及长期的交流，已经在有些领域达成共识。
　　该办公室称，今年一至九月全国“扫黄打非”工作成效显著，主要成果体现为：共收缴各类非法出版物五千一百三十三点四万件，其中，淫秽色情出版物一百二十三万件，非法报纸期刊一百八十五点五万份，侵权盗版出版物四千五百五十四点五万件；市场监管方面，共出动检查人员二百七十七万人次，依法取缔关闭出版物市场与店档摊点四万个、印刷复制企业三千一百八十八家、非法网站一千零二十一家；全国共查办“扫黄打非”案件一万四千零七十八起，包括淫秽色情出版物案件二千零四十三起、侵权盗版出版物案件七千四百四十八起、网络“扫黄打非”案件六百九十五起。
　　全国“扫黄打非”办同时还公布了其与公安部联合督办的九大案件，包括“四川成都批销淫秽、盗版音像制品案”等三个淫秽色情出版物案件和“广东广州盗版幼儿教材案”等六个盗版盗印和非法出版案件，相关涉案嫌疑人均已缉拿归案。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接文汇报：美中军事外交回暖中方姿态更直率(2009-11-1109:59:00)
日本高官称日本与中美距离是直角等腰三角形(2009-11-1109:01:00)
中美关系不再“脆弱”奥巴马对华政策没“备选项”(2009-11-1104:38:00)
中方期待奥巴马访华增进中美互信促进合作(2009-11-1020:17:00)
视频：中美贸易摩擦加剧中企应转变外贸增长方式(2009-11-0907:22:12)
周文重：中美互利合作从未像今天这样广泛(2009-11-0905:13:00)
奥巴马访华前夕中美贸易战再升级(图)(2009-11-0903:01:00)
中美贸易战再度升级美国进口车可能将涨价(2009-11-0901:19:00)
周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
中美盲文出版社签署合作协议联手普及盲文(2009-11-0719:11:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
