
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯5月8日，中国科学院院士王占国做客腾讯,漫谈半导体发展和应用，与网友互动。视频实录
　　
　　【主持人郭桐兴】各位观众大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国科学院院士、中国科学院半导体研究所研究员、原副所长，中国电子学会半导体与集成技术分会主任，中国材料研究会副理事长，北京市人民政府专家顾问团顾问，973重大基础研究计划，信息功能材料相关基础问题项目首席科学家王占国院士，您好！欢迎您。
　　婴儿天然潜水反应：走近最神奇的水下顽童……[热门话题]　　
　　【王占国】您好！
　　
　　【主持人郭桐兴】今天我们主要是想请王老师就半导体的发展和应用方面的问题，发表一下个人的意见和看法。请王老师介绍一下半导体的发展历史。首先请您谈一下什么是半导体材料？
　　
　　【【王占国】今天我简单谈谈什么是半导体。我们知道物质的存在形式是多种多样的，有固体的、液体的、等离子体的等等。简单说，半导体是介于导体和绝缘体物质中间的一种材料。比如说金、银、铜、铁等导体材料，他们都有着很高是电导率，导热性能也很好。另外像玻璃、陶瓷、琥珀和塑料等一类材料，它们的导电很差，导热也不好，我们称之为绝缘体。我们把介于绝缘体和导体之间的材料称之为半导体，这个很容易理解。
　　
　　【主持人郭桐兴】是的，顾名思义比较好理解。半导体究竟是怎样被人类发现的呢？
　　
　　【王占国】半导体发现的历史比较久。早在1833年的时候，英国人巴拉迪首先发现了一种叫做硫化银的材料，它的电阻是随温度的升高而降低，与一般我们知道金属的电阻是随着温度的升高而升高恰巧相反，这个现象是半导体特有的这种导电的现象的第一次的发现。1839年法国的贝克莱尔发现半导体和电解质接触形成的结，在光照下会产生一个电压，这就是后来人们熟知的光生伏特效应，这是被发现的半导体的第二个特征。
　　
　　【王占国】到了1873年，英国的史密斯发现硒晶体材料在光照下电导增加的光电导效应，这是半导体第三个特有的性质。
　　在1874年，德国的布劳恩观察到某些硫化物的电导与所加电场的方向有关，在它两端加一个正向电压，它是导通的；如果把电压极性反过来，它就不导通，这就是半导体的整流效应，是半导体所特有的第四个特征。半导体的这四个特征远在1874年以前先后都发现了，直到1911年，考尼白格和维斯两人首次使用了半导体这个名字，半导体的真正被认可是在1947年12月晶体管发明后。
　　为什么半导体被认可需要这么多年呢？主要原因是当时的材料不纯，如果材料不纯，比如说电导随着温度的增高而增高，究竟是表面效应呢，还是其它别的一些原因？人们当时是搞不清楚的。1947年12月贝尔实验室用提纯了的半导体锗晶体发明了晶体管，半导体才正式得到了人们的认可。
　　
　　【主持人郭桐兴】这是半导体发现的历史和经过。您能给我们再介绍一下有关半导体的应用情况吗？
　　
　　【王占国】半导体的应用很广，它的第一个应用就是利用它的整流效应作为检波器，就是我们现在说的点接触二极管，即将一个金属探针触在一块半导体上，它就可以用来检测电磁波，年纪大一点的人可能还记得曾经用过的矿石收音机。
　　
　　【主持人郭桐兴】就是大家熟知的二极管？
　　
　　【王占国】对，最早的应用是利用它的整流特性作为检波器。后来美国的物理学家研制成功晶体整流器、硒整流器和氧化亚铜整流器，把交流电变成了直流电。1931年，兰治和伯格曼研制成功硒光伏电池。1932年，德国先后就研制成功硫化铅、硒化铅和碲化铅等半导体红外探测器，在二次世界大战中，用于侦探飞机和船舰。盟国方面在这个方面的研究也取得了很大成效，像英国就利用红外探测器，多次侦探到了德国的飞机。这样一来，所有的半导体这四个特性都用上了。
　　
　　【主持人郭桐兴】您给我们介绍一下半导体现在的有关应用好吗？
　　
　　【王占国】现在，我们每个人的工作、学习和生活都离不开半导体。比如说我们使用的计算机、手机，家电：电视机、收录机、洗衣机、电冰箱等等无不使用到了半导体。
　　
　　【主持人郭桐兴】我们的生活中半导体是无处不在？
　　
　　【王占国】对，特别是集成电路。
　　
　　【主持人郭桐兴】您说的是我们电脑中所谓的芯片？
　　
　　【王占国】不只是电脑，平常我们的家用电器，手机等的关键元器件都是用半导体的材料制造的芯片来实现和完成的。再比如说我们今天的光纤通信，我们的电话现在可以越洋使用，这都和半导体息息相关。因为光钎通信的光源（半导体激光器）和探测器都是用半导体材料做成的。
　　
　　
　　【王占国】如一辆轿车就可能要用到上几百个半导体元器件和电路。所以我们现在要是离开了半导体，生活就不可想象，所以说半导体是无处不在。据报导，仅就集成电路一年的销售额就达两千多亿美元，由半导体拉动的产值在一万亿美元以上；可以说，半导体彻底改变了人类的生产和生活方式。
　　在国防上则更加重要。我们今天之所以能够上天，我们将来还要登月，我们的宇宙飞船，如果没有半导体是不可想象的。因为一般来讲，有效载荷增加一公斤，火箭发射的推力就要增加一百公斤！如果仍然使用电子管，很多发射就很难实现。半导体器件和电路的体积小，重量轻、耗电量少。另外，比如说卫星和飞船等的电源也是用半导体硅太阳能电池来供电的，所以半导体在军事上、太空上的应用是非常广泛的。
　　
　　【主持人郭桐兴】半导体给我们人类带来了很多的便利，使我们的生活发生了一个很大的变化，与几十年前半导体还没有得到广泛应用前相比，人类的生活质量得到了很大改善。我还有另一个问题，就是硅集成电路发展遵守的一个叫什么摩尔定律的，您能否介绍一下？
　　
　　【王占国】摩尔是一个美国人。他在总结硅集成电路发展的时候，发现了芯片的集成度，即单位面积上集成元件的数目，大概是18个月就翻一番，如在一个平方厘米上集成一万个元件，过大约18个月后就翻了一番，增加到两万个，面积没有变化，这就要求器件的尺寸要减少，同时芯片价格要便宜，比如说降低一半。摩尔定律简单来说，就是每隔大约18个月芯片的集成度提高一倍（性能当然提高了），价格还要降低一半。
　　
　　【主持人郭桐兴】打一个比方，我们现在一块集成电路芯片，假如卖一百元人民币，再过18个月之后，会变成50块钱，而且类似新芯片的性能远比原芯片好？
　　
　　【王占国】大概是这个意思。摩尔定律就是描述集成电路发展的一个统计规律，就是说芯片集成度增加，功能提高，价格还要降低，这就是摩尔几十年前总结出的规律，直到现在仍然适用。
　　
　　【主持人郭桐兴】打一个比方，比如说今年，2007年，硅集成电路的特征尺寸达到什么水平呢？
　　
　　【王占国】刚才我讲了，单位面积上器件的密度增加，实际上就是器件尺寸减少了；2007年预计大规模集成电路的特征尺寸要达到65个纳米，并实现了规模生产。
　　
　　【主持人郭桐兴】这个纳米应该怎么理解？
　　
　　【王占国】一个纳米是十亿分之一米。比如说我们一根头发的直径大概是30－40微米。一微米等于一千纳米，30－40微米就相当于三万到四万纳米。65个纳米，是比头发丝还要小5－6百倍。
　　纳米是一个长度单位。按照国际半导体工业协会的路标，2007年硅集成电路的特征尺寸要达到65纳米，到2010年45纳米，2013年32纳米，2016年是22纳米，到2022年10纳米。
　　
　　
　　【主持人郭桐兴】硅的微电子技术能否按照这个规律一直发展下去，是否存在一个极限？
　　
　　【王占国】硅器件的尺寸不可能无限的减小。硅存储器件可类比为一个“电容器”，如果充了电的状态是零，那么放电后则是1。存储器工作靠的是成千上万的电子充放电实现记忆的。当芯片集成度越来越高，即器件尺寸越来越小的时候，耗电量也会越来越大，芯片散热会成为难以解决的问题。按照目前的情况，每个平方厘米几亿个元件的时候，功耗不减小，器件工作时发的热就会把芯片熔化掉。这是摩尔定律遇到了困难之一，功耗问题。
　　
　　【王占国】一个平方厘米有一亿到十亿个器件，器件导电沟道长、宽都在几十纳米尺度，掺杂原子也只有几十个，你怎么能保证在每一个器件的导电通道中的杂质原子的分布是一模一样呢？掺杂原子的统计涨落导致器件开启电压变化是硅微电子技术发展遇到的又一个难题。我们知道CMOS器件的栅极和沟道中间有一层绝缘介质SiO2，通过加在栅极上的电压可控制沟道的导通或关断，随着器件尺寸的减小，SiO2的厚度也在减小，当减小到几个纳米的时候，即使你加一个很小的电压，它就有可能被击穿或漏电，这个时候沟道电流就难以控制了。SiO2的量子隧穿漏电是硅微电子技术所遇到的另一个问题,这时摩尔定律将受到挑战。由于人类对信息的需求是无限制的，硅微电子技术将最终不能满足人类的要求,为此,人们正在发展新技术。
　　
　　【主持人郭桐兴】下面我想向您请教的就是怎么解决将要出现的微电子技术的物理极限问题？
　　
　　【王占国】当硅微电子技术的特征尺寸达到100纳米以下的时候，就会出现上述的问题。当然在上述问题没有得到彻底解决之前,可以说采取一些改良的办法，比如我刚才讲了氧化物绝缘层的击穿和漏电问题。在栅电容不变的情况下，只要改用介电常数大的介质，厚度就会增加。即用新的介电材料来代替SiO2，就可以避免由于量子隧穿导致的漏电问题。又如器件尺寸减小后带来的短沟效应，可以通过将原来的单栅改为多栅来解决。
　　
　　
　　【主持人郭桐兴】您能介绍一下单栅和多栅是什么概念？
　　
　　【王占国】我刚才讲了，例如我们可以用三个栅极代替单栅，从多个方向（正面和两个侧面）来控制沟道，就可以解决短沟效应。这种办法虽不能从根本上解决问题，但也是一种改良的办法。
　　
　　【主持人郭桐兴】您能否具体介绍一些别的“改良”技术吗？
　　
　　【王占国】刚才我讲了，可以通过采用新的介电物质来克服漏电问题，采用多栅解决短沟问题，从而提高器件和电路性能；此外，还有一些别的办法来提高器件性能，如果我们把硅CMOS器件的源或漏电极集成一个共振隧穿器件，在不增加功耗和器件尺寸情况下，就可以把器件的逻辑功能提高上百倍千倍！这种混合集成的办法虽不能彻底克服硅微电子技术遇到的挑战，但也不失为一个过渡的办法，可以用于延长摩尔定律的寿命。
　　硅基混合光电集成是另一个可能的重要“替代”技术。硅是很好的微电子材料，但它是间接带隙，发光效率低，不能用做发光器件，自身难以实现光电集成。于是人们想到，可以把硅材料和其他的发光材料联系起来，如与以GaAs和InP为代表的Ⅲ-Ⅴ族材料结合起来，就可以发挥两者优势，实现光电集成，大幅度提高芯片的功能。
　　
　　【主持人郭桐兴】您刚才说的光纤通信就是这种技术吗？
　　
　　【王占国】光纤通信不是这种技术，它是由半导体激光发射模块和探测器以及光纤等来实现的。我的意思是说，把发光性能好的Ⅲ-Ⅴ族材料键合或生长在硅片上，直接进行光电集成的技术。
　　【主持人郭桐兴】您说的这个技术在我们生活中是否已经得到应用？
　　
　　【王占国】目前尚处在实验室的研发阶段。去年美国的英特尔公司将采用InP发光材料做成25个发光器件键合在硅片上，并与25个硅调制器和偶合器相连结，然后用一根光纤输出，大大提高了信息的传输速度和信息量。如果这种技术能很快转化成商品，它的价格再降下来了，就可以用在很多的地方。
　　
　　【主持人郭桐兴】能用在什么地方？
　　
　　【王占国】像这样能高速传输海量信息的芯片，可以广泛地用在PC机、大型服务器等方面。
　　另外一种技术就是应变硅，CMOS器件的沟道采用应变硅，可以在成本增加不多的情况下，大大地提高芯片的运算速度。这可以通过在硅上面外延生长一层锗硅来实现。因为锗硅的晶格常数比硅大，两者结合在一起时，硅受到张应力，而锗硅层则受到压应力，压应力和张应力能改变硅材料的能带结构，可分别使电子和空穴的有效质量减小，迁移率得到提高，从而提高芯片的运算速度。这也是一种“改良”的办法，虽不能彻底解决摩尔定律遇到的一些困难，但还是能够提高芯片的性能，故也是一种有应用前景的技术。
　　
　　【主持人郭桐兴】通过这种方法可以延续和推迟摩尔定律极限的出现？
　　
　　【王占国】摩尔定律遇到了困难以后，人们未必就能在一个很短的时间内发展一个工作原理完全不同的、崭新的技术，这种基于新原理的技术也许需要走很长一段路，在这中间会存在一个过渡期，为了满足人们的需求，采取上述种种的所谓“改良”办法也是很有意义的。这里说的延长摩尔定律的寿命，或延缓微电子技术物理极限的出现就是在这个意义上说的。
　　
　　【主持人郭桐兴】对，比如您原来谈到的2022年集成电路的特征尺寸达到10纳米时，是不是达到硅微电子技术的物理极限了呢？
　　
　　【王占国】按照目前的半导体工业协会的路标，10纳米就是一个极限尺寸，硅的这个尺寸虽然还不会出现量子效应，但在工艺技术上则很难实现了。如果硅的尺寸达到几个纳米时，那么纳米电子学的工作原理就与现在集成电路的工作原理完全不同了，这是人们现在努力的方向之一，但是短时间内是难以实现的。
　　
　　【主持人郭桐兴】还是有待于技术的进一步的探索和研究，发展新的技术。紧跟着有一个问题，我们想请您谈谈，有关半导体材料未来的发展趋势，您有什么看法？
　　
　　【王占国】从半导体材料的发展历史来看，首先研制成功的是单晶锗，硅在其后，开始时它们的直径都很小，但发展很快，现在直拉硅单晶的直径已达8英寸、12英寸，18英寸的硅单晶在实验室业已研制成功，一个晶体可能有几百公斤重，需要起重机来搬运。然后由于需要，发展了外延技术。比如说集成电路用的硅片到8英寸以后，刚才我讲的随着集成度的提高，器件的尺寸减小了；这时候原来的直拉单晶硅就不好用了，因为直拉硅单晶是从石英坩埚里拉制的，硅晶体里面包含过饱和的氧，热处理导致氧沉淀会产生很多的缺陷，影响电路成品率。为此，人们发展了外延技术，在硅上外延生长的硅薄层具有纯度高、晶体完整性好的特点，是目前硅材料技术发展的主流方向之一。
　　
　　【主持人郭桐兴】它起什么作用呢？
　　
　　【王占国】直拉硅晶体存在着过饱和的氧，但用它做衬底的硅外延材料氧含量就降了下来，在热处理工艺过程中就不再会出现缺陷了，器件的成品率就得到了提高。总之，半导体材料发展的趋势是：由三维体材料向薄膜、两维超晶格量子阱、一维量子线和零维量子点材料方向发展。
　　
　　
　　【主持人郭桐兴】怎么理解？
　　
　　【王占国】维度是一个空间的概念，长、高和宽是三个空间的维度。电子在其中可以自由运动而不受限制的材料就称之为三维体材料。二维超晶格、量子阱材料，电子在X、Y平面里可以自由运动，在Z方向，由于它很薄，电子运动受到了限制。因为电子就像粒子的布朗运动一样，存在一个平均自由程，如果这个平均自由程和材料的厚度相近或更大，这时电子就不能自由运动。这时候电子能量在这个方向上是量子化的。
　　一维量子线，电子只能在长度的方向上可以自由的运动，在另两个方向X和Y都不能自由运动。它的能量在X和Y两个方向上都是量子化的。
　　
　　【王占国】再进一步，电子在三个方向，X、Y、Z三个方向上都不能进行自由运动，即三个维度上的尺寸都比电子的平均自由程相比或更小，这时电子像被困在一个笼子中，它的运动在三个方向都被受限。正因为此，电子的态密度函数发生了变化。我们刚才讲了体材料的态密度函数是一个抛物线，电子可以在抛物线内自由运动。二维超晶格量子阱材料的电子的态密度函数是阶梯函数；在一个方向上只能自由运动的量子线的情况下，电子的态密度函数是函数，量子点的电子的态密度函数就像孤立的分子光谱一样的分立函数，我们知道分子里的电子，只能按照一定的轨道运动，在轨道之间的能量是不存在的。低维材料特有的态密度函数构成了量子器件的基础；利用它可以做很多量子器件。量子点将来可以做单电子存储器，存储一个电子是零，失去一个电子是一；基于这样的单电子器件，存储密度可大大提高，功耗也将大大降低。
　　
　　【主持人郭桐兴】王老师，刚才您提到了有关的量子效应，您能介绍一下量子效应的基本特征吗？
　　
　　【王占国】我们先谈一个比较简单的，比如说量子尺寸效应，这是什么意思呢？当材料某个方向的维度，如它的厚度等于或者小于电子平均自由程，这个时候在这个方向上运动的电子就受限了，电子运动的能量就量子化了。基于它可以做很多的器件，像量子阱激光器和高电子迁移率晶体管等。
　　
　　【主持人郭桐兴】在我们生活中能够遇到的，一般好理解的有哪些？
　　
　　【王占国】量子尺寸效应即是说，随着量子结构的尺寸的减小，量子分裂的能量提高。这有什么用处呢？比如说我们现在光通信用的量子阱激光器就利用了这个效应，不仅波长可以调整，而且它需要的功耗降低了，温度稳定性也提高了。
　　量子尺寸效应就是随着尺寸的减少，量子分裂能量增高，波长变得更短一点，器件的性能也得到了改进，这是量子尺寸效应的实际应用的一个例子。
　　
　　【王占国】另外一种效应，是量子隧穿效应。举一个不恰当的例子，比如井里有一个刚体老鼠，如果这个井足够深，老鼠跳不出井口，就会永远待在这个井里边；即使旁边还有一个井，但当这两口井之间的距离比较远、壁是刚性的，很硬，老鼠也很难钻过去，这是经典力学的常识，人人知道。量子隧穿效应是指，如果两个相邻的杯子（势阱）不是无限深，且其壁厚很薄，粒子就有一定几率从一个杯子穿过杯壁到另外一个杯子中去。从微观来看，因为粒子不再单单是一个刚性粒子，它还具有波动性，即波粒二重性，粒子的波动性可使粒子绕过势阱壁，穿到势阱之外到另一边去。如果量子阱的厚度很厚，阱又是无限深，那么粒子穿透的几率也就微乎其微了。利用量子隧穿效应，也可以做很多的新型器件。
　　【王占国】我记得日本人江崎，发明了半导体隧穿二极管，并因此获得了诺贝尔奖。量子隧穿的速度很快，噪音很低。利用这一量子效应可用作高频微波振荡器、共振隧穿三极管、逻辑电路以及量子级联激光器等。另外我刚才讲了，如果用共振隧穿二极管代替CMOS器件的漏极，还可提高其逻辑功能。
　　
　　【主持人郭桐兴】这个怎么理解呢？
　　
　　【王占国】逻辑是指客观事物发展的规律性。逻辑电路是计算机中常用的一个术语，如或门、与门和与非门逻辑等，是构成计算机最基本、最简单的运算单元。这些逻辑电路的输入和输出存在一定关系，通常用真值表来表示。
　　
　　【主持人郭桐兴】量子效应的实用性是相当强的。
　　
　　【王占国】还有另外一种非常重要的量子效应是库伦阻塞效应。如果有一个足够小的岛，一个电子进到这个岛里时，如果原来这个岛里有一个电子，新来的这个电子就会受到排斥，因为岛很小，两个电子靠得很近，相互排斥很强，排斥能使系统能量升高，就会阻止第二个电子的到来，称作库伦阻塞；只能当外加电压使系统释放出这个电子后，第二个电子才能再来，这就构成了计算机的基本单元一个“比特（0和1）”。这个效应可用来制作单电子的晶体管和单电子存储器，人们认为，它们是构筑纳米电子学的基础。
　　
　　【主持人郭桐兴】将来这种量子计算和量子通信技术真的进入到人们的生活中去，它的使用价值是非常高的吧？
　　
　　【王占国】这个问题可以这样来理解。我刚才也讲了，我们现在的集成电路也好，CPU也好，存储器也好，都是建筑在逻辑0和1的基础上，器件和电路工作原理是基于波耳兹曼统计物理。人们正在探索量子通信和量子计算，它们的工作原理与上述的完全不同，建筑在量子力学的基础上，如果实现，信息技术将发生了革命性的变化；但是这个革命什么时候能够成功，看来还需要一段相当长的摸索时间。原因主要是实现量子计算也好，量子通信也好，量子比特的构建非常困难。我们现在计算机上用的比特很容易实现，一个开关管就构成了一个比特。量子比特就不一样了，它们不光具有0或1态，而且还可以是0和1的任何叠加态，所以量子比特非常特殊，构筑非常困难，特别是纠缠态很脆弱，相干时间短（寿命短），且易受外界干扰恢复为通常态等。
　　
　　【王占国】现在做得最好的，可以做到8个量子比特位，已经可以做一些简单的计算，但离实际应用还很远很远。我们先说量子计算，现有人预测，如果你有一百多到两百位的量子比特计算机，那么它的计算速度是2的200次方，其计算功能不知是比现在的计算机强多少倍。量子计算机是并行计算，就像我们看见一个熟人，你马上就知道这是谁；要是用目前的计算机去认识一个人，就要花很长的时间。如果200位量子计算能够实现的话，现在所有的密码也就不成其密码了，密码很容易被破解。为了怕被破解，现在的密码的数位越来越长，当然用现在的计算机可能要算100年都算不出来，所以它的保密性还是挺好的，但是量子计算机实用化后，几分钟就可以算出来，也就无秘密可保了。
　　
　　【主持人郭桐兴】用现在的保密技术，进入到量子信息时代的话，就没有秘密可保。一百年都算不出来的密码，用量子计算机几分钟就能算出来？
　　
　　【王占国】对，量子计算机的功能很强大。基于量子比特的量子计算机制造很困难，上面说过，它非常容易受外界干扰而由量子态恢复到普通态，当然计算也难以继续进行，所以难就难在这里；另外量子计算机的信息如何存储、处理等尚未解决的问题也等待着人们去解决。
　　另外一个它的应用就是通信方面。刚才讲了，量子计算机应用后现在常用密钥就失去了作用，那么我们怎么办呢？采用量子通信是最好的解决办法。量子通信的保密主要是利用它不可复制和探测的独特性能。我在通信的过程中，只要有人探测，我们就会马上知道，当然传输的信息也将中断。
　　
　　【主持人郭桐兴】像现在电话可以监听，比如说公安机关和安全机关都可以对你的通信往来进行监听，但是像您说的，量子通信就无法监听了？
　　
　　【王占国】对，是无法监听了。量子通信的保密性是绝对好的，关键是如何来实现它？尽管这比量子计算要容易，但也有很大难度。我举一个例子，如果能够实现对单光子的光源的实时控制，即能按我们的需要编程实时发射单光子，就可实现密码的传送。因为每个单光子都是不可测量的，所以你任何尝试的测量都会被发现。所以你只要能够制造出实时控制的单光子光源，就可以进行量子通信。听说从北京到天津就铺设了一条量子通信的光缆线路。
　　
　　【主持人郭桐兴】已经有了？
　　
　　【王占国】是的，已经有了，不过这是一个初步的尝试实验线。目前使用的单光子光源是衰减的激光脉冲，每个脉冲的平均光子数远小于1，如0.1，而不含光子的概率为0.9，这使编码非常困难。把信息加在这种单光子上（即对其调制）和通过光钎传输，显然这种办法有很多缺点，你想让它产生一个光子的时候，不一定就能按你的希望产生，事实上90％时间间隔里是没有光子的，而且发出去的也有可能是两个光子。现在北京和天津之间的量子通信虽是很初步的，但是迈出了重要的一步，仍然值得祝贺。
　　
　　
　　【王占国】现在有一个很好的办法就是利用半导体量子点来研制单光子光源。把量子点放在一个PIN二极管的中间I层，只要这个量子点足够小，只能容纳一个电子的情况下，这样当注入一个电子－空穴对到量子点时，它们之间的复合就会发出一个光子，这样我就能比较容易控制它。但现在要在一个确定的位置上生长量子点还是很难的。一个简单的方法是先制备稀疏量子点，然后通过掩模刻小窗口的办法来制造单光子光源器件。比如量子点的密度为108/cm2,一个平方微米的窗口里就可能碰到一个量子点；利用这种办法，就可以实现单光子发射，因为其它被堵的量子点发不出光来。然而目前还做不到注入一个电子－空穴对就产生一个光子的理想情况，因为现在的器件尺寸较大，注入的载流子不一定只被量子点俘获；如果载流子通过别的路径复合掉了，那么尽管有注入，也不能会产生一个光子。所以严格来讲，现在还做不到实时可控的单光子发射。如果实时可控的半导体单光子光源达到了实用化，真正意义的量子保密通信就可以实现。我刚才讲了，量子通信和量子计算，是在硅基微电子技术遇到物理极限时，人们在努力的方向之一。除此之外，还有很多正在探索的别的技术，如光计算和DNA计算等。
　　
　　【主持人郭桐兴】DNA的计算是怎么回事呢？
　　
　　【王占国】很抱歉，DNA计算是一个全新的完全不同的领域，我也不清楚。
　　
　　【主持人郭桐兴】DNA是另外一个领域？
　　
　　【王占国】对。人们正在探索的方法是很多的，如光计算机。光计算机曾受到重视，但是由于光计算存在一些难题，如大量的信息怎么存，存在在什么地方？取，怎么取出来等，长期以来进展缓慢。上面我谈到最近英特尔公司在这方面取得了进展，由会激起人们的研究兴趣。
　　
　　【主持人郭桐兴】这些技术是非常的先进，但是怎么被人类所驯服，按照人的意愿为人类服务，这是很大的一个难题。
　　【王占国】摩尔定律遇到了困难，除了上述采取的一些办法之外，其它基于全新原理的探索路子是很多的，不过我觉得比较重要的，很可能是量子计算和量子通信技术，不管怎么说量子通信已经在实验室得到了验证，虽然量子计算可能要走更长的路。但来自别的什么新路子的首先突破，也不能排除，因为科学和技术的发展是很难准确预计的。
　　
　　【主持人郭桐兴】我们相信，经过众多科学家的努力，有关量子通信或者是量子技术，有可能在不久的将来，或迟早会被人类所利用，为人类的生活服务的。
　　王老师，最后请您用简单的几句话，概括一下您对未来半导体材料未来发展的趋势的看法。
　　
　　【王占国】半导体材料已由体材料发展到薄层、超薄层微结构材料，并正向集材料、器件、电路为一体的功能系统集成芯片材料、有机/无机复合，有机/无机与生命体复合和纳米结构材料方向发展，同时伴随着材料系统由均匀到非均匀、由线性到非线性和由平衡态到非平衡态发展，材料生长制备的控制精度也将向单原子、单分子尺度发展。
　　
　　【王占国】从材料生长的角度来看，由体材料向外延材料（同质外延材料，如砷华镓长砷华镓，硅上长硅等）和异质外延材料（如晶格匹配、和小晶格失配外延）发展；而半导体异质外延则由晶格匹配、小失配材料体系向应变补偿和大失配异质结构材料体系发展（如在蓝宝石和硅衬底上长氮化镓等）。如何避免和消除大失配异质结构材料生长产生的大量位错和缺陷，是目前材料制备中的一个迫切要解决的关键科学问题之一，它的解决将为材料科学工作者提供一个广阔的创新空间。
　　
　　【主持人郭桐兴】总的来说，半导体材料未来的发展趋势是积极和乐观的。
　　
　　【王占国】应该是无穷尽的，它的潜力还远远没有被挖掘出来。除以上介绍的量子计算和量子通信技术之外，还有分子电子学，纳米电子学都在探索之中。如纳米电子学用什么材料？是硅、锗硅和碳纳米管材料等，都在探讨中，尚无结论。尽管如此，人们可以设想，像硅这样一个难得的好材料，是很难被废弃的。不少人认为在硅的基础上发展与其兼容的新技术是一个重要的方向，这样不仅可以充分利用硅微电子成熟的知识和技术，而且上万亿的设备投资可以继续使用。当然这只是大家的期望，科学技术的发展在某种程度上是不依人们的意志为转移的。
　　
　　【主持人郭桐兴】从您介绍的情况来看，当硅微电子技术的发展遇到“物理极限”时，半导体材料下一步如何发展，仍处于探索过程中，对吧？
　　
　　【王占国】不错，现在的半导体材料多是无机的，正像刚刚我说的那样，半导体材料将从无机材料为主逐步向有机/无机复合，有机/无机与生命体复合和纳米结构材料方向发展。目前，有机半导体材料，特别是有机发光材料和有机发光二极管发展很快，已崭露头角；进一步有机/无机材料复合，有机和无机材料以及与生命体相结合，必将大大提高人类生活质量。总之，半导体作为物质存在的一种形式，将永远存在和不断发展，并将对推动人类社会发展起着愈来愈大的作用。
　　
　　【主持人郭桐兴】我们期待明天有新的半导体材料的出现。各位观众，我们再次对王老师来到我们的院士访谈栏目，对半导体方面的问题做了精彩的访谈，表示感谢，也谢谢各位观看我们的院士访谈栏目，我们在下期的节目中再见，谢谢大家！
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]