
　　
　　新华网北京11月30日电（记者谭浩）《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》（以下简称《若干规定》）已由中共中央办公厅、国务院办公厅于2009年7月1日颁布施行。日前，中央纪委负责同志接受了新华社记者采访，就《若干规定》的有关情况，回答了记者提问。
　　问：请您介绍一下出台《若干规定》的背景情况。
　　答：中共中央办公厅、国务院办公厅颁布的《若干规定》，是在2004年12月由中央纪委、中央组织部、监察部、国务院国资委联合制定的《国有企业领导人员廉洁从业若干规定（试行）》（以下简称“试行规定”）基础上修订而成的。“试行规定”实施四年多来，对于规范国有企业领导人员廉洁从业行为，加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，促进国有企业改革发展稳定，起到了重要作用。但是，随着形势发展和国有企业反腐倡廉建设的不断深入，“试行规定”已经不能完全适应现实需要：一是近年来党中央提出了深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，党的十七大对国有企业改革发展作出了重要部署，需要及时贯彻和体现到国有企业领导人员廉洁从业行为规范中；二是随着社会生活和社会关系的日趋复杂化，国有企业领导人员廉洁从业方面出现了一些新情况新问题，不廉洁行为的形式和手段也发生了变化，需要尽快调整充实相关要求，堵塞漏洞；三是现有的实施与监督制度不够完善，需要进一步明确责任，加大监督力度和完善监督措施，提高实施和监督效果；四是对违规行为的处理措施需要进一步强化，以增强制度的威慑力。为此，许多地方、部门和国有企业建议尽快修订“试行规定”，颁布正式施行的《若干规定》。中共中央纪委监察部将修订“试行规定”列为2007年法规工作的一项重要任务。2008年5月，中央印发的《建立健全惩治和预防腐败体系2008－2012年工作规划》明确提出，要修订《国有企业领导人员廉洁从业若干规定（试行）》。考虑到国有企业领导人员廉洁从业行为规范及其实施和监督问题，政策性强、涉及面广、事关重大，且“试行规定”实施四年多来，取得了一定经验，在更高层次上规范国有企业领导人员廉洁从业行为的时机已经基本成熟，因此，中央决定修订后以中办、国办名义印发。
　　问：请您简要谈一谈修订“试行规定”的过程。
　　答：2007年9月，中央纪委、中央组织部、监察部、国务院国资委共同组成修订工作小组，制定了修订工作方案，开始了“试行规定”的修订工作。在广泛调研论证的基础上，经反复研究修改，形成了修订征求意见稿。2008年4月，以中央纪委、中央组织部、监察部、国务院国资委四部委办公厅名义将修订征求意见稿普发纪检监察系统、组织系统、国资监管系统和部分中央直属企业征求意见。根据反馈意见修改后，又送中华全国总工会、人力资源和社会保障部、国务院法制办征求意见。在此基础上，修改形成了修订送审稿。12月15日，中央纪委书记办公会议审议并通过了修订送审稿，提出由中央纪委、中央组织部、监察部、国务院国资委共同将修订送审稿呈报中央审议。《若干规定》（修订送审稿）先后经中央党建工作领导小组会议、中央政治局常委会议审议，最终经中央政治局会议审议通过，并于2009年7月1日印发。问：请您介绍一下《若干规定》的主要内容。
　　答：《若干规定》共5章30条约4200字。第一章“总则”规定了制定《若干规定》的目的和依据，明确了适用范围，对国有企业领导人员廉洁从业提出了原则性要求。第二章“廉洁从业行为规范”分别从维护国家和出资人利益、维护国有企业利益、防止可能侵害公共利益和企业利益行为的发生、规范职务消费行为、加强作风建设等五个方面，规范了国有企业领导人员的廉洁从业行为，对“三重一大”事项决策、收受不正当利益、利用企业资源谋利、经商办企业、配偶子女从业、离职和退休后从业等重要问题的政策界限作了界定。第三章“实施与监督”规定了有关机构的监督责任和述职述廉、个人有关事项报告与公开、纪检监察机构监督检查与评估、函询以及履行国有资产出资人职责机构的审计、报告备案事项抄报监事会等监督保障制度。第四章“违规行为的处理”规定了对违规国有企业领导人员的党纪政纪处分依据，以及警示谈话、调离岗位、降职、免职四种处理措施和相应的经济处罚办法。第五章“附则”规定了参照执行的范围、授权解释机构、施行时间等内容。总的来看，《若干规定》贯彻了党中央、国务院和中央纪委近年来对国有企业反腐倡廉建设的要求，体现了国有资产监管体制和国有企业改革的新进展，反映了经济社会的发展变化和国有企业反腐倡廉工作的实际需要，是一部比较全面、系统规范国有企业领导人员廉洁从业行为的专门法规。
　　问：《若干规定》与“试行规定”相比有哪些创新？
　　答：《若干规定》保留了“试行规定”的总体框架结构，但对具体内容作了较大修改。与“试行规定”相比，《若干规定》的创新主要体现在以下几个方面：
　　一是体现了全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要战略思想。《若干规定》在第一条中明确写明“促进国有企业科学发展”等方面的立法目的，还在行为规范的设定以及实施与监督制度及处理措施的设定上，始终注意将贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求贯穿其中，并结合国有企业特点加以突出和体现。
　　二是增加了对国有企业领导人员作风建设的要求。胡锦涛总书记2007年1月在中央纪委第七次全会上指出，“加强领导干部作风建设是做好新形势下的反腐倡廉工作的必然要求”。作风建设是国有企业领导人员廉洁从业的一个重要方面，并且贯穿于廉洁从业的各个环节，二者相辅相成、互相依存、相互促进。《若干规定》第八条针对实践中国有企业领导人员在作风建设方面存在的突出问题，分七项从工作作风、生活作风等方面就弄虚作假、漠视职工正当要求、从事有悖社会公德的活动等问题对国有企业领导人员作出了禁止性规定。
　　三是进一步明确了国有企业领导人员在容易引发不廉洁行为的问题上的政策界限。比如：《若干规定》对国有企业领导人员经商办企业、兼职取酬、职务消费、离职和退休后从业、配偶子女从业等问题作了明确界定，什么行为可以做、什么行为不可以做、什么行为报告后可以做，一目了然，清楚明白。这既为国有企业领导人员在这些问题上严格自律提供了标准，又为监管部门加强管理监督工作、发挥职工群众和社会监督的作用提供了依据。再比如：《若干规定》明确规定了国有企业领导人员离职后收受物质性利益、以交易形式收受他人财物、以委托他人投资理财等名义收受财物、相互为对方配偶子女经商办企业提供便利、利用内幕信息谋利、利用职务上的便利为“特定关系人”谋取利益等行为的政策界限。这些都是近几年来办案实践中经常遇到，在定性量纪方面容易产生分歧的违纪行为。对这些问题作出明确界定，有利于国有企业领导人员澄清模糊认识、筑牢思想道德和党纪国法防线。
　　四是增加了对国有企业领导人员违规行为的处理措施。按照党的十七大报告关于“完善适合国有企业特点的领导人员管理办法”的精神，《若干规定》借鉴一些企业的有效做法，从领导人员的岗位和薪酬入手，总结出警示谈话、调离岗位、降职、免职四种处理措施，并明确了相应的经济处罚办法。征求意见过程中，企业和有关各方一致认为，这四种处理措施比较符合国有企业的实际情况，可以弥补目前国家法律法规在对国有企业领导人员违规行为处理措施方面的不足，能够有效解决对违规人员处理不力和不规范等问题。
　　五是完善了监督检查制度。针对监督检查力度不够，职能机构的监督作用没有得到充分发挥等问题，《若干规定》在进一步明确监督责任的基础上，借鉴一些国家开展绩效审计工作的经验，设计了一种监督检查与评估相结合的办法，在第十九条中规定，国有企业的纪检监察机构应当结合年度考核，每年对所管辖的国有企业领导人员执行本规定的情况进行监督检查，并作出评估，向企业党组织和上级纪检监察机构报告。力求使对国有企业领导人员廉洁从业情况的监督检查工作制度化、规范化、常态化。
　　同时，由于国有企业领导人员中不是中共党员的不适用《关于党员领导干部报告个人有关事项的规定》，因此，建立一项符合国有企业特点，适用于所有国有企业领导人员的个人有关事项报告与公开制度，很有必要。为此，《若干规定》第十四条规定，国有企业领导人员应当按年度向履行国有资产出资人职责的机构报告兼职、投资入股、国（境）外存款和购置不动产情况，配偶、子女从业和出国（境）定居及有关情况，以及本人认为应当报告的其他事项，并以适当方式在一定范围内公开。问：请您谈谈中央纪委对学习贯彻《若干规定》有什么要求？
　　答：各级纪检监察机关和国有企业要从深入贯彻落实科学发展观的高度，充分认识贯彻实施《若干规定》的重要意义；要着眼于全面贯彻落实党的十七届四中全会新要求新措施的高度，增强贯彻实施《若干规定》的使命感和责任感。加强国有企业反腐倡廉建设是整体推进党的建设的重要内容，加强国有企业反腐倡廉建设，能够促进国有企业党组织充分发挥政治核心作用，为企业改革发展健康顺利进行提供有力的政治和组织保证；能够密切国有企业党群干群关系，巩固党执政兴国的阶级基础，有利于形成党的建设整体推进、深入发展的良好态势。因此，要把这项工作作为当前国有企业反腐倡廉建设的一项重要任务，结合党的十七届四中全会精神，在党委、政府的统一领导下，根据建立健全惩治和预防腐败体系的部署，把贯彻实施《若干规定》工作抓紧抓实。国有企业领导人员特别是主要负责同志一定要以身作则，认真学习和模范遵守《若干规定》，切实履行好应当承担的责任。
　　学习宣传贯彻《若干规定》，一是要抓好宣传教育工作。各级纪检监察机关和国有企业都要根据实际情况，通过举办培训班、研讨会等形式，组织国有企业领导人员和承担有关工作的同志进行集中学习，使他们熟悉和掌握《若干规定》，严格按照《若干规定》的要求自查自律和开展工作。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，在全社会广泛宣传《若干规定》，努力形成学习贯彻《若干规定》的良好氛围。二是要抓好制度建设工作。各级纪检监察机关和国有企业要对照《若干规定》，查找存在的突出问题和薄弱环节，有针对性地把廉洁从业各项要求贯穿和落实到国有企业权力运行机制、决策、经营、管理等企业规章制度中，加强企业经营管理关键环节的制度建设，使廉洁从业工作贯穿企业决策、管理和生产经营活动的全过程，形成廉洁从业工作与国有企业改革发展、生产经营活动相互融合、相互促进的局面，为继续应对国际金融危机冲击、促进国民经济平稳较快发展作出贡献。三是要抓好监督检查和对违反《若干规定》行为的查处工作。各级纪检监察机关和国有企业要切实履行职责，加强对《若干规定》贯彻执行情况的监督检查，注意充分发挥职工群众和社会舆论的监督作用，综合运用纪律处分、岗位罚、经济罚等惩戒措施，严肃查处违反《若干规定》的行为，确保《若干规定》的贯彻执行。
　　
　　[责任编辑：terryli]