
　　中新网11月17日电中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方在会谈后发表了《中美联合声明》。《声明》指出，双方将采取步骤加强外空安全，并将在相互尊重管辖权和利益的基础上妥善处理军事安全和海上安全问题。
　　《声明》称，双方认为，中美两国在共同应对全球挑战方面开展合作，有助于促进世界繁荣与安全。双方重申一九九八年六月二十七日作出的关于不把各自控制下的战略核武器瞄准对方的承诺。双方认为，两国在推动和平利用外空方面拥有共同利益，双方同意采取步骤加强外空安全。双方同意通过中美战略与经济对话、两军交往等渠道就具有战略重要性的问题进行讨论。
　　《声明》还指出，双方同意通过现有磋商和对话渠道，根据国际法准则，在相互尊重管辖权和利益的基础上妥善处理军事安全和海上安全问题。
　　应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，美利坚合众国总统贝拉克奥巴马于二00九年十一月十五日至十八日对中国进行国事访问。两国元首就中美关系和其他共同关心的问题进行了深入、坦诚的会谈，成果丰富。双方积极评价中美建交三十年来两国关系取得的巨大发展，并就推进新时期中美关系发展达成一致。奥巴马总统将分别与中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝举行会见。奥巴马总统还与中国青年人进行了交流并回答他们的提问。
　　[责任编辑：pennyhuang]