中石油调减工业用气保民用华北日缺口800万方2009年11月26日03:05秦京午我要评论(0)
　　本报北京11月25日电（记者秦京午）为缓解南方部分地区用气紧张局面，国内最大的天然气生产供应商中国石油带头调减工业用气，优先保障居民和集中供暖用气，累计压减量超过1000万立方米，有效缓解了用气紧张形势。
　　每年真正的用气高峰在12月和1月份。预测今冬华北地区用气高峰将达到7100万立方米/日，届时缺口将达800万立方米/日，南方用气缺口500万600万立方米/日。中石油表示，通过进一步压减工业用气，今冬明春居民和采暖用气有保障。
　　发改委：将确保居民生活用气放在第一位
　　发改委25日消息，鉴于天然气供求矛盾短期内难以根本缓解，发改委22日印发“”，要求做好迎峰度冬期间天然气供应保障工作，把确保居民生活用气放在第一位。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻我国近期遭遇气荒引发天然气行业改革呼声
专家解析闹“气荒”：资源价改有双重压力
多地区气荒暂获缓解业内称不排除重来可能
国家能源局局长张国宝首次回应“气荒”疑问
多个地区气荒暂获缓天然气批发价涨幅将降
专家谈气荒：根本出路在于打破垄断开放市场
大范围“气荒”缘于制度性短缺
“气荒”折射天然气存储瓶颈
时评：面对“气荒”垄断油企何以理直气壮
多城市气荒真相调查：调峰能力差管输能力不够
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
