
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　腾讯科技讯8月8日10时至11时，中科院曾融生院士做客腾讯，漫谈地球内部奥秘，与网友展开互动。
　　
　　中国科学院曾融生院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我是郭桐兴。今天我们请到了中国科学院院士，中国地震局地球物理所研究员，曾任国务院学位委员会学科评议组成员，中国地球物理学会副理事长，我国研究地球内部构造的先驱。著名的地球动力学家，地球物理学专家，曾融生先生！曾老，您好！欢迎您！今天我们主要是想请曾老就地球内部的奥秘这一话题，谈一谈他个人的观点。首先我们想请曾老介绍一下，为什么要研究地球内部的情况？研究它对我们人类有什么用处？
　　
　　曾融生：地球是人类的家园，我们生长在这个地球上面，所以地球内部构造，整个地球应该是大家非常愿意知道的一个事，因为人有这种欲望要了解自然的现象。我们知道地球是活动的，有些很快的活动，就像地震、火山，这个都是在很短的时间以内爆发的。它是从地球内部产生的。有些地球变化是很慢的，都是经过几千万年，几万万年这样一个漫长的变化，它也是跟地球内部的运动有关系。所以我们要知道和认识地球，我们就需要知道地球内部。除此以外，还有一些直接人类的需要，比如说探矿，我们就需要打桩，打桩很浅一般到几公里，我们用地球物理方法来探测地球内部的构造，可以到几公里。整个地球内部是6371公里的半径，这个构造，现在我们人类自然会产生兴趣。所以研究地球构造有些时间了，但是我们现在仍然知道的很少。因为地球是不透明的，不像我们看见高空可以飞上去的。地球内部肉眼是看不到的。地球里边的东西比较困难一些。
　　
　　郭桐兴：您能给我们介绍一下，如何研究地球内部的构造？
　　
　　曾融生：地球内部构造，我们知道，最有效的办法就是运用地震波，什么叫地震波呢？地震波，就是地震的时候会产生一个地面的一个振动，那个振动的频率，刚刚好这个地震波能够环绕地球，能够穿透地球。所以他从我们接收地震波来分析地震波里面的情况，我们就可以知道地震内部的构造。因为我们用别的方法就比较困难，电磁波也可以渗透到地球，但是它被地球表层吸收得很快，所以到两三公里以后，电磁波就很弱了。地震波这个波长刚好合适，可以到几十分之一秒，一直到几十秒，几百秒，这个范围可以穿透地球。我们现在最主要的还是要用地震波来检测。
　　
　　郭桐兴：曾老，您能给我们介绍一下地球内部的构造情况，到底是个什么情况？
　　
　　曾融生：我们先说这个地球内部构造，先从地表构造谈起，这张图就是我们地震跟火山活动的带，地震跟火山都是成带的分布，都是地震带，都是火山带，它是非常有规律的。但是这些地震，我们知道，这是地震分布图，地震带，这是地表，这是深度，这个地震带可以深入到地球内部好几百公里，（如图所示），这个地震带本身就从地表一直插到地震内部，但是我们用这些地震就可以研究地球的内部构造。
　　
　　郭桐兴：您这个是250公里，是指的纵深吗？
　　
　　曾融生：这个就代表地震带从深度插进去，就是这个状态。我们现在从地表来看，我们地球是运动的，我们知道，在20世纪60年代那个时候，地球科学的很大的一个成就是板块的移动，地球可以分成好几个板块，七个大板块，这个板块当中都是互相挤压的，也许拉开，也许挤压。
　　
　　郭桐兴：这七大板块，您能给我们介绍是哪七大板块？
　　
　　曾融生：这是美洲板块，菲律宾板块，南美板块，澳洲板块，这是北美板块，这是欧亚板块，包括我们中国在内。这个板块当中，都是互相碰撞，也许互相挤压，也许互相横着错综，这些东西的根都在地球深部。我们用这个地震波来研究地球内部，我们知道，地震是一个灾害，但是地震波倒是可以当成一个工具来探测这个地球内部，所以它有害，但是它也有很多有利的地方。地震波是在地面上，我们是用地震仪器来接收，最早的地震波仪器叫地动仪，右边这位是张衡，左边就是他当时设计的一个地动仪。
　　
　　郭桐兴：它这个原理是什么原理？
　　
　　曾融生：原理就是共感，就是地动的时候，有水平的运动，有垂直的运动，水平运动更大一点，这个地震产生波浪可以传播到很远的地方，如果是一个五六级以上的地震，地震波整个地球都能够接收到。所以这个我们以前地震仪又来接收地震，当然这个很原始了。当然外国人说，这个好像不是真正的地震仪，真正的地震仪还要晚一点，但是我们还是觉得，张衡这么早就能够发明，是中国人的一个骄傲。当然现在的地震仪比这个要先进很多。
　　
　　郭桐兴：现在原理是不是也是同一个原理？
　　
　　曾融生：原理也是测量地的水平运动和垂直运动。有精密的传感器，然后用一些电信放大。地震波怎么样来探测地球呢？（如图所示），这是一个地震源，地震源当然可以是地震，也可以是人工自己做一个震动源，这个震动源产生的地震波有点像声波一样，它可以在比较浅部反射液体，这个可以通到里面去。所以我们现在用的石油勘探，能够在几公里勘探有没有含油的构造，主要就靠地震波来研究石油构造是不是有隆起或者是凹陷。
　　
　　郭桐兴：像这种情况下一般有多大的震动？是不是像原子弹或者是地下核运动？
　　
　　曾融生：原子弹大概是相当于四级地震这样一个程度。地震的产生还不仅仅有纵波，还有横波，所以传播到地球内部，有纵波，有横波，这个我们可以分别用地震仪器，就是刚才说的地震仪，地动仪来接收到。
　　
　　郭桐兴：假如在不同的地区，我们能够发现有的国家搞地下核实验，是不是能够通过这种原理能够觉察到，能够检测到，能够得到一些有关的信息。
　　
　　曾融生：我们可以看这张图，（如图所示），这个就代表着地震波射线的路径，这个就是地球初的构造，这是地球内部的构造，经过地球内部的一些面里头就可以折射、反射，以后这个波又回到地面上，到地面上以后，我们就可以用地震仪器来接收它。我们用地震仪来接收到地震波图。等于是记录下来，记录下来以后，我们来分析这个震动源有横波、纵波还有面波，都在这里面，地震学家主要的工作，主要还是分析这个地震图里面波的性质，这个波都通过地球内部，所以它的时间有长，有短，所以可以代表地球内部的介质的物理性质。我们现在主要就靠分析地震波来研究地球内部。
　　
　　郭桐兴：您说这个波起伏比较大的表示这个频率或者是振动的级别高一些呢？
　　
　　曾融生：振动的能量大一些。但是这个波只要你从这一点发出来，能够从这儿接收，基本上就是这样的。通过解释这个地震图，你就可以知道，从震源到我们接收点，这当中的情况。我们有很多的地震台，放置在不同的地点上，这样我们就可以了解地球内部构造。
　　
　　郭桐兴：看起来地震波是研究地球内部的一个很好的信息来源。
　　
　　曾融生：地震波，我们所得的地球内部主要是通过地震波的速度，因为它是从震源发生到我们接收的时候，这个时间我们可以精确的量出来，量出来以后，距离我们可以计算出来。通过这样就可以知道地球内部的介质的速度，地球波传播的速度。有众多的地震纵波，横波有横波的速度。我们研究地震波内部的速度，我们就可以研究地球内部的物理性质。这一张图，纵坐标代表着它的速度，这是纵波，EP就代表着纵波的速度，ES代表横波的速度，这是代表地球密度，（如图所示），这是代表速度的，每秒多少公里，可以看看，开头的时候，这个就代表地表，这是越来越深了，一千公里，两千公里，一直到六千公里。这个速度，我们整个都可以测量，是根据地震波出来。这个我们就可以知道，从地震波变化，我们就可以知道，我们可以看见，在很浅的地方，可能20、30公里的地方，可以看到地震波跳跃，这个就是有一个地壳的界面，再往深，这里突然就变低了，这个就是它的中波的速度，这个截断面就是地幔跟地核的截断面。我们就根据地震波的变化可以知道不同的深度，地震波是不同的。我们还可以通过别的办法可以测出来地球内部物质的密度。根据地震波的速度和地震波的密度，我们还有别的性质，我们都可以知道内部的构造。
　　
　　郭桐兴：您说地震波传输的速度的变化，是不是跟它的环境，它的介质有一定的关系？
　　
　　曾融生：花岗岩的速度就跟玄武岩的速度不同，这个我们根据实验室可以测定不同岩石的石头，通过测量的速度可以知道它是什么性质的石头。
　　
　　郭桐兴：大概地下的状态是个什么状态。
　　
　　曾融生：地球内部的压力要逐渐增大，越往深，压力就越来越大了。另外，这个压力越大，温度也越来越高了，所以我们考虑到它这个速度还得考虑到它当时那个地方的温度，那个地方的密度。这些我们就可以算出它的性质，是什么岩石是可以知道的。从这一张图，最明显的可以看到，这里面有一个界面，地壳，地壳的一般厚度是几十公里，大陆上可以是几十公里，喜马拉雅，西藏底下就有比较深一点的，60、70公里厚。在地壳下面这个，我们整个统称是地幔，这是地幔跟地核的交界面，以后这边就是地核了，差不多2900公里。对地球来说，粗略的分析是地壳、地幔跟地核这三部分。当然我们要仔细来分，（如图所示），这个就是我们地球内部一个剖面图，最上面这个是地壳的构造，地壳的构造，下面这个是地幔，地幔细分还可以上地幔，下地幔。这个里面就是地核，地核还可以分成外核和内核。内核，据我们现在所测量知道，它是液态的性质，因为当时压力很高，温度也很高，处于这种状态，它是处于液态。
　　
　　郭桐兴：您说的内核是不是我们说的地心？
　　
　　曾融生：地心比较笼统一点，在地心，外核有外面的核，内核是液态的性质，外面基本上是固态。当然对个别的地方，它的介质变软了，地幔有一个软流层，一般来说，这上面都是固态的，只有地核的地方是液态的。
　　
　　郭桐兴：您说液态的话，是不是我们通俗讲法是岩浆？
　　
　　曾融生：这个地方像岩浆，但是这个地方也可能像浆糊这样的一个液体。我们中国有一个年轻的地球学家叫宋晓东，他就知道这个内核跟外核的旋转的速度是不同的，因为它是液态，它基本不是整个完全很坚固的联结在一起，中间旋转的速度不同，这是我们研究地球内部的要紧的一个现象。
　　
　　郭桐兴：地球不同深度，比方像地壳也好，地幔也好，地核也好，那么它构成的物质是不是有所不同？
　　
　　曾融生：是，有所不同。在地壳里面，主要在上面这一部分，最浅的地方就是有沉积层，就是地表上沉积下来的，以后时间长了，就变成岩石了。再深一点，一般是花岗岩，上地壳有花岗岩，下地壳有玄武岩和别的岩石混杂在一起的。地幔最顶部的地方，我们通过地震波的速度和密度，我们把岩石采样，在高温高压实验室里面测量，就能够定出来岩石的性质。最深一点，我们只能粗略的知道大概这一类的地幔。因为有很多种物质，速度都可以相似。所以这边的物质不是很肯定。当然设想有一部分铁在里面。
　　
　　郭桐兴：通过地球不同的构造，也能反映出地球的基本动力，比方说地震本身是一种力的表现，那么它的来源在什么地方？
　　
　　曾融生：我们可以看一下这一张结构，（如图所示），主要是地幔的结构，这是一个概率的图，就是在这个地方，它有导湖，这是水，这是我们海洋，绿的代表绿地，这个，我们就代表着导湖，这就是阳极，这是地幔，这是代表着上地幔的边点，这底下就是下地幔。这个也是下地幔，我可以看到，有些是不停的往上升，从内部往地表升上来的，有些东西是从地表沉下去的，冲到内部去。以前很多人就说，地球内部有些对流，但是看起来，对流不是很规矩的，不是像我们原来水里面的对流一圈一圈的，它就是不规则的这样一个对流。有些物质往下，有些物质往上升，中间这个比较复杂。现在我们对这个地球的地幔以下的构造还是只能够知道一些轮廓，还不是非常精细的，因为这里面的介质靠地震波，也有很多波减性，还是不确定的因素。现在来看，还是很复杂的，一直到上地幔，都是很不均匀的。
　　
　　这是地核，这是地幔，地幔跟地核的界面，就是这条黑线，当在这个幔核界面以上，大概200公里厚的一层，这个速度还特别低，以前对这个地方的构造知道的不是很多，现在我们就比较仔细一些了。
　　
　　（如图所示），这一张图表示幔核界面的构造，底下的这个就是地核，这就是下地幔，这就是幔核界面，幔核界面里面大概有200公里左右，这个层，里面相当复杂。有些物质是从地核里面会上升，因为地核比较热，所以这里面有物质往上升，但是有些地幔物质也会往下沉，总体来说还是往上升，这个地核界面很粗略来算大概有200公里，这样的一个层面里面构造是相当复杂的。这就是用地震波测量出来的最新的结果。所以我们看看，一直到地核跟地幔附近是非常活跃的，所以我们地表上所看的，不管是地震、火山还是地质上的运动，板块的运动，都跟地幔里面的运动甚至幔核边界的反应都有关系。
　　
　　郭桐兴：实际上地球内部的运动来自于核幔之间的这200公里的运动。
　　
　　曾融生：当然地幔也有一些东西可以让它直接升，在地幔内部也有一些动力源。我们对下地幔跟地核知道的还不多，还是一个笼统的。因为细部的结构的研究还是比较困难，现在还在做这方面的研究。
　　
　　郭桐兴：整个地球动力的源是不是热的能源？
　　
　　曾融生：应该说热是主要地球的驱动力，我们知道内部很热，我们整个地球内部的热度跟地表都散发到大气去，所以我们地球逐步从热慢慢慢慢冷却下来，当然这个速度是很慢的。这个地球我们看起来，地球内部还是非常活动的。但是我们现在还不能够非常仔细的局部的下地幔的局部构造还是不是很清楚的。总体来说，我们知道地球内部的分层，我们知道它跟地表的活动有什么关系。地球动力学这一门学问，它的最基础的就是要知道地球内部构造。
　　郭桐兴：曾老，您能不能给我们介绍一下，我国的科学家对地球内部的研究都做了哪些工作？
　　曾融生：我们国家搞的深部构造，我们最早可能在58年那时候，我们就到青海柴达木那个地方去做地壳测试，当时苏联的一些专家也跟我们合作，来帮助我们的企业一起来搞这个探测。我们最早在青海柴达木就测量地壳的厚度来分析地震波。以后我们就在国内就做了不少的地震测试的工作，就像我们刚才说在地表放炮，就可以看到底下的射线，我们可以研究地壳里面的构造，我们有好几个单位，科学院、地震局还有地矿部、石油部来做这些工作。比较让人家更注意的就是青藏高原的构造，因为我们知道青藏高原是世界最大的一个高原，它产生的影响那是很大的。但它里面的构造到底怎么样呢？里面的地壳到底怎么样构造，上地幔的顶部到底怎么样构造，很多人很注意这个。我们知道青藏高原之所以能够升高，是由于印度这个板块向欧亚板块挤压，印度挤到欧亚来，所以高原就升高了。但是这个地壳的构造，上地幔的构造，很多人都非常感兴趣。我们知道青藏高原进去很不容易，地球物理的仪器到青藏高原有很多困难，前几年，地矿部跟美国合作，在喜马拉雅地方做反射，这张图代表着喜马拉雅的地壳构造图，这就是用的反射波所得到的地壳的构造。
　　
　　郭桐兴：这都表示什么呢？
　　
　　曾融生：这个主要是根据地震波，这张图主要就根据反射的地震波，这是一个剖面。这是南，这是北，从南往北。在不同的地方放炮，把它合在一起就变成这样了。这里面我们可以看到，这个轴是代表地震波到达的时间，几十秒，我们根据这个时间就可以算出深度。这个深度大概是60、70公里，可以看到地壳底下还有一些构造，地壳上面的构造比较复杂，通过这一张图我们就可以研究，前面这个就是青藏高原，这个地方就是康马，雅鲁藏布江，通过这里面从南往北。这个就是通过放炮，用反射得来的。但是要更深呢？就用人工震动不太容易，因为人工震动的能量有限。更深构造，一般是用地震产生的地震波来研究。这是震动源，震源在不同的地方接收，就可以看到不同的波。这个刚才说，青藏高原，喜马拉雅山，我们刚才用的反射，我们只能做到地壳界面稍微深一点，有60、70公里。这张图是用天然地震得到的构造，这个深度差不多是650公里，这就到上地幔的底部，这就是我们天然地震，根据天然地震波得出来西藏的上地幔构造。我们可以看到，除了地壳以外，底下还有一些构造。200公里左右的构造，300公里和400公里左右还有一个构造，以后到600公里还有一个界面，这个我们就比较详细的看到。这里面还不仅仅有横向的这样一个界面，还有一些倾斜的构造。这个我们可以看见，可能跟印度向欧亚俯冲有关系的一些构造。我们通过这些构造，我们就可以通过地震波就可以研究高原的构造。最近美国跟地矿部还在青藏的北部，还在做这个构造。全国已经做了不少这样的，因为它要靠这个放炮，或者是天然地震这样的构造，因为这个费钱比较多，不是到处都可以得到的。要通过天然地震和放炮这样才做。
　　
　　郭桐兴：成本是比较高的。曾老，您能给我们介绍一下，我们现在，我们研究的水平，我国地震方面的科学家的研究水平跟世界上其他国家比较一下，处于一个什么水平？
　　曾融生：我们国家现在可以这样说，国外能够做的，国内都能做。但是我们现在，因为要搞地球深度就很费钱的，所以我们总的来说，我们做地震做一个剖面，做一个横断面，花的钱很多的。国外，特别是美国，他们做了很多，它们的钱花的很多，我们国内深度的钱花的还是很少的，经费很不足。所以在有限的钱来做这个方面，不是特别多。德国最早做，差不多莱茵河附近做了多少遍，是越来越仔细。所以我们的精度来说，可能某些地方不如美国，美国在洛杉矶，因为他要看看洛杉矶有没有可能地震，所以花了很多钱，非常仔细的做了。我们国家现在没有足够的钱来做这样的测试。但是这个方法、原理我们都可以做。（如图所示），这是欧亚板块更深地方的一个构造图。
　　
　　郭桐兴：您给我们解释一下，这个黄颜色是什么？
　　
　　曾融生：这个是代表地壳，这是100公里，这个相当于磨合界面，地壳会往下冲，有些地方可能会冲到磨合界面，有些地方可能会冲到更深。有些磨合界面，在上地幔，上地幔还有俯冲的现象，一直到300、400公里的俯冲。所产生的这些构造，应该说就跟俯冲，跟印度向欧亚俯冲，还有青藏高原有关系。当然这些研究还是很粗略数据的，不是足够精确。现在我们看，国内做一些，以后将来地球内部可能越做越仔细了，因为现在除了德国、美国、欧洲几个国家做得比较细以外，大部分地球内部资料还太少，有些国家还没有开展。
　　
　　郭桐兴：曾老，您对今后这一块的研究工作，未来的发展趋势，您有什么看法？
　　
　　曾融生：将来，我们知道，现在一个方面，以后可能还在方法方面还要改进，现在用地震波还是主要的，因为就地震波是一个最主要的波。但是现在这个解释的方法不断改进，现在我们国际上程序成像，知道不同的部位，不同的深度，一片一片这样可以照出来，知道是一体的构造。程序成像将来还会进一步的精细，构造的方法，理论方面也会有进展。但是这方面，我们知道在地球内部的结构是这样的，但是我们知道，地震波的方法，同样可以用来研究月球的内部构造，还有火星的内部构造。我们现在有登月的这样一个计划，美国现在已经有在月球上已经设置一些地震台，月球也有地震。当然以后，人类如果能够登陆到月球，也可以放炮。月球的构造，我们已经能够初步的了解。在火星上，也有开始想在火星上来做这个。但是我们现在还没有登陆到火星上，将来在火星上还要建立一个地震台，所以地球内部构造跟行星上的内部构造比较，就可以知道，太阳系不同的行星演化的过程。我想将来这方面可以发展得比较快。我们中国现在做的地区还不是太多，整个国家里面更详细了解，我们可以知道，地壳和地球发展的过程。实际上有地质的很多重要的理论，更新的，更加好的理论。刚才也说了，地球深度探测花的钱很多，所以我们国家这方面觉得花这么多钱，好像舍不得，我们可以这样说，地球内部的这个构造，它的性质和数据应该是整个地球科学理论的一个非常要紧的主要的一个根据。所以这个钱不花可能还是不行，这个钱是早晚得花的。
　　郭桐兴：这个钱花的还是值得的。将来下一步就要研究有关地球方面的一些地球的构造。因为明年我们马上就要有一个登月计划就要实施。
　　
　　曾融生：一方面要知道地球演化的过程，另外一方面是发展月球和火星。
　　
　　郭桐兴：通过您介绍，我们未来这一块的研究是前景广阔的，是大有作为的。
　　各位观众，我们首先对曾老对地球奥秘的这个话题给我们做了这么多精彩的讲话表示感谢！同时我们也想说一下，今天曾老是带病接受我们的采访的，对于曾老的这种精神，很让我们感动，我们再一次对曾老表示衷心的谢意。同时也谢谢大家收看我们院士访谈栏目，我们在下一期院士访谈栏目里，再见！谢谢。
　　
　　[责任编辑:frontzhang]