
　　中新网11月25日电关于中国载人登月计划的实现时间，目前有三种不同的说法，分别是2020年、2025年和2030年，国家正在做论证和准备，还未明确公布具体时间。中国月探测工程科学应用首席科学家、中国科学院院士欧阳自远今日透露如上信息。
　　欧阳自远25日做客人民网“美丽的科学”访谈时表示，对于中国载人登月计划的时间，目前国内有三种说法：
　　第一种说法，一些专家说中国可以在2020年实现载人登月，就是相当于印度提供的时间，尤其是美国宇航局局长格里芬发表演说时候曾说：“假如中国人愿意的话，2020年他们是可以实现载人登月的”。但是有一个前提，“假如中国人愿意的话”，就是说如果下决心要这个时间实现的话，中国人是可以做到的。
　　第二种说法，航天科技集团的叶培建院士公开发表过自己的观点，认为2025年比较合适。
　　第三种说法，中国科学院编制的50年长远规划中提了一个时间表，认为中国要实现载人登月是2030年。
　　欧阳自远表示，目前国家还没有公布一个明确的时间表，但已经在做积极的论证和准备，需要权衡总体的情况来加以分析、考虑，以上三种说法都只代表了各自的观点，都不代表国家的意志。（据人民网文字直播整理）
　　
　　[责任编辑：terryli]