
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　
　　
　　
　　腾讯科技讯6月26日，中国科学院院士肖纪美先生做客腾讯，漫谈知识三元系，与网友互动。
　　
　　中国科学院肖纪美院士(左)与主持人(右)合影
　　
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们很荣幸的请到了中国科学院院士，北京科技大学教授，历任金属物理教研室主任，材料失效研究所所长，环境断裂开放实验室主任，中国腐蚀与防护学会理事长，中国金属学会，材料科学学会理事长。中国博士后科学基金会副理事长，我国著名的材料科学家，金属学专家，冶金教育家，肖纪美院士，肖老，您好！欢迎您！
　　今天我们主要是想请肖老介绍一下有关知识三元系方面的一些问题。首先我们想请肖老您给我们介绍一下知识三元系都包括什么内容？
　　
　　肖纪美：很高兴给大家介绍我制作的情况。首先看这个照片，从2005年到2008年这四年，我讲的内容。第一讲讲材料与人才。我是教师是培养人才的，我的领域是材料学。材料的材和人才的才在古代是一个字。第二讲，他们之间为什么能互相帮助呢？第二讲讲问题和方法。还有共性，互相提升。今天我们讲知识三元系，什么叫知识？知道、认识的东西叫知识。我一辈子搞知识，当老师，看到所有的知识都在一个等边三角形里面，叫知识三元系。这是问题的来源。
　　33页，通过这种人才与材料的类比，我通过研究发现，一共有八种分析方法。一个是定义，定义很重要，我们搞知识的人是需要通过定义的方式明确确定事物的含义。一般概念不清，没有定义。什么叫人？有定义的。
　　然后有三个分析方法，一个是演绎，一个是归纳，一个是类比。类比的方法很重要，创造性的思维都靠类比的方法。
　　第五个方法，数学的方法。我们念代数、念几何，我们今天就讲等边三角形。我们讲系统论，模型化都要用数学。首先我们处事要过犹不及，要恰如其份。第二要算计，最后一种要双赢。这是我推荐的三种方法。
　　下面转到32页，大家再转回到16页，（幻灯片），有多少个问题，归纳起来一共是八个问题。
　　第一，优秀功能人共愿，人是才能，系统叫功能，材料叫性能。第二，环境是外因，结构是内因，通过环境和结构分析，可以理解功能。第三是，事物的秘密都从它的过程去理解。第四是能量计算，我们搞自然科学，用能量的观点分析问题。
　　胡锦涛同志讲十六大报告，八个字，执政为民，不管什么样的政府或者是什么样的时代，执政不为民，那就完蛋。执政要为民，怎么为民呢？与时俱进，具体方针、政策、办法。执政为民与实践，材料商品精计算。材料要物美价廉，过程分析寻秘密。下面是执政为民与实践，材料商品精计算，搞市场经济，必须精计算。
　　下面转回到15页，有八个方法，首先，必须定义明概念，必须采用定义的方法明确概念。概念不清，讨论起来越来越复杂。第二，慎用演绎莫等闲，三善使归纳导新意。类比交叉产生一些新的学科。物理学的重大发现，都是类比出来的，这里就不细讲了。
　　第五讲，数学分析，平面几何的形状，过犹不及，始终要计，要算。重视生态和双赢。现在搞生态了，要重视。八种分析最艰难，这是我讲的八种方法。
　　下面是认识三部曲，第一个讲材料与人才。我的职责是教师，要培养材料方面的老师。第二总结出八个问题，八个方法。下面大家再翻到17页，我是一个书呆子，汉字一二三四五六七八，汉字是三字最多，三生万物循正道，老子讲，一生二，二生三，三生万物。繁富知识三角形，三元系里寻奥妙。
　　大家看讲稿第23页，我们搞材料，金银铜，各种合金叫三元系。大家看图的右面，上面是R，R就是人文学科。文史哲，跳舞、舞蹈、演戏都是文科。S是社会科学，政治、经济、社会、教育等等，N是自然科学。
　　
　　郭桐兴：实际上像您这个说法是，知识三元系涵盖着三个方面的知识。一个是自然科学，一个是社会科学，还有一个是人文学科。自然科学用N来表示，包括数理化天地生，社会科学是政治、经济、社会等等用S表示。现在有一个不好的倾向，人文只能叫学科。人文包括文史哲，也包括跳舞、舞蹈、绘画。
　　肖老，您能给我们介绍一下，自然科学和社会科学，还有人文学科这三者之间的关系是怎么样的？
　　
　　肖纪美：第26页，自然科学和人文学科的对比，自然科学要严谨，人文学科要浪漫。自然科学要深思，人文学科要激情。我们自然科学方程式，用图，用表，人文学科，做诗，画画。文学是诗、文、画等等，哲学是科学的科学。不管自然科学还是社会科学都可以用人文哲学里实践。事物的秘密要从它的形成过程去理解，一般讲，实践是明智，解放以后几十年，解放以后知道不少的事情。看着跳舞和绘画会动情，动情的人精神焕发，有助于科学的追求，这方面各有分工。
　　下面看27页，（幻灯片），我们看看学习人文，促进理工。哲学讲世界观，我们讲哲学，学会做人处事的方法，有所遵循。是表达深入浅出，是有激情。实践是明智，实就是我们搞自然科学的过程，彼此是通融的。
　　27页，（幻灯片），我这里想举几个例子，我是学文科的，是学自然科学的。我发表了两本韵文集，其中有600首诗和词对我认识问题和表达感情很有帮助。举个例子，我们有三个演绎，滚滚长江东逝水，86年，我到包头科协去做学术报告，包头的蒙古兄弟很多，过去是以汉族文化为主，到了包头，我仿照三国演义第一回词，做了一首词：“滚滚长江东逝水，一代天骄，成吉思汗一代天骄，千山依然在，几度再游包，四化征途中，文采又风骚。”
　　31页，（幻灯片），现在仿照《红楼梦》，钢丝弹簧当年木板床，电视、冰箱，地毯铺满住房。（幻灯片）有帮助，表示我们的感情，
　　苏东坡，唐宋八大家之一，遭遇不好。出差去大连，住宾馆，临归，仿苏东坡的“定风波”填词二首。
　　定风波1998年7月大连
　　
　　也无风雨也无情苏东坡也有风雨也有情萧纪美
　　莫听穿林打叶声，少小勤学读书声，
　　何妨吟啸且途行。青壮人间未慢行。
　　竹仗芒鞋轻胜马。坚持己见难下马。
　　谁怕？谁怕？
　　
　　一蓑烟雨任凭生，猛烈受批悟人生。
　　料峭春风吹酒醒。亲朋划线促酒醒。
　　微冷。微冷。
　　
　　山头斜照却相迎。田头归去夕阳迎。
　　回首向来潇洒处。回首向来志向处，
　　归去。归去。
　　
　　也无风雨也无情。也有风雨也有情。
　　
　　艳阳风雨悟深情萧纪美
　　棒槌岛周巨浪声，
　　游人游艇暂停行。
　　闲云野鹤惜年华。
　　不怕？
　　
　　凄凄迷雨访人生。
　　沉思苦忆促惊醒。
　　微冷。
　　
　　晴空悬天艳阳迎。
　　暴风凄雨去何处，
　　归去。
　　
　　艳阳风雨悟深情。
　　
　　下面到57页，有自然环境，有社会环境，自然科学和社会科学交叉形成技术学科。技术学科有农工医，人文学科有文史哲，跳舞绘画音乐等等。
　　下一页，58页，（幻灯片）知识三元系，刚才讲过了，用等边三角形三顶点表达我们三个学科，一点是社会科学，一点是自然科学，一点是人文学科。
　　再往下走，59页，很简单，H是人文学科，有诗，有史有方法论。我们搞材料必须要求物美价廉，物美得性能好，主要是物质结构，价廉要便宜，因此搞材料学的话，自然科学和社会交叉。
　　
　　郭桐兴：物美价廉是不是可以理解成质量要好，价格要低，要便宜？
　　
　　肖纪美：现在讲纳米材料，报上宣传的纳米材料只能叫物质。一个衬衫，一千块钱，一般的工薪阶层买不起。因此我们搞材料学，是自然科学和社会科学的交叉。现在提到宏观材料学，过去讲材料的内部问题，价廉必须学经济学，必须和社会学结合起来。因此我们搞材料仿照经济学，把材料学也分为宏观材料学和微观材料学。微观材料学就习惯原子、电子。宏观联系社会，经济学、环境学等等。宏观材料学从方法论开始到经济方面。
　　另外还用适当的方法论，用知识看问题。宏观材料学处于知识三角形的当中。我们解放以后，政治是社会科学，必须通过政治学，丰富你。这里提出三个学科的交叉。
　　再看55页，（幻灯片）下面我自己在材料学界，我是一个教师，我写了25本书，我写了四本关于方法论的书，我写了两本韵文集。我搞的材料物理，属于自然科学，当中有很多交叉的问题。我25本书的领域充分丰富了材料学，不管是微观材料学，还有自然科学与社会科学结合起来。感觉到很丰富，因为我跟学生讲，一个人一辈子都得改行三四次，我现在当材料老师，我既懂材料，我还懂教育学。人才要求德才兼备，假如有机会当官去了，管理，或者是经济学，政治学，所以人生改行好几次。所以我教育学生知识面广一些。
　　
　　郭桐兴：请教您，在《中庸》里面有这么几句话，“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之，”应该怎么理解？
　　
　　肖纪美：我很钦佩这句话，博学、审问、慎思、明辨。
　　
　　郭桐兴：博学就是你的知识面要宽？
　　
　　肖纪美：这句话，老子唱反调：“知者不博，博者不知。”应该根据你的专业需要来适当的博，学了不问是没有学问，学问是既学又问。第三要慎思。这句话各方面的问题一样。第四步是达到目的，明辨是非。
　　
　　郭桐兴：分清楚什么是正确的，什么是错误的。
　　
　　肖纪美：最后是“笃行”，便是要坚决的执行。因为明辨是非之后，心里有数，可以坚决执行。
　　
　　郭桐兴：整个这句话的意思是不是可以这么理解？我们从理论上明白了一些道理之后，要把它付诸实践？
　　
　　肖纪美：但是有一个前提，第一个学要博。有一个教授说中国学生很谦虚，很有礼貌，但是不敢提问题。我们要教育我们的学生要大胆的提问，是“审问”，是审查之后提问。
　　
　　郭桐兴：因为过去中国的教育，老师以“填鸭式”，灌输式的教育为主。
　　
　　肖纪美：其实我们孔子，儒家早就讲，“审问”，问之前要谨慎思维。第三步是慎思，第四步是明辨，最后是笃行。这句话我认为是很重要的。
　　
　　郭桐兴：另外，肖老还有一个问题，《论语》里面子夏说的，“学而优则仕，仕而优则学。”您怎么理解？
　　
　　肖纪美：这句话，我从小就受骗了。在六七岁的时候就念《论语》，我的家长教育我，要好好学习，学的好，当官去。
　　
　　郭桐兴：一般人都这么理解。
　　
　　肖纪美：有一本文献，第一本文献是朱熹的，我查了《辞源》，“优”有六个意译，第一个是优秀，还有唱戏的。朱熹的解释是，搞学问的人，有富裕时间你可以当点官。
　　
　　郭桐兴：你学习有富裕时间的时候，你可以去兼职做点别的工作。
　　
　　肖纪美：当个顾问都可以。当官的人都需要为人民服务，如果你把仕当好了，不容易。富裕时间你可以搞点别的。下面你还可以接着搞你的学问。因此朱熹这么解释的，还有杨伯峻《论语翼注》也是这么写的。1962年，教育部一位参事写信向教北京师范大学校长陈垣请教，学而优则仕是什么意思？校长旁证博引就说，学习有富裕时间，你可以做管理工作。当官的人官当好了，有富裕时间，你可以搞点学问。搞学问的人老老实实搞学问，当老师有富裕时间，不妨兼个顾问或者是委员。当官的人，当部长或者是当校长，当校长的首先全力把学校办好。蔡元培，北大校长，他是教育家。清华办得很好，清华大学老校长梅贻琦是学物理的。他不搞物理了，专心稿教育！对于“学而优则仕”误解、误读，应该重视，不要误用。
　　
　　郭桐兴：实际上我们社会上对这两句话有点误读的。大多数人理解为，学习好了以后最后就去做官。
　　
　　肖纪美：我从小家里就跟我讲，你好好学习，学得好将来当官去了，我一直这么认为，现在才弄明白了，万幸没有误行。
　　
　　郭桐兴：大多数老百姓都是这么理解的。好好上学，然后你读大学，读博士，读研究生，将来你可以找一个好的工作，有一个好的位置。现在我们的公务员录取时也有一个学历方面的要求。
　　
　　肖纪美：我在美国呆了十几年，我到宾夕法尼亚大学的一个副校长，他原来也是搞金属物理的，我问他有什么感受？他说，不像你们中国人升官不发财。旧时代中国大学副校长的工资没有老教授高。第二，我主管全校的科研，我对文学、艺术感兴趣。利用我的职位影响他们的研究方向和领域。而不是利用职位，大搞材料物理。五年以后，下台怎么办？为了做下台的准备，他现在只有一个研究生；现在很忙，哪儿有时间搞学问的？
　　
　　郭桐兴：实际那个是做管理工作。
　　
　　肖纪美：并不排斥搞一点。这一点要正确理解。
　　
　　郭桐兴：《老子》里面有这么一句话，“知，不知，上；不知，知，病。”。您怎么理解这句话呢？
　　
　　肖纪美：这句话非常重要，知，我知道了，但是我知道的不够，是上辈人搞学问的谦虚。明明你不知道，他非说是知道，这是一种病态，要进医院的，是不正常的。我们的古书讲，不懂的话，要多读书。现在执政为民，老百姓那么多事，你不管，你搞一点点学问有什么意思。
　　
　　郭桐兴：按道理来讲，你的身份是什么，你就应该把你的身份应该做的工作做好。这才是敬业。
　　
　　肖纪美：不排斥搞一点副业，搞一点嗜好。
　　
　　郭桐兴：搞嗜好不是转变自己的工作主业，你可以做研究，或改行从事什么其他的管理工作。
　　
　　肖纪美：也可以改行。谢谢你提的问题。
　　
　　郭桐兴：其实为人之道应该是实事求是，知道就是知道，不知道就是不知道。其实你明白自己知道，那就对了，你不知道，你愣说自己知道，那是很愚蠢的。这个人有什么背景或者是什么位置，那可能影响面会比较大一点，有时候会造成不必要的负面影响。您其实今天谈的知识三元系这个问题是非常重要的。实际上这三类学问，相互之间是交叉的。自然科学，社会科学，人文学科，它是相互有千丝万缕的联系。
　　
　　肖纪美：搞教育科学的人吸收一点自然科学的方法可以有帮助。搞材料经济学，既要搞材料，又要搞经济。表达时，思和文使你表达更有效。
　　
　　郭桐兴：在自然科学，社会科学和人文学科，三者中，最重要？最基础的东西应该是什么？您怎么理解呢？
　　
　　肖纪美：我认为文是基础。不管搞自然科学，还是社会科学，首先是人文。我刚才讲的，学而优则仕，是孔子的学生讲的。
　　
　　郭桐兴：实际上这个东西，我们宣传的和学习的也不够。
　　
　　肖纪美：文是基础，文是社会科学和自然科学的基础。通过文培养你的人文素质，培养你的人生观，培养你的哲学。
　　
　　郭桐兴：其实说白了就是让你如何做人，做一个堂堂正正的人。实际上我个人理解，我们现在的学校最大的一个职能，最基本的一个职能，就应该是教会他的学生如何做人。
　　
　　肖纪美：邓小平同志曾经讲过一句话，教育要面向未来，面向世界，面向现代化。学生要面向世界，面向未来，面向现代化。我认为大学生要抓好三个方面六个字。。第一，抓基础。基础好了，你改行方便，基础不能削弱。第二是方法。2007年基辛格在中国做学术报告，提到首次随尼克松访华要找出：到底中美之间存在什么问题？用什么方法解决这个问题？方法很重要。2006年出版的教育百科全书，第一卷是教育哲学，专门讲方法。现在看起来方法很重要，它能够学会发现问题，学会解决问题。
　　
　　郭桐兴：语言是人与人之间沟通的一个重要的工具。
　　
　　肖纪美：别人看外国文献，一个小时看20页，如果外文不好的话，你翻字典翻破了，只看一页两页。出国的话，你级别也不高，像周总理，是国家领导人。一般的干部还带个翻译干什么。此外，基础好了，将来改行方便。
　　
　　郭桐兴：我们的社会存在一个什么问题呢？现在有很多年轻人不懂得如何做人。对做人基本的礼仪，一些伦理道德的规范，都不甚清楚。现在看到人与人之间的关系比较淡漠。实际上这里是，把做人的价值取向扭曲了，不知道应该如何为人，如何做事。如果说，你做人都做不好的话，那么即使你的学历再高，你读的书再多，最后的结果也不一定会太好。
　　
　　肖纪美：我们大家都是中国人，我们中国历史悠久，为什么中国历史那么悠久？全世界有四大文明古国，埃及最早，印度给英国当殖民地，现在也开始起来了。我们中国屹立在东方，原因何在呢？文化有关系。中国的文化，《论语》一共512条，我仔细研究了很多遍。我抽出了大约60条，多学习。要能够作为中国人，应该重视中国的文化。我顺便讲一点，一个犹太教授有一次找我，他说我们犹太文化和华夏文化都很相似的。他说，中国为什么不承认以色列？我说，中国迟早会承认你的。他们讲，犹太民族有很多优点，犹太人千方百计孩子要上学，中国也是一样的，重视教育。这是我们中华民族和犹太人的共同点。我说放心好了，中国也会承认你们以色列的。教育很重要，善则从之，不善则改之。
　　
　　郭桐兴：您讲得很精彩，实际上通过和您一谈，有关知识三元系的这个知识，自然科学、社会科学，人文学科。这三者，做人或者是在这个学校里教授教育的时候都应该比较注重全面发展。首先做好人，丰富自己的知识，努力去研究。从中可以产生很多，包括现在很多的自然科学或者是工科，有很多新兴的交叉学科。尤其是生理或者是DNA或者是遗传基因，类似好多技术，跟物理，跟化学学科相互之间都交叉起来，有很多新的学科出现。所以人的思维，原来说应该是与时俱进，人的意识要跟上时代发展的步伐。只有这样的话，你才不会被社会所淘汰。实际上应该努力学习，把这三者之间的关系处理好之后，尽可能的丰富自己，提高自己。
　　
　　肖纪美：学校的教师，学校的校长，搞教育的人要重视这个问题。应当好好的培养人。
　　
　　郭桐兴：其实我们现在的高等教育里面比较匮乏的一个方面是在哪儿？如何做人这一块。没有专门的课程，没有专门的老师，没有专门的课程设置。应该增加这样的课程。
　　
　　肖纪美：全世界那么多民族，为什么中华民族屹立在东方，中华文化有很多优点。儒家是主要一派，但是也不全对。善则从之，不善则改之。我刚才讲的，512条，选来选去，所选的100条多了，后来又从中抽选了60条。外国人现在很佩服中国人。
　　
　　郭桐兴：实际上离不开我们中华民族源远流长的文化传统。
　　
　　肖纪美：我觉得作为一个中国人很高兴。
　　
　　郭桐兴：但是我们现在也看到我们有很多不足，除了优点以外，看到我们还存在很多的缺点。在这方面，我们还有待于提高，有待于完善自己。
　　
　　肖纪美：现在不断认识到问题了，开放、民族、学习。我对中国的前途很抱希望。
　　
　　郭桐兴：您是87岁，我看您的精神和身体都非常精彩，我们也祝您健康长寿。
　　各位观众，我们今天非常荣幸的请到了肖老跟我们就知识三元系方面的问题谈了一些精彩的观点。我们在此对肖老表示感谢。同时感谢大家收看院士访谈栏目。我们在下期院士访谈栏目里再见！
　　谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]