中越拟互推伟人故里游推介毛泽东胡志明2009年11月09日22:22我要评论(0)
　　
　　
　　10月1日，正值新中国成立60周年之际，全国各地游客纷纷来到韶山毛泽东铜像广场前，深情缅怀这位新中国的缔造者。中新社发鲁毅摄
　　中新社长沙十一月九日电(记者肖前辉)“新中国缔造者毛泽东的故居与越南领袖胡志明故居有很多相通点，加强两位伟人故里的旅游合作，有意义也很有市场。”九日晚间，越南驻华大使阮文诗在与湖南省省长周强会见时如是表示。
　　为落实越中两党两国领导所达成的共识，推动越中两国在各地方和领域的合作尤其是加强湖南省同越南各地方的交流，阮文诗八日至十日访问湖南。在湘期间，阮文诗与湖南省高层就推动双方在经贸、旅游等领域的合作交换意见，并参观毛泽东故乡韶山。
　　周强表示，湖南人民对胡志明主席有着很深的感情，湖南与越南各地的合作由来已久。近年来，湖南与越南在经济、文化、旅游等方面的合作不断加强，人员往来日益密切，但合作的空间仍然很大。
　　曾多次去越南的周强对越南印象深刻，“去越南的游客一般都会到胡志明主席的家乡义安去瞻仰，来湖南的游客也少不了去毛泽东故乡韶山看一看。”周强建议湖南与义安在旅游领域进一步加强合作。
　　尽管来中国任职才一年多，但阮文诗已去过中国的十多个省份。此番第二次赴湘，阮文诗坦言，最大的收获是到了景仰已久的毛泽东故乡韶山。终偿夙愿的阮文诗表示，尽管故居的设施简朴，但处处透露出伟人的光芒，让人心生敬仰。
　　阮文诗说，中越两国山水相连、文化相通，毛泽东和胡志明主席缔造和栽培了传统而深厚的友谊，我们要发扬光大。明年是中越两国建交六十周年，越南外交部和越南驻华使馆正在计划和筹备一些纪念活动。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中越边境一木材厂发生大火无人员伤亡(2009-10-2312:12:00)
前越南大使：中越战争再无可能(2009-10-2215:15:56)
黄华华：深化广东越南合作打造中越友好典范(2009-10-2014:16:00)
越南副总理：中越应进一步提升双边经贸水平(2009-10-1920:20:00)
德媒：中越承诺妥善处理南海问题(2009-10-1913:44:52)
中越80余名地方法院法官研讨解决边贸纠纷(2009-10-1200:52:00)
越南希望进一步加强越中青年友好合作关系(2009-10-0821:55:31)
路透社：中越关系复交15年来发展迅速(2009-09-2517:16:49)
1979年中越边境冲突中的美中苏三角关系(2009-09-2515:37:37)
第三次中越国防部防务安全磋商在北京举行(2009-09-2419:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
