
　　中新网11月27日电据交通运输部网站消息，伦敦时间11月25日，中国交通运输部副部长徐祖远与英国运输大臣安德鲁阿多尼斯勋爵举行双边会谈，并签署《中英交通合作谅解备忘录行动计划》(简称《行动计划》)。
　　阿多尼斯表示，他对今年8月份的中国之行记忆犹新，特别是与李盛霖部长达成的诸多共识，为英中两国开展多层次、宽领域的交通运输合作，奠定了坚实的基础。《行动计划》为下一步合作明确了更加具体的目标。
　　徐祖远指出，中英交通合作务实而高效，《行动计划》合作内容广泛而丰富，涵盖水运、公路技术、道路运输、运输标准化、研究与创新、气候变化与环境、交通环保等七大领域，并明确了成立协调工作组，以指导并监督各合作项目的实施。他表示，中方将本着高效务实的精神，与英方一道，切实落实《行动计划》确定的各项合作内容，使合作早出成果。希望双方继续保持经常性的高层互访，推动《行动计划》顺利实施。
　　徐祖远指出，IMO也是中英交通运输合作的重要平台。中英交通部门的沟通与协作，不仅促进了双边关系，也有力推动了IMO各项工作顺利开展。
　　此外，双方还相互通报了各自实施刺激经济一揽子计划显现的效果，并就基础设施创新融资、发展城市公交、缓解交通拥堵、节能减排、发展低碳运输等双方关心的问题交换了意见和看法。
　　[责任编辑：pennyhuang]