中远货轮在亚丁湾击退海盗三次开枪攻击2009年11月12日23:42我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华网青岛11月12日电（记者林红梅）中远集团所属的中远香港航运公司“富强轮”12日在亚丁湾海域击退海盗三次开枪攻船。交通运输部部长李盛霖要求全国海运船舶高度警惕，严防海盗登船。
　　据中远集团总裁魏家福在此间介绍，北京时间12日14时30分，“富强轮”在从印度尼西亚前往意大利途中，在亚丁湾准备参加中国护航海军西行编队时，遭遇海盗快艇追击和枪击袭击。船员及时发现，奋勇抵抗，向海盗船投掷汽油瓶、石灰瓶，冲水柱，击退海盗三次开枪攻船，并及时拔掉海盗已挂上船的铁梯。一小时后，中国海军护航舰队的直升机赶到现场，在直升机的保护下，“富强轮”摆脱了危险。有两名船员在抗击过程中手臂受伤，但无生命危险。
　　交通运输部部长李盛霖通过中远集团表达了对船长和全体船员的慰问，表扬他们高度警惕防海盗，取得成功。他要求全国海运船舶和船员提高警惕，严防海盗登船。
　　聚焦我国被劫货轮
　　
　　
　　
　　
　　海盗猖獗
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻索马里高级法官遭枪杀曾判多名海盗蛇头入狱(2009-11-1218:24:00)
中国货轮德新海号遭索马里海盗挟持达23天(2009-11-1206:31:56)
阿联酋否认被索马里海盗劫持货船挂阿国旗(2009-11-1206:00:51)
索马里海盗劫持巴拿马船勒索300万美元赎金(2009-11-1109:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
