
　　
　　河南某县一公安局长霸占多位女警，直到贪污腐败被查实，才断掉多年春梦。（《楚天金报》4月29日）这则新闻如果不是安上了“小老板扳倒公安局长”的噱头，实在了无新意。刚有过陕西西乡粮食局局长曾是强奸犯的奇闻，早一点还有原宝鸡市市长庞家钰霸占他人妻子成性。这类流氓领导无不是拔出腐败问题的萝卜而带出凌辱下属的泥。强奸犯局长是因救灾粮掺假被“双规”才露出不堪的老底，“拉链市长”也是栽在贪污腐败案上。如果豺狼领导只是好色并不贪财，是不是就能将对女职工的霸占一直进行到底？
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　浙江丽水、贵州习水的女中学生被性侵犯，孩子们毕竟不懂事，或被小利所惑，或被邪恶所迫。但这些女职工被领导糟蹋时，都是成年人了，是什么让她们一次次壮大着领导的色胆？
　　“舍不得媳妇套不着狼”。有一边骂庞家钰为“高衙内”，一边又拿妻子身体赌官位的，这是无耻在上演；有害怕家丑外扬，“这事毕竟不光彩”而被迫忍受公安局长的淫威，这是懦弱在哭泣；有为保位子、深谙“官大一级压死人”而装聋作哑的，这是奴性思维在支配；而庞家钰居然能一语双关地羞辱人家：“你媳妇最近表现不错，我很满意”，这是权力在狞笑。强奸犯局长将女工的未婚夫打跑时，“当年我们也告过他，但没有人理会！”警花落入局长魔掌后，其夫寄出几十份举报信，但都石沉大海。这些都是权力在为虎作伥！
　　曾任山西绛县法院副院长的姚晓红，人称“三盲”院长。姚案爆出时，山西大学的一位法学教授说，“姚的主要犯罪事实都出现在1986年到1998年期间。这段时间正是法制建设刚刚开始的时候，各项法律制度还不完善。”而国家行政学院教授汪玉凯在接受《望东方周刊》采访时曾认为，近些年来，随着国家法制化的进步，各项监督制度都比前些年完善了，“舞女当法官、流氓提院长”的土壤早已不存在了。
　　现在看来，恶之花的土壤并未完全消失。虽然对姚晓红之类的科级干部，不必再由高层领导亲自过问才得以拿下，但对领导的作风问题，虽有党纪国法，虽有三令五申，还没有哪个是因独独这一条而中箭落马的。
　　公安局长霸占警花的故事中，其夫费了九牛二虎之力，因种种“机遇”搜集到局长经济问题的铁证，才最终将流氓扳倒。这不能不说是悲哀，不能不说与一些领导将男女问题当隐私或个人事务看待有关，了不起敲敲边鼓、说些“注意影响”之类不痛不痒的话，客观上默许纵容了恶行。妻子被领导玩弄，并非当事人的“家丑”，实是官场之恶、法律之耻。