
　　就美国不干胶标签材料巨头艾利－丹尼森公司在华全资子公司向中国官员行贿一事，无锡市公安局新闻发言人10日发表声明称，该市公安机关从未与任何境外公司或境外企业驻华公司发生过业务往来，“所谓‘行贿无锡公安部门’纯属不实之词。”（《第一财经日报》8月11日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　美国证监会SEC公布的文件称，2002~2005年，艾利中国的安全反光膜部门对中国官员行贿。SEC文件中唯一指明名称的机构是位于无锡的公安部交通管理科学研究所，并称该所隶属于无锡市公安局。那现在无锡市公安局喊冤是对的，因为交通管理科学研究所只是位于无锡，并不属无锡市公安局管辖。这当然是美国证监会没有弄清交通管理科学研究所真正所属的部门，但这并不是问题的实质。
　　既然无锡公安喊冤，反贪部门就不能沉默。当SEC公布的行贿者已受到美国法律惩罚后，那些受贿的中国官员难道可以继续逃避惩罚吗？这不是回应美国“举报”，而要向中国人民作出交代。
　　2002~2005年，艾利中国的安全反光膜部门对中国官员实施了数笔销售回扣、观光旅行及赠礼等行贿行为，非法开支总额约3万美元。另外，艾利－丹尼森2007年6月收购一家公司后，被收购的公司继续进行自己在收购前就已开始的行贿行为，向数国海关和其他政府部门官员支付贿金共约5．1万美元。
　　应该说，SEC公布的文件是向中国反贪部门发出的一封举报信，反贪部门如果不查个水落石出，对全国人民也不好交代。这不是包庇还是查处几个受贿者的问题，而是关系到民众对反腐败的信心和决心，不可装聋作哑、不了了之。
　　特别需要提出的是，国外行贿者受到查处、国内受贿者却安然无恙，这样的事已不是第一次发生了。2007年，电信设备巨头阿尔卡特朗讯公司就涉嫌在中国行贿一事，同美国司法部和美国证券交易委员会（SEC）达成调解协议，该公司支付250万美元罚金。2000年到2003年，朗讯花费数百万美元用于涉及中国官员的314次旅行，其中包括纯粹的观光娱乐旅行。但至今为止，我们仍不知道接受朗讯公司观光娱乐的中国官员到底是谁，他们究竟受了什么惩处。有鉴于此，要提醒一下中国的反贪部门，纵容包庇受贿者的事再不能重演了。
　　[责任编辑：victorbai]