
　　无论是被告或原告，我都无法想象到这样一个场景：一位法官脱下法袍，开着“摩的”搭乘客从城东到城西。这不是什么新闻漫画设计出的场景，而是广东电白法院一些法官的现实经历。由于经常拖欠工资，这些急需养家糊口的法官们不得不在下班后，开着自己的“摩的”搭客。（《南方日报》5月21日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　我并不认为开“摩的”维持生计是一件丢人的事，但出现在法官身上，是不是放错了地方？先不说这样略显辛酸的“双面胶”生活，会不会削弱法官的独立人格和尊严，在这样的双重人格面前，法官还能不能以公正心态去判案断案？这种怀疑，倒不是缘于法官在晚上加班后能不能精力充沛，而是这种尴尬的身份，会不会由于自卑感和羞耻感的存在，而让法官陷入草率判案的危机。起码，我不相信一个夜晚要开“摩的”的法官，能在白天断出一场英明的官司。
　　当然，在这一个令人啼笑皆非的事例目前，首先要加快完善法官工资福利和任职保障制度（这也是老生常谈），特别是要从稳定基层法官队伍的角度出发，早日兑现法官的定期增资承诺。但除了这些显然还不够，因为要让法官具有职业的尊严感外，关键要避免法官的世俗化，在职业化的制度设计中，让法官过上相对体面的生活。
　　美国学者梅尔曼曾说，法官都是有学问的伟人，甚至有慈父般的尊严。这种尊严不仅对他的当事人产生影响，同样也应该对他所管辖的社区产生影响，甚至对他的家人产生影响。设想，如果该法官迫于生计将自己陷入世俗化时，他还能以一种超脱的心态去敲下法槌么？
　　当下，我国法官及法院工作人员仍属“较低收入人群”。在缺少荣誉感面前，即便有多少细致的反腐制度设计，也避免不了法官权力寻租的冲动。特别是那些基层法院的法官，当他们为了生计而奔波于世俗时，必然有“人格”被剥夺的心理负担。在这样的现实中，急于摆脱窘迫生活的心态，自然会形成他们的行为失当，甚至引发更多的司法腐败。
　　要求法官不参加当事人及代理人的请吃送礼固然重要，而让这个职业远离世俗同样显得那么急迫。实际上，法官神圣职业特征的生成，既离不开外部制度对其的监督与约束，更依赖于他在得到社会承认下的那种高度自律的威严人格。我们反对将法官精英化、贵族化，同样也反对将法官的地位世俗化。过低的收入，以及其在周边社区得不到尊重的现实，显然不利于当事人对法官的信任。
　　现在，法官对自己的职业角色普遍缺少神圣感，有些人还染上了不良习性和爱好，有些甚至出没于灯红酒绿之中。羞耻感的缺失，除自身素质不够外，社会对法官群体尊重感的缺失，也是重要因素。因为恰恰是这种尊重，激发着法官的职业荣誉感，让他们坚守本份。很少有法官会在考虑自己的柴米油盐时，还能保持一种沉稳和威严，冷静断案。