
　　这些年来，社会对改革高考制度的呼声日益增多。2009年高考结束之际，民办非营利机构“21世纪教育研究院”立即推出其“民间版”高考改革方案：国家建立以统一考试为基础的多轨道、多样化的考试，让学生可以自主选择考试，而且像西方学生一样同时收到多所高校的录取通知书，自由选择就读的学校。(《新京报》6月14日)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上世纪90年代中期以来，教育主管部门就一直在探索高考改革，有些措施的力度还比较大。如今年全国有11个省份进行了新课改高考，采用“高考成绩＋学业水平测试＋综合评价”的录取标准。这相对于已实行多年的“3加X”考试，在某种程度上“打破了一考定终身”。尽管如此，高考改革并没有迈出实质性步伐。上述改革的所谓“三位一体”录取，仍是将原来的高考科目拆分与重组，但集中录取制并没有变，学生与高中仍以分数为最高奋斗目标。
　　据说“21世纪教育研究院”的高考改革方案一要“以学生为本”，二要促进教育公平。果真如此，就不仅仅是改革考试和录取方式，更要紧的是对现行高考制度来一个较彻底的变革，特别是让高校与学生各自享有更大地自主招生权与学校选择权。
　　现在来看，这样的深入改革不仅牵涉到教育特别是基础教育的理念，更存在一个强大的利益集团。美国学者奥尔森在《国家的兴衰》一书中说，任何一个国家只要有足够长时间的政治稳定，就会出现特殊利益集团，而且，它们会变得越来越明白、成熟、有技巧。然后它们就会对这个国家最重要的公共政策，如国家的经济发展、社会发展、政治机器等，尤其是行政和法律，会越来越知道该怎样操纵，懂得在操纵时怎样找到好的理由。
　　从上世纪80年代起，尤其是实行市场经济后，社会也把市场经济的一套交换方式带入公共领域，一些掌握资源的权力和公共服务部门，逐渐形成了自身的利益，在一些行业和领域，特殊利益群体也开始形成和发育。
　　教育领域的特殊利益群体主要有三个，首先是各级教育行政主管部门。大到教育方针、政策、规划、经费和纪律等，小到高考内容、教材、大纲、教师资格、专业设置、各种评比等，都由他们决定；甚至，本应属于高校和学校内部的事情，教育主管部门也要插手。这里的很多环节，都存在着谋取部门和个人利益的空间。
　　其次，名牌学校及其教师也是一个重要的利益群体。在目前优质教育资源还很稀缺的情况下，他们能轻而易举地将此公共资源变为自己的特殊利益。各种各样的择校费就是将钱学交易合法化、制度化。
　　在这样的教育体制下，进入“名牌学校”、享受“优质教育”，成为学生家庭背景和经济能力的竞争。因此，那些竭力维护“名牌学校”特殊地位、能便捷享用这一资源的权势阶层和富裕家庭，就是教育领域的第三个利益群体。
　　这还只是一个大概的分析。教育领域的特殊利益群体，不仅垄断了教育领域几乎所有的权力和资源，甚至也掌握了社会的大部分财富和资源。虽然在这三者间也有一些矛盾和冲突，但在保护自身利益、享受优质教育这一点上，他们的诉求是一致的。要撼动这个利益链条，谈何容易。
　　高考改革要向公平和公正的方向迈出实质性步伐，改革者就必须拿出大气魄，超越利益集团的羁绊，否则，改革就只能在原点踏步。
　　[责任编辑：victorbai]