中青报：校长实名推荐别将农村考生拒之门外2009年11月10日04:26王军荣我要评论(0)
　　作者：王军荣
　　北京大学8日晚正式对外公布了此前流传甚久的“中学校长实名推荐制”方案部分地区中学校长的一纸推荐信一旦通过北大相关部门审核，其推荐的学生便可直接进入北大自主招生的面试阶段。
　　北大也强调了对“中学校长实名推荐制”的监督机制，我们应相信北大的能力。不过，据报道，北大会在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行一周的公示，中学也必须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息及推荐理由进行一周公示。从这点来看，还是有担心的理由：公示一周够不够？公示信息够不够细？“中学校长实名推荐制”能否抵挡住钱和权在现实社会中的强势？
　　最重要的担心是，北京大学“中学校长实名推荐制”看起来已经对农村高考生关闭了。据介绍，中学校长必须首先以所在中学和本人名义向北大招办提交关于参加“实名推荐制”的书面申请；北大自主招生专家委员会再根据中学的办学条件、生源质量等，对递交申请的中学进行评审。通过评审的中学将获得参加北京大学“实名推荐”的资质，并可按分配名额推荐优秀学生。北大自然愿意选择那些条件优良的学校，我们可以理所当然地推论，可能只有发达地区的重点中学校长才有资格推荐。对于农村学校的校长来说，恐怕连向北大审请资格的勇气都没有。但愿这只是北大在“中学校长实名推荐制”试验阶段的探索。
　　教育公平是人们一直在追求的，新任教育部部长更是向公众表达了教育均衡为义务教育阶段重中之重的愿景。北大自主招生为此多开拓了一条通道，值得鼓励，但倘若变成了“定向”，关闭了农村优秀高考生的希望之窗，那就并非改革初衷了。(中国青年报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北大北航港大联合自主招生考生可一档多投(2009-11-0615:02:00)
视频：清华自主招生今报名北大港大联手招生(2009-11-0519:07:44)
清华自主招生今起报名考生可跨文理选专业(2009-11-0515:07:00)
清华自主招生今起开始网报专业不分文理科(2009-11-0509:21:28)
清华等5高校将自主招生考生将获更多机会(2009-10-2009:20:14)
清华等五高校明年合作自主招生降应试成本(2009-10-2003:28:00)
清华南大等5所著名高校明年将合作自主招生(2009-10-1920:37:41)
视频：五高校联合自主招生一试卷申请多院校(2009-10-1919:44:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
