中马签多项合作协议马方同意中国投资大型基建2009年11月11日15:52我要评论(0)
　　中新社吉隆坡十一月十一日电(记者赵胜玉周兆军)中国政府与马来西亚政府十一日在此间签订金融领域等多项合作备忘录，涉及高等教育、污水处理、优惠出口信贷、基础设施建设等。
　　中国国家主席胡锦涛与马来西亚总理纳吉布举行会谈后联合举行记者招待会。
　　胡锦涛说，今年是中马建交三十五周年，两国关系发展紧密，各领域务实合作取得丰硕成果。
　　他说，去年中马贸易额达到五百三十亿美元，马来西亚已经成为中国在东盟的最大的贸易伙伴。
　　他说，中马两国友好关系的发展，符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定、发展与繁荣。
　　他说，“我与纳吉布总理就新形势下全面加强中马战略性合作深入交换了意见，达成广泛共识”。我们全面讨论了深化两国经贸合作的问题，一致同意加强两国贸易、投资、基础设施建设、能源资源开发和金融领域的合作。
　　纳吉布在记者会上披露，马来西亚政府原则同意由中国公司负责森美兰金马士至柔佛新山双轨铁道计划。他说，在这之前，马来西亚政府决定由中国公司进行耗资十亿马币的孟光水坝扩建计划。在砂捞越，也将由中国公司负责纸浆厂及炼铝厂的建设。
　　纳吉布说，我与胡锦涛主席进行了很好的会谈，双方回顾了马中关系的发展，双方认为，两国友好合作关系进入了新的发展时期，两国领导人也希望把马中友好关系提升到新的层面。他说，面对国际金融危机，两国签署多项合作协议，意义十分重大。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛会见大马总理提发展中马关系四点建议(2009-11-1112:02:00)
胡锦涛访问促中马关系迈上新高度(2009-11-1010:06:00)
马来西亚外长称胡主席来访是中马又一里程碑(2009-11-0401:30:00)
李克强会见纳吉布并出席中马建交35周年招待会(2009-06-0422:57:46)
回良玉与纳吉布共同出席中马商务论坛开幕式(2009-06-0415:42:43)
中马两国领导人互致贺电庆祝建交35周年(2009-05-3115:45:00)
中国驻马来西亚大使:将中马关系提升到新高度(2009-05-3115:44:00)
胡锦涛主席访问马里侧记:中马友谊与日俱增(2009-02-1405:39:18)
胡锦涛就中马关系发展提出四点建议(2009-02-1306:24:00)
马拉维总统穆塔里卡:中马两国关系互利互惠(2008-12-2809:55:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
