
　　失踪多日的日本著名影星酒井法子，8月8日正式向警方投案自首，承认吸毒，消息传出，举世皆惊。明星吸毒并不是国外的专利，咱们国内也时不时地爆出此类“举世皆惊”的新闻。这不，前两天又有一位歌手因吸毒被抓。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　面对频繁的“明星吸毒被抓”，媒体有许多的解读方式。有人说，明星们很空虚，表面很风光，却生活在高处不胜寒的状态下。明星大多是没有自我的，听从公司的安排，如听从口令的机器人，这种状态下，极容易吸毒。有人说，明星的压力巨大，成名之后很快就会过气，所谓“江山代有才人出，各领风骚数百天”，在他们无法承受重压情绪失控时，很容易就想到了毒品。还有人说，这是圈内的时尚，有位资深的娱乐记者曾说，演艺圈内吸毒之所以像流行感冒，一个重要原因正是一些人把丑陋当时尚。别人不吸，我敢吸，叫“特立独行”；别人都吸，我不吸，岂非“不识时务”；一则可彰显身份特殊，胆敢违法犯纪，二则也可借此融入演艺圈，别让他人小瞧了自己。
　　其实，种种说法，都是圈外人的解读，逻辑上甚至都有问题。说明星没有“自我”，“自我”这个词太深奥，我感觉这个世界上太多人是找不到“自我”的，为何没有“自我”偏偏就非得跟毒品联系上？说吸毒是娱乐圈内的时尚，甚至有负面作用，把娱乐圈“妖魔化”，原来娱乐圈这么乱。我相信娱乐圈有“潜规则”，但是，总不至于傻到把吸毒也纳入“潜规则”的行列，大家都去high一下？
　　的确，吸毒总让我们想到堕落、压抑、煎熬、绝望之类的贬义词，但是，在没有确切统计数据的前提下，谁也不能说演艺圈出现吸毒现象的比例就一定比其他人群高。我们也不能用道德的眼光去盲目地审判一个明星，明星的特殊身份决定了其吸毒的曝光率高，作为公众人物，总是吸引媒体记者的眼球，成为报道的对象。而大众在媒体的追踪报道下，眼光也只聚焦在明星的身上，往往“一叶障目”，片面地解读着“娱乐圈”，用个别明星的行为概括整个娱乐圈。
　　娱乐圈的一切都在娱乐着，明星吸毒在媒体的报道下成了“常态”，娱乐着“举世皆惊”的大众，以致于连对明星吸毒原因的“解读”似乎也在娱乐着，我们真犯不着“费脑筋”为那个别吸毒的明星找理由。触犯法律的人自有司法部门去调查，作出审判。同时，吸毒的明星也是毒品的受害者，大众除了对明星的失望、震惊、不可想象、不可理解之外，挽救这个受害人，促其悬崖勒马，改过自新，不也是种关怀？
　　[责任编辑：davisluo]