
　　这是一张让人感到不可思议的罚单，一张必然会招致舆论炮轰的罚单。河南省卫生厅竟以“无职业病诊断资格”为由，批评和处罚郑州大学第一附属医院。正是这家医院在尘肺患者张海超求告和维权无门的情况下，为其做了开胸验肺手术，帮助他以这种悲愤、悲壮、自残的方式证明了用人单位的无耻，证明了官方防治所的谎言，验出了相关法规的缺漏，并引起了一场舆论对职业病鉴定的讨论。没有这家医院的报告，也许如今重病缠身的张海超仍奔波在自证患病的维权路上。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　卫生部专家组的鉴定证明了该医院的诊断结果，开胸验肺事件已经有了定论，相关单位、部门和官员已受到了惩处，为什么这时候河南省卫生厅会反过来倒打帮了张海超的医院一耙，又是通报批评，又是立案调查，仿佛医院做了多大的丑事。
　　处罚似乎有着极其冠冕堂皇的理由，他们理直气壮地拿出了《职业病防治法》，该法规定职业病诊断应由政府批准的医疗卫生机构承担，不能超出资质认证或批准范围从事职业病诊断郑大一附院没有该部门批准的职业病鉴定资质，却为张海超开胸验肺并出具了“尘肺合并感染”的证明，所以应依法受到严惩。但是很显然，这样的处罚有报复性执法之嫌。
　　好一个“资质认证”。对于张海超的病，北京协和医院、北京首都医科大学朝阳附属医院、北京煤炭总医院、北京三院等，看完胸片就统一断称这肯定是尘肺，为什么政府批准拥有鉴定资质的郑州职业病防治所却鉴定不出来，而逼得张海超开胸验肺呢？另一方面，郑大一附院虽未经政府批准，但却准确无误地鉴定出张的尘肺这种极具反讽意味的对比，恰恰暴露出政府在资质审核上的问题，让不具备鉴定资质的机构通过认证，却视真正有资质的医院为“无资格”，说明政府在道义上已失去“审核资质”的资格，怎么还毫无耻感地谈“职业病诊断资格”？
　　实际上，郑大一附院并非进行严格意义上的职业病诊断，而是应求告无门、维权无路的患者之要求做一种证明，并被其借助以引起起舆论的关注。请问河南省卫生部门，开胸验肺是一种正常的职业病诊断方式吗？这不过是一种弱者悲壮的身体政治，一种卑贱自戕的身体反抗以身体为资本是人类最原始最本能的反抗方式，弱者面对强者设计出的不良制度，面对冲不出的法律陷阱，没有任何反抗的资源，悲愤中只有用自己的肺去反抗，去揭穿那谎言。我想，这家医院的医生所以愿意帮张海超开胸验肺，也并非为了简单的医学诊断（这种病许多医生只要看胸片就能作出诊断），而是想帮他讨一个公道。满足患者的要求，坚守医者的良知，这是没有资质限定的，而是为医者的基本职业道德。
　　很显然，《职业病防治法》中关于“职业病诊断资质限定”的立法意图，是为了防范无资质医院的误诊和借诊断牟利。但在开胸验肺事件上，郑大一附院与这两点毫不相关：一没有误诊，二绝没有借机牟利所以，虽然医院违反了规定，但从立法意图上看，它是不该受到惩罚的。
　　即使严格按法律规定，医院确实违法了，但受罚的不该是它一家。开胸验肺事件暴露出了很多问题，有法律的漏洞，有官方的失职，有监管的缺位，诸种违法问题的价值排序中，医院的违规是最轻微、最不坏、最该忽视的，为什么要突出处理呢？
　　法律受不到应有尊重，“严格执法”在当下是一种很稀缺的品质，但像河南省卫生厅这样的“严格执法”，只能招致公众的强烈反感。张海超为了自证有病而四处奔波时，你们到哪里去了？郑州职业病防治所坚称张海超无病时，你们到哪里去了？对于自身在此事件上的监管责任，你们又是怎么承担的？如今反去严惩揭露问题的医院，扪心自问，这是在捍卫法律的尊严还是在伤害法律？！
　　开胸验肺暴露了某些部门的问题，损害了某些人的政绩形象，让一起地方事件成为一起举国关注的丑闻，相关部门难免恼火，给“惹事者”穿小鞋当在意料中。只是，有关部门真是太心急，如此大张旗鼓的处罚太低估舆论的力量了，想急于找回面子和树立权威，结果只会自取其辱：舆论的关注点本已从开胸验肺上转移开了，这样急吼吼地拿医院开刀，只能暴露出自己身上更多的丑陋，重新被架上舆论烤架。
　　[责任编辑：irenewu]