
　　本报讯昨日，天门市彭市镇何家兄妹俩离别母亲外出打工。此前，他们误入非法传销团伙，天门、常州的3位网友携手找到了传销窝点的地址。中风偏瘫的母亲拄拐独自前往江苏常州，两闯传销魔窟救出一对儿女。
　　何家兄妹哥哥晓武（化名）、妹妹晓文（化名）一直在广州和深圳打工。他们的母亲中风6年，半身不遂，仅能勉强生活自理；父亲4年前外出打工后音信全无。
　　今年5月，晓文被朋友骗至江苏常州溧阳镇，陷入非法传销的陷阱。7月至9月，晓文以做生意资金周转困难为由，骗母亲汇款5000元。此后，非法传销团伙胁迫，晓文以生意忙需要人帮忙为由，将哥哥晓武骗到了常州。晓武一到常州就发现掉进了传销陷阱，每天仅在晚上有一个小时的自由活动时间，出门就有人“陪着”。直到10月底，晓武趁看守一时大意，偷偷给表哥发了一条求救短信：“我和妹妹被困常州传销，地址是江苏省常州市溧阳镇丁家园1幢2014号，附近有个叫州记宾馆”。
　　何母心急不已，向在城里工作的妹妹求助。11月6日，何母的妹妹通过QQ向网友求救！天门网友“香菇”联系到常州网友“绿野仙踪”，随后又找到了常州溧阳镇网友“罗刹鬼婆”。“罗刹鬼婆”经过两天暗访，确定了传销窝点地址。
　　何母获悉传销窝点地址后心急如焚，11月12日，她拄着拐杖冒着大雪踏上了救子之路。次日凌晨零点，何母到达常州，在一家加油站蹲到天亮后又赶到溧阳镇。11月13日上午9时，何母找到了这个窝点。因她走路一瘸一拐，上楼时根本无人注意，顺利进屋后，拿着女儿的身份证询问，20多个坐在地上吃饭的人都不回答。她以死相逼要见女儿，一刻钟后，她救出了女儿晓文。
　　女儿找到了，儿子还不见踪影！何母耐心地劝说女儿，让女儿与对方协商，同时向当地警方求助。11月16日下午，何母见到了儿子晓武。11月17日，在当地警方帮助下，母子三人启程返回湖北。
　　[责任编辑：flyguo]