
　　
　　
　　本报讯一场没有硝烟的铁矿石谈判大战正在看似平静的市场中孕育。11月的最后一天，中钢协低调率队，悄然踏上了远赴国外进行考察的旅程。据可靠人士向《经济参考报》透露，此行的目的地是墨西哥、巴西等拉美资源性国家。毫无疑问，这也为即将到来的铁矿石谈判增添了更多猜测，似乎是一个信号，暗示着中方开始把目光更多投向了“两拓”以外的巴西淡水河谷身上。
　　上述人士并没有直接回应是否有钢厂参与这次考察。但是据记者了解，参与考察的一行人中，包括组织中国钢厂进行铁矿石谈判的部分领导和负责人。谈话中他还透露，将专门前往巴西，特别是对其矿山资源进行考察。是否会针对铁矿石谈判与巴西淡水河谷进行接触，上述人士并未给予记者明确回答。
　　据一位长驻巴西的商务人士告诉记者，巴西国内铁矿石资源十分丰富，其中淡水河谷作为第一大矿石供应商，其市场份额大约占40%至50%，其次规模的是巴西大型钢铁和铁矿石生产商巴西国家黑色冶金公司(下称“CSN”)和MMX公司。
　　“如果去考察钢厂和矿山，一般意义上来说，去淡水河谷应该是一个必选的方案。”上述人士表示，当然中方也可能去寻找其他的合作机会，例如和CNS和MMX公司等进行接触。
　　“即使这是一个常规的考察活动，但是在这样一个敏感时期，如果和淡水河谷进行会面，必然会谈到有关铁矿石的问题。”一位钢铁人士在接受《经济参考报》记者电话采访时表示。
　　实际上，和两拓相比，巴西矿因为运距较远在价格方面的劣势非常明显，淡水河谷也因此在谈判中的态度更为温和，这也增强了巴西和中方率先谈判的可能性。
　　对此，我的钢铁网咨询总监徐向春在接受《经济参考报》记者采访时表示，一方面，中方从巴西淡水河谷突围将会对两拓要价和谈判方面造成重压；另一方面，即使不去和淡水河谷就谈判进行接触，中方也可以和巴西的CSN、MMX等矿山公司进行接触，从多方面为中方谈判增加筹码。
　　但是这并不意味着中方可以在谈判中“松一口气”。徐向春指出，即便比两拓“友好”，但是作为一个矿山公司，包括中国在内的全球经济回暖令其一样不会在价格方面做出最大让步，中方仍将面临更为艰巨的考验。
　　几乎没有进行任何宣扬。11月的最后一天，中钢协率队悄然踏上了远赴国外进行考察的旅程。据可靠人士向《经济参考报》透露，此行的目的地是墨西哥、巴西等拉美资源性国家。现在正是2010年铁矿石谈判启动的关键时期，这个时间点无疑给这次考察之行平添了许多猜测，种种迹象似乎暗示着中方把目光更多投向了“两拓”以外的巴西淡水河谷身上。
　　实际上，力拓和必和必拓不断推高海运费，巴西矿因为运距较远在价格方面的劣势非常明显，也从另一个角度增强了巴西和中方率先谈判的可能性。分析人士认为，一旦中方从巴西淡水河谷突围，将会对两拓要价和谈判方面造成重压，一场没有硝烟的铁矿石谈判大战正在看似平静的市场中孕育开来。
　　聚焦1名为考察实为探营
　　中钢协内部人士告诉《经济参考报》记者，这次考察首站将去墨西哥，其后将辗转巴西等地，主要是去考察当地的钢厂，当然还包括矿山。
　　上述人士并没直接回应是否有钢厂参与这次考察。据记者了解，参与考察的一行人中，包括组织中国钢厂进行铁矿石谈判的部分领导和负责人。
　　他透露，此行将专门前往巴西，特别是对其矿山资源进行考察。是否会针对铁矿石谈判与巴西淡水河谷进行接触，上述人士并未给予记者明确回答。
　　但是据一位长驻巴西的商务人士告诉记者，巴西国内铁矿石资源十分丰富，其中淡水河谷作为第一大矿石供应商，其市场份额大约占40%至50%；其次规模的是巴西大型钢铁和铁矿石生产商巴西国家黑色冶金公司(下称“CSN”)，CSN的矿山年产量超过4000万吨，在满足自己钢厂使用后，剩余上千万吨的铁矿石全部出口，而旗下矿石企业产能还在进一步增加；此外就是MMX公司，矿山目前生产能力1070万吨。
　　“如果去考察钢厂和矿山，一般意义上来说，去淡水河谷应该是一个必选的方案。”上述人士表示，当然中方也可能去寻找其他的合作机会，例如和CNS和MMX公司等进行接触。
　　值得玩味的是，中钢协此行的墨西哥，在拉美国家来说，一方面具有完备的工业体系，另一方面，其国内中小矿山也是中国企业乐于投资的“宝地”。
　　记者试图联系巴西淡水河谷，但是截止到发稿并未收到任何回音。
　　“即使这是一个常规的考察活动，但是在这样一个敏感时期，如果和淡水河谷进行会面，必然会谈到有关铁矿石的问题。”一位钢铁人士在接受《经济参考报》记者电话采访时表示。
　　据此前中钢协常务副会长罗冰生表示，通常谈判最快启动也要在12月份，第一轮谈判一般是进行框架式的对话，对谈判双方基本原则进行沟通，随后才会开始对于价格涨幅或降幅等细节方面进行谈判，包括最后确定价格和谈判结果，而这个时间一般无法确定，要看谈判的进度而定。
　　尽管中钢协在数次的公开表态中并没有过多地强调价格，但是罗冰生表示，按照市场原则来看，中国钢铁行业产需矛盾仍将加剧，一旦铁矿石价格大涨，势必把刚刚有所起色的钢铁行业重新打回“冷宫”。
　　聚焦2接触淡水河谷最好的时点
　　实际上，对于中方率先接触巴西淡水河谷的猜测并非空穴来风。
　　与澳洲两拓不同，巴西淡水河谷的铁矿石由于运输距离远在到岸成本上一直是其竞争软肋。目前的海运费来看，巴西到中国的海运费为41.6美元/吨，澳大利亚到中国的海运费为16.7美元/吨。按照此测算，巴西粗粉到岸价为每吨97.6美元，而PB澳粉价格为每吨76.7美元，每吨价差近21美元，澳矿的价格优势非常明显。
　　而造成海运费上涨的主要原因正是来自两拓的背后操作。据一位业内人士称，必和必拓和力拓通过在海运市场大量租船造成运力紧张，进而推高海运费。而按照两拓所称今年谈判要涨30%的说法计算，价格应该达到每吨80.6美元，因此后期两拓还将依靠提高海运费来达到目标。
　　据联合金属网数据显示，现货市场印度铁矿石价格11月26日达到到岸价107美元/吨，远远高于2009年新日铁和力拓达成的首发价格。
　　面对两拓这样强劲的竞争对手，淡水河谷一直在努力改变此项劣势。除了与中国企业合作建设大型运输船队外，还在珠海、安阳合资建设两家球团矿冶炼厂，也是三大矿山中惟一一家在中国有实体投资的公司。
　　据近期媒体报道，继在大连港建立中国北方矿石分销中心后，淡水河谷正准备建立一个全国性的铁矿石分销中心。试图利用分销中心和与之配套的铁矿石物流来节省运费，有效缩小与两拓之间的价格差距。
　　一位接近淡水河谷的人士告诉《经济参考报》记者，实际上，淡水河谷在今年谈判中态度一直比较温和，为了稳定中国的市场份额，淡水河谷在谈判僵持时曾一度想与中国高层进行沟通，或就谈判做出某种妥协，但由于种种原因而不了了之。
　　“这个时候和淡水河谷先谈，中方可能会看到更加友善的局面。”联合金属网矿石频道资深分析师杜薇在接受《经济参考报》记者采访时表示，因为中方可绕开两拓的强硬态度，而淡水河谷也希望可以与中国这个大客户建立更为紧密的合作关系。
　　聚焦3或对铁矿石谈判造成影响
　　我的钢铁网咨询总监徐向春在接受《经济参考报》记者时表示，无论是寻找中小矿山合作还是增加像FMG这样的谈判方，因为供应量小很难对两拓产生威胁。相比较下，作为全球最大矿业巨头，淡水河谷无疑是挟制两拓的惟一力量。一旦中方和淡水河谷进行接触，必然给两拓带来实质压力，从而令其改变谈判战略和战术，并近一步抑制两拓超高的要价。
　　另一方面，徐向春告诉《经济参考报》记者，即使不去和淡水河谷就谈判进行接触，中方也可以和巴西的CSN、MMX等矿山公司进行接触，从多方面为中方谈判增加筹码。
　　一位中钢协内部人士表示，目前我国矿石进口渠道不断增加，但多以现货价格购进，如能从淡水河谷找到突破口，之前以现货形式进口的印度和其他国家的矿石价格自然可随之确定，长期稳定的价格也不再是“空中楼阁”。
　　徐向春认为，即便比两拓“友好”，但是作为一个矿山公司，包括中国在内的全球经济回暖令其一样不会在价格方面做出最大让步。另外，追溯到2008年谈判时，尽管巴西已经与中方率先确定了长协价格，但是原本应该无条件跟随的两拓却意外地否决了这个价格，并在此基础上与中方重新确定了更高的“澳洲价格”，使得淡水河谷在价格和市场竞争方面吃了大亏。“有了这个不好的经历，淡水河谷可能更希望躲在谈判台后面观看中澳之间的博弈，并静待最佳时机。”他说。
　　聚焦4国内钢企首次进军巴西钢铁业
　　11月30日上午11时，武钢集团与巴西EBX集团矿山和钢铁项目合作在武汉签约。武钢投资EBX集团下属MMX公司，获得该公司铁矿石产品权益；同时与EBX合资，在巴西里约州阿苏工业园区建设钢铁厂，武钢此举也是国内钢企首次大规模正式进军巴西投资钢铁项目。
　　根据协议，武钢出资4亿美元认购MMX公司股份，成为MMX公司第二大股东，获得长期的产品权益，并推选两名董事，派出三名技术委员会委员，参与MMX技术和运营管理；此外双方还将共同进行在阿苏工业园区建设钢铁项目的前期研究和相关审批工作，在项目可行和政府审批的前提下，合资建设钢铁厂。据了解，钢厂项目计划设计产能为500万吨。
　　根据此前MMX公告，武钢将通过购买其新发普通股收购9.09%的股份，总计1.2亿美元。武钢还将收购MMXSudeste23%的股份，总计2.8亿美元，也将通过新股发行完成。
　　EBX集团是巴西从事矿产资源开发等的综合性企业集团，拥有位于米娜斯吉那斯州的Sudeste矿山、Corumba矿山以及位于智利的era矿山。MMX矿山目前生产能力1070万吨。
　　[责任编辑：flyguo]