
　　裸露镜头、露骨言辞频频出现
　　丰胸壮阳广告看傻孩子
　　近日，市民刘女士十分苦恼，因为她刚上小学的儿子看完电视后总会问她一些莫名其妙的问题。某小学的姜老师也向记者反映，现在的小学生说话时经常会冒出一些广告词，“洗洗更健康”、“XX肾宝，他好我也好”，让老师和家长哭笑不得的同时，更为这些孩子所遭受的精神污染担忧。
　　“十一”期间，在刘女士的指点下，记者在某卫视少儿频道看到了一则出售婷美塑身内衣的电视购物广告，广告中的模特全身仅穿着内衣裤，并不时变换着各种性感撩人的姿态，展现穿上该品牌产品后的神奇效果。模特大半的胸脯都裸露在外，广告中还不时出现“小胸立即变大，圆润自然，乳沟诱人”等词语。记者发现这则时长6分钟的广告，包含了30多个胸部特写镜头。刘女士的儿子刚上小学，每次看到这种广告都会问刘女士，“妈妈，妈妈，那些阿姨为什么不穿衣服？她们是不是‘流氓’？”这让刘女士十分尴尬，都不知道要怎么回答儿子的问题。
　　虽然性保健品和丰胸广告近年来已经屡次被禁，但是现在打开电视依然经常会看见只着内衣的模特在屏幕上走来走去，“甚至连动画片间隙都插播一些乱七八糟的广告，像壮阳、丰胸、内衣之类的。”市民刘女士说。
　　“‘更长、更粗、更强’几乎是每一个男人的梦想，阴茎的短小往往都会挫伤主人的自信心，在另一半面前不能足够大、足够壮也使得男人们变得畏畏缩缩，难以在两性生活中尽情发挥”、“男人最怕举而不坚、坚而不挺、挺而不久”……除了丰胸广告，记者看到一些电视台播出的“增粗”、“壮阳”药品广告更是十分露骨。
　　连日来，记者看过四川卫视、安徽卫视等多个频道的电视购物节目后发现，“穿条内裤等于换个老公”、“神奇护肤品一抹全身都变白”在这些节目中，裸露镜头及一些露骨言辞频频出现。“有些广告中许多片段大人看了都脸红，可是电视购物节目几乎每个频道都有，又不能不让孩子看电视！”在采访中，许多家长都对电视上播出的低俗广告十分无奈。
　　今年9月，国家广电总局下发的《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》（以下简称《通知》）也引起了市民的热议。《通知》中要求，从2010年1月1日起播出机构禁止播出介绍药品、性保健品和丰胸、减肥等产品的电视购物短片广告。对于《通知》中“教育等专业频道不得播出不宜未成年人收看的电视购物短片广告”的规定，许多家长拍手称快，不少家长表示，“这些垃圾节目早该停播了，把孩子都教坏了”。
　　□记者李莹
　　[责任编辑：tumizhao]