
　　四川新闻网成都11月2日讯(记者张进春)短短四天，“临时性强奸”一词频频出现于各大网络论坛，成为继“躲猫猫”、“俯卧撑”“70码”等之后又一网络流行语。四天来，在众网友的推波助澜下，“临时性强奸”一词又不断衍生出诸如“临时性灌下水”、“临时性上下厕所”等“临时性+动词”新语法结构。有网友预言“临时性强奸”将成为2009年第一网络流行语。
　　“临时性强奸”来历
　　据浙江在线10月29日报道，今年6月10日晚，浙江湖州南浔某派出所两名协警知法犯法，在宾馆趁女子醉酒不省人事之时实施强奸，法院根据犯罪事实，考虑到两人属“临时性的即意犯罪”，事前并无商谋，且事后主动自首，并取得被害人谅解，给予酌情从轻处罚，判决两被告各入狱三年。
　　10月30日，网友“辽河鱼”在四川新闻网麻辣论坛等处发帖《“临时性强奸”，祝贺又一新名词诞生了》，一时间，点击数十万，网站论坛争相转载，网友积极跟帖。网友更是在人民网等论坛社区展开激烈讨论，“临时性强奸”遂成为网络热门词。
　　在质疑声中受关注
　　网友“辽河鱼”在帖子中说，搜遍了网络，也没找到“临时性的即意犯罪”的来源和条款依据。“临时”即是非正式的和短时间的行为，难道强奸犯罪还有“非正式”和时间的长短之分？这个“临时性的即意犯罪”应是个新名词，可以为我国的司法界又填补了一项创造性的空白，可喜可贺。
　　网友“一大锅汤”则提出自己的质疑，“临时性，只是吸引火力的挡箭牌，关键在于：2对1，算强奸，还是轮奸呢？这个差很多了吧。”
　　尤其让“辽河鱼”搞不明白的是：“犯罪还有临时、固定、长期之分？在被害人不清醒的情况下，两人轮番实施强奸，为什么不是轮奸？”网友“辽河鱼”还在帖子中调侃说，按此“临时性”，以后也可以出现“临时性打死人”、“临时性踢死人”、“临时性被自杀”、“临时性行贿受贿”、“临时性醉驾”、“临时性抢劫”、“临时性盗窃”，一切犯罪行为都用“临时性”为借口来减轻刑罚，可以想象，我们一个“临时性”的时代就要到来了。
　　在调侃声中蹿红
　　从最初的质疑，网友的声音逐渐演变成调侃。“临时性顶一下”、“临时性路过”、“临时性包二奶”、“临时性不发表意见”、“临时性的灌下水”……网友们在各大论坛发挥自己的奇思妙想对“临时性强奸”进行新的诠释。更有网友将这一词的用法进一步扩展，创造出“临时性结婚，谢绝负责”、“临时性恋爱，谢绝长相守”、“临时性离婚，谢绝分财产”等新用法。
　　截至记者发稿，仅天涯论坛相关帖子点击量就超过86万，回帖数6500多条。
　　[责任编辑：carriewang]