
　　郎酒、泸州老窖、水井坊已提价10%以上，业内预计春节前还可能小涨
　　时近年关，中高档白酒纷纷涨价。
　　茅台、五粮液此前早就已经“调到位”，郎酒、泸州老窖、水井坊近来也都有10%以上的涨幅，且据说春节前还要涨。
　　在涨价的同时，中高档白酒消费不降反升。有某企业销售部门的人表示，请客吃饭，中高档白酒是必备之物，不可能因为涨了就不喝了。而厂家也认为“中高档白酒现在不仅是一种必须消费品，而且事关请客方的面子问题”。
　　年关消费高峰的到来，终于为一直在谋划涨价的中高档白酒们找到了契机。记者昨天获悉，我市中高档白酒的价格已形成新一轮上涨行情，部分先期提价的品牌，涨幅在10%左右。
　　时近年末，白酒消费旺季来临，低档酒促销战打得火热，但中高档酒反而向上涨。茅台、五粮液此前已经“调到位”，倒是没啥动静。但上月，郎酒重庆地区的售价就集体上涨，以其今年的主推产品“10年红花郎”为例，之前的零售价为398元/瓶，而现在已涨至438元/瓶，涨了40元。
　　“要定快点定，不然到春节价格可能还要涨”，昨天，泸州老窖主城区一批发部老板就这样对上门预定的顾客说。据了解，泸州老窖的高档酒主力款“52度国窖1573”在重庆地区的批发价，已从之前的430元/瓶左右涨至488元/瓶。对于春节前的行情，那个批发部老板委婉地表示“还有继续上涨的可能”，但涨幅不会太大，也就在二三十元左右。
　　在重庆，水井坊的副总经理许勇也向记者表示“正在酝酿春节前上调价格，但具体啥时调要看市场情况”。而早在10月初，水井坊主力款“井太平”就已由538元/瓶上调到618元/瓶。
　　外地品牌看涨，本地中高档白酒也不示弱。据悉，江津白酒的中高档产品“金江津”半月前上涨了20%-30%。而来自业内的说法，诗仙太白部分中高档产品近期也提价了10%左右。不过，记者在向重庆诗仙太白公司方面咨询时，对方给予了否认。
　　对于春节前的价格，涨价的可能性依然存在。在成都，泸州老窖“52度国窖1573”的批发价已由每瓶548元上调到了618元，其旗舰店工作人员还透露说“他们接到了12月涨价”的通知。具体的方案中，“52度国窖1573”每瓶据说要涨到700多元，批发价可能就是618元，而且现有的优惠也会取消。
　　不过，虽然中高档白酒已全面提价，但市场消费却不降反升。陶然居、顺风123等餐饮企业表示，近半个月来中高档白酒走得特别好。而来自市酒类管理协会的统计则显示，近半月来，我市中高档白酒的销量比去年同期增长30%左右。（记者万里）
　　分析：两大原因导致涨价
　　其实早在今年夏天，中高档白酒就经历了一波价格上涨。为何此时白酒再推涨价行情？对此，重庆市酒类管理协会副秘书长、重庆酒类专家高怀昌分析原因有二。
　　一是今年主要酿酒原料高粱比去年同期大约上涨20%，二是今夏国家对白酒税收进行了上调。考虑到目前中低档白酒的价格较为平衡，厂家只好选择从市场潜力更大的中高档品牌入手。
　　至于半年内连涨两次，有业内人士认为“这很正常”；因为白酒价格不会一步涨到位，会经历几个阶段。
　　预测：未来白酒还要涨
　　中高档白酒是目前白酒消费的主力军，经历了今年的连续提价，消费者对其春节前后的情况更加关注。
　　渝中区王先生准备明年春节办结婚酒席，他近来对酒水涨价的消息特别敏感。他说：“结婚办席的开销中，酒水占的比例特别大。前不久，我有朋友结婚，白酒占了整个酒席开支的一半。现在中高档白酒涨个10%，意味着我的开销又要多出三四千元了。”
　　当然，也有人对此不太看重。市内某企业销售部门的刘小姐就表示，白酒涨价不会影响到她们的消费。因为现在请客吃饭，中高档白酒通常是必备之物，不可能因为涨了几十元就不喝了。
　　至于涨价对消费的影响，厂家方面有自己的看法。市内某品牌白酒销售负责人就表示，跟手表一样，中高档白酒现在不仅是一种必须消费品，而且事关请客方的面子问题。
　　据他们调查，现在重庆人请客吃饭通常对白酒的价格并不十分在意，反倒是太便宜还觉得拿不出手，颇有点“不喝对的，只喝贵的”的感觉。因此，他们预计，明年中高档白酒价格还会上涨，“你看茅台、五粮液等一线品牌，作为行业的风向标，价格都是逐年上涨，没有跌的。”
　　联动：白酒股连续两天大涨
　　受强烈的涨价情况和预期影响，A股白酒类股票连续两天大幅上涨，成为近日大盘反弹的急先锋和最为耀眼板块。昨天收市，泸州老窖上涨1.20%、五粮液大涨4.01%、沱牌曲酒涨了2.51%。而在前天，水井坊、山西汾酒等8只白酒股更是率先走出低迷，出现了久违的齐齐涨停现象。(重庆晚报)
　　[责任编辑：jujuwei]