为何应急车道不应急2009年07月31日18:47李志勇我要评论(0)
　　新华网北京7月31日电题：为何应急车道不应急
　　新华社记者李志勇
　　7月28日北京东五环发生一起严重车祸，造成7死1伤。更让人痛心的是，一些事故伤员被压在破碎的车里等待救援时，前来救援的救护车、清障车因为应急通道接连被堵占而延误了宝贵的救人时间!
　　“你早回家两分钟就比出事故的人命还重要？！”网友对挤占应急车道车主的谴责,一定程度上说明这种不负责任的行为与车主本人的素质有关。再挖一步，则是主管部门的宣传教育缺乏力度和执法行为的缺失。
　　应急车道在北京出现已经近6年。但记者在采访中发现，不少司机压根儿就不知道有应急车道，更不知道这条“生命线”是干什么用的。培训教育的缺失，有关部门宣传力度和范围不够，成为这一惨剧发生后救援受阻重要原因。
　　道路交通安全法实施条例和北京市实施道路交通安全法办法，都有关于机动车不得在应急车道行驶或停车的明确规定，并规定了处罚措施。但在实际情况中，这些法律法规如同虚设。只要一堵车，应急车道基本上都会被占用。在应急车道上呼啸而过的“特权车”也成了老百姓的一个感官刺激。应急车道不应急的情况越来越严重。
　　到底是什么原因让主管部门有法不依、执法不严呢。是因为“法不责众”？是技术装备水平不够？还是认为规定是规定，但天天被占用不也没出什么事吗？值得人们深思。
　　不怕一万，就怕万一，应急车道就是来应对这个“万一”的。造成事故的那辆大货车，按规定在那个时间段是不能进入五环路行驶的，而且还违规走了最内侧车道，要是能被及时发现，这起事故也许就不会发生。一系列执法不力行为的累积最终导致了惨剧的发生。
　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之，更何况法律法规是有其刚性的。希望有关部门能够尽职尽责，注重日常，改变有法不依、执法不严的现状，避免惨剧再次发生。
　　(新华网)
　　[责任编辑：adinhe]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻取消“O”牌能否消除“特权车”现象(2009-05-1611:36:21)
“特权思想”不除,“特权车”难消(2009-05-0613:43:01)
特权思想不除“特权车”难消(2009-05-0414:48:22)
“霸王车”换马甲遮不住特权尾巴(2009-05-0414:18:05)
呼和浩特在全国率先取消特权车牌号引发争论(2009-05-0304:45:00)
内蒙古呼和浩特正式取消特权车牌号“蒙OA”(2009-04-2704:00:00)
呼和浩特开始取消“蒙OA”特权车车牌号(2009-04-2704:00:00)
郑州严查公务车市长称特权车违法一样扣(图)(2009-04-0909:07:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
