
　　
　　27日13时45分，在乌鲁木齐市苏州路立交桥广汇美居物流园路段，正在桥上施工的两辆吊装车中一辆发生侧翻。
　　
　　27日13时45分，在乌鲁木齐市苏州路立交桥广汇美居物流园路段，正在桥上施工的两辆吊装车中一辆发生侧翻。
　　
　　27日13时45分，在乌鲁木齐市苏州路立交桥广汇美居物流园路段，正在桥上施工的两辆吊装车中一辆发生侧翻。
　　亚心网iyaxin.com讯（文/本网记者张扬图/本网记者朱翊）27日13时45分，在乌鲁木齐市苏州路立交桥广汇美居物流园路段，正在桥上施工的两辆吊装车中一辆发生侧翻，导致吊在半空的桥面空心管掉落，砸中一辆正在桥下等红灯的富康车。
　　桥面空心管掉下后，将距桥2米左右的高压线压断，被压断的高压线掉下后砸坏富康车前面的一辆白色私家车，所幸富康车司机只受了皮外伤。
　　14时20分，记者赶到事发地，民警已对现场拉起警戒线，事故造成该路段交通拥堵。本该架在桥上的桥面空心管一头在桥墩上，一头在地面。在桥上，一辆白色的吊装车侧翻（乌鲁木齐道路湿滑小货侧翻），吊臂根部发生弯曲。
　　在桥下，一辆新A牌照的富康车前挡风玻璃损坏，副驾驶座位处被吊装车的吊臂砸坏，驾驶室内散落着碎玻璃。桥面空心管呈长方体状，长约15米，横截面长约1米、宽0.5米。一名施工人员称，空心管重约23吨。距苏州路立交桥两米左右的高压线耷拉在地上，砸坏了一辆白色私家车的前挡风玻璃。
　　富康车驾驶员何庆昌站在自己车前，心有余悸地说，当时正好遇上红灯，“幸亏我爱人坐在车后排左侧，没啥事。那个水泥柱（桥面空心管）掉下的整个过程不到一秒钟，就感觉一个黑影砸过来，我下意识地将身体向左偏了一下。”该车右侧的挡风玻璃被砸坏后，碎玻璃渣将他的右手划伤。“我爱人先下车，我怎么也打不开车门，几名路人帮忙才把车门打开。”
　　白色私家车驾驶员高师傅说，他的车在富康车前面，事故发生后，他的车在被砸断的高压线落下过程中被砸中，车前的挡风玻璃被砸坏。
　　目击者张玉江当时在距事发地50米远的一家门面房里看电视，“突然听见一声巨响，赶紧从店里跑了出来。看见一个水泥柱砸在一辆等红灯的富康车上。”他说。
　　记者采访时，侧翻吊装车驾驶员不在现场，苏州路立交桥施工方未对事故原因作出正面回应。
　　事故发生后，一辆有“安全监督”字样的车赶到现场，新市区建设局、电力部门、苏州路立交桥施工方、吊装车所属公司的相关人员也来到现场。
　　[责任编辑：jujuwei]