乌鲁木齐蒜价飙升创下历史新高每公斤15元2009年12月04日16:38关俏俏我要评论(0)字号：T|T
　　新华网乌鲁木齐12月4日电（记者关俏俏）在全国大蒜主要产地的蒜价持续“炒热”的同时，新疆也没能“幸免”。受供求关系等多种因素影响，乌鲁木齐市近期大蒜价格持续飙升，售价创下历史新高。
　　据了解，除了本地的吉木萨尔大蒜外，乌鲁木齐市场上销售的大蒜主要来自山东、河南等地。记者在乌鲁木齐市北园春蔬菜批发市场看到，仅三头大蒜售价就要1．4元，相当于每头大蒜五角钱。而在乌鲁木齐市区一些菜店，大蒜的零售价已涨至每公斤15元左右。
　　乌鲁木齐市北园春（集团）有限责任公司信息技术部的主管陆峰告诉记者，目前批发市场的大蒜零售价为每公斤9元，整袋批发价为每公斤8元－8．5元，已经创下历史新高。其他近百种蔬菜价格虽然较往年有所上涨，但总体还是比较平稳的。
　　据陆峰分析，今年乌鲁木齐大蒜价格上涨的主要原因是：受气温影响，今年大棚蔬菜普遍栽种较晚，但气温的骤降和大雪导致蔬菜受冻，本地产量下降。另外，去年大蒜价格过低，造成蒜农亏损，导致今年大蒜种植面积锐减，这在全国范围内都表现明显。基于本地产量的减少，只有从内地进蒜，在运输成本增加的同时，山东等大蒜产地蒜价持续攀升，也加剧了乌鲁木齐蒜价的提高。
　　此外，也有业内人士认为，甲型H1N1流感肆虐全球也使得大蒜的杀菌作用受到重视，不仅内部需求增加，出口量也猛增。人们的大蒜消费增长也在一定程度上助长了蒜价的攀升。
　　陆峰认为，元旦、春节即将来临，而新蒜得到明年5月左右才能上市，所以近一段时间内大蒜的价格不大可能降低。但除大蒜以外的其他蔬菜都还在正常销售，与往年变化不大，储备也完全能够满足市场的供应需求。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:村支书就大蒜报道发帖叫板CCTV：别不懂装懂
各地上演疯狂的大蒜蒜价涨幅远超房价和股市
疯狂的大蒜：价格涨幅超同期房价
今年大蒜价格涨幅远超同期房价和股市(图)
河北永年一大蒜商贩炒蒜片3个月狂赚近百万
上海大蒜价格逼近肉价为去年同期20多倍
