
　　观点聚焦：许决华老兄，你真傻，真的。我很想为你的“真心话”鼓掌，又不得不为你的“大冒险”担忧：这回你捅大篓子了，你得罪了全天下的“傻瓜”们。你能当上“副主任委员”，对我这样脑子里有点贵恙的人是莫大的鼓舞，说明我还有希望。我有点想去广州了。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“最近有专家学者建议城管对小贩宽容一点，我看这是站着说话不腰疼……”广州市城管执法监督员会议上，市人大常委会环资委副主任委员、原广州城管支队支队长许决华将“炮口”对准了全国政协常委、经济学家厉以宁。他还说，广州走鬼大多数都是外来人口，他们并不向本地交税，具有超强的“传染性”，“广州如果不设防，傻瓜都会来广州。”(《羊城晚报》5月9日报道)
　　许决华老兄，你说“广州如果不设防，傻瓜都会来广州”。不是我吓唬你，你这句话犯了严重的政治错误。广州也是中国的领土，又不是独立小王国，设的哪门子防？中国人的地界儿，为啥中国人不能去？幸亏你生在了和平开放的新时代，我为你感到庆幸，同时我也为你的智商感到担忧！看了你的宏论，一种智商上的优越感油然而生。我真的非常感谢你，你让我重新找回了自信，有了继续活下去的勇气。
　　我多少能理解你，你所谓的设防，无非是不想“走鬼们”破坏了城市形象，无非是不想让他们增加你们管理的难度，无非是不想再折腾出几次冲突，为了证明你的英明正确，你甚至不惜说这些人是“傻瓜”，我很想为你的“真心话”鼓掌，又不得不为你的“大冒险”担忧：这回你捅大篓子了，你得罪了全天下的“傻瓜”们。
　　你真傻，真的。你连最基本的常识都没有。对小贩宽容是“站着说话不腰疼”，那你想怎么样？莫非，你也深入钻研过《城管执法操作实务》、也练就了“打人不见血”的绝世神功？你当城管支队长的时候，对小贩是怎样“不宽容”的？你这不是自爆家丑吗，我的傻哥哥！
　　今天出门，看到个醉汉趴在地上啃泥巴，别人拉他死活不起来，嘴里还嘟嘟囔囔说自己没喝醉。越是喝醉的人越说自己没醉，这就叫“醉汉定律”。推而广之，这个定律也适用于傻瓜你见过几个傻瓜说自己傻的呢？非但不，他们还要口口声声说别人傻哩。“傻瓜都会来广州”，这话我信。就冲这话是你说的，我一百个相信。
　　“广州如果不设防，傻瓜都会来广州”。广州不设防，后果很严重；可是，许决华老兄啊，你咋就忘了在嘴上安个把门的呢？嘴上不设防，把心里话一股脑都倒出来，后果也可能很严重。枪打出头鸟，人家都不说，就你大放厥词，你就不怕那些受过城管照顾的小商小贩挂念你？你就不怕不明真相的网友关心你？你真傻，真的。你能当上“副主任委员”，对我这样脑子里有点贵恙的人是莫大的鼓舞，说明我还有希望。我有点想去广州了。