
　　腾讯科技讯12月4日消息，第九城市（NASDAQ：NCTY）与韩国著名游戏公司NEOWIZGAMES公司今日联合宣布：双方就第九城市自主研发网游《名将三国》韩国代理运营达成协议，NEOWIZGAMES公司将获得《名将三国》韩国独家代理运营权。这是第九城市自主研发游戏首次登陆韩国市场。
　　据了解，《名将三国》由第九城市研发中心历时三年研发而成，是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏（MMOARPG）。
　　此前，国内媒体曝光九城与韩国游戏开发公司频繁接触，多家韩国游戏公司高层前往九城，商讨游戏代理合作业务，同时与朱骏等管理层进行秘密会谈。此次NEOWIZGAMES公司获得《名将三国》韩国独家代理运营权也意味着此前的商谈告一段落。
　　第九城市董事长兼首席执行官朱骏今日表示：“我们非常高兴能够和NEOWIZGAMES公司达成《名将三国》在韩国运营的合作协议，我们相信以NEOWIZGAMES公司在运营方面的实力，能够在韩国掀起一股《名将三国》的格斗热潮。”
　　朱骏指出，从2006年初开始，第九城市就开始关注横版过关动作网游市场，也很有信心《名将三国》能够在横版格斗网游的细分市场占有较好的市场份额。
　　韩国NEOWIZGAMESCEOLee,SangYoub表示：“非常高兴能够和中国代表性游戏公司第九城市成为合作伙伴，为了让凝聚着第九城市研发力量的《名将三国》在韩国获得成功，我们会尽最大努力的。”
　　第九城市表示，秉承多元化的运营策略，自主研发将成为第九城市未来重要的发展战略之一。
　　据悉，《名将三国》是第九城市研发中心的拳头产品，目前正在国内展开终极内测活动，预计很快就会正式全面上线。
　　分析人士指出，韩国网络游戏市场竞争激烈，国产网游若能够登陆韩国网游市场，表示产品及品牌受到海外游戏商的高度认可，这对九城来说意义可谓重大。在11月24日公布的第三季度财报中，已经可以看出九城自失去《魔兽世界》之后，不得不将自主研发当作未来东山再起的重要武器。(文/乐天)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]