
　　人民网北京11月18日电中共中央党校主办的《学习时报》最新一期刊载了习近平在中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话。以下是讲话全文。
　　关于建设马克思主义学习型政党的几点学习体会和认识
　　在中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话
　　（2009年11月12日）
　　习近平
　　中央党校2009年秋季学期第二批进修班今天开学了。我代表中央党校校委，对全体新学员的到来表示热烈欢迎。
　　中央党校是我们党培训、轮训领导干部的最高学府，是一个读书学习的地方，去年以来我多次在党校的讲话中强调读书学习问题。记得在去年春季学期第二批进修班开学典礼上，我围绕领导干部要“认认真真学习、老老实实做人、干干净净干事”这个题目讲了话。在今年春季学期第二批进修班开学典礼上，我又以“领导干部要爱读书读好书善读书”为题谈了一些个人的体会。今天，我围绕党的十七届四中全会提出的建设马克思主义学习型政党的战略任务，谈谈自己的一些学习体会和认识，与大家交流。
　　一、提出建设马克思主义学习型政党的主要依据和重大意义
　　学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。党的十七届四中全会明确提出，要把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。这是我们党在深刻认识党的建设历史经验和新鲜经验基础上作出的战略决策，体现了对时代发展脉搏和新形势下党的建设新要求的高度自觉和清醒把握。
　　第一，建设马克思主义学习型政党是保持党在理论上实践上先进性的本质要求，具有充分的理论依据。马克思主义政党是以科学理论为指导，由具有共产主义觉悟的先进分子基于共同的理想、共同的目标、共同的纲领和严格的纪律组织起来的政治集团。理论上的先进性和实践上的先进性，是马克思主义政党区别于其他一切政党最鲜明的本质特征。党要始终坚持把马克思主义作为根本指导思想，作为全党团结前进的精神旗帜，作为改造客观世界和主观世界的强大思想武器，保持和发展党在理论上的先进性，必须重视学习、善于学习。这是因为，马克思主义是在批判吸收人类全部知识的基础上产生并且随着时代、实践和科学的发展而不断丰富发展的，是人类迄今为止最先进的思想理论体系。正如列宁所说：“共产主义是从人类知识的总和中产生出来的，马克思主义就是这方面的典范。”马克思主义政党要准确掌握和自觉运用这一具有丰富知识含量、思想含量的先进理论，没有老老实实的态度、扎扎实实的功夫和持之以恒的毅力认真学习是不可能的。
　　在人类改造自然、改造社会的创造性实践中，马克思主义政党要始终起到最坚决、最有力的推动作用，引导社会发展进步，保持党在实践上的先进性，同样必须重视学习、善于学习。这是因为，以人民群众为主体的社会实践具有一往无前的革命性品格，探求未知的道路上会不断遇到各种新情况新问题，需要有远大的目光和开拓奋进的勇气，需要掌握和运用人类创造的最新理论成果、最新科学知识及时总结经验、深刻揭示规律、科学预见未来。在这一过程中，马克思主义政党不仅自身要认真学习，努力成为学习型政党，而且要以自己的示范行动促进学习型社会建设，充分激发全社会创造活力，共同推动社会向前发展。
　　
　　我们党作为马克思主义执政党，要始终成为中国工人阶级先锋队、同时成为中国人民和中华民族的先锋队，始终代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益，始终走在时代前列引领中国发展进步，必须努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，努力成为学习型政党。
　　第二，建设马克思主义学习型政党是在新的历史条件下继承和弘扬党的优良传统、发扬党的政治优势的必然要求，具有充分的历史依据。中国共产党历来重视学习、善于学习，党领导中国革命、建设和改革的历史就是一部创造性学习的历史。1939年5月，毛泽东同志在延安在职干部教育动员大会上提出：“要把全党变成一个大学校”，“全党的同志，研究学问，大家都要学到底，都要进这个无期大学。”邓小平同志强调：“实现四个现代化是一场深刻的伟大的革命。在这场伟大的革命中，我们是在不断地解决新的矛盾中前进的。因此，全党同志一定要善于学习，善于重新学习。”江泽民同志指出：“历史给我们揭示了一条千真万确的真理：我们党要领导全国人民实现中华民族的伟大复兴，必须始终坚持学习，并把学到的科学理论和先进知识用于中国实际，不断推动经济持续发展和社会全面进步。”胡锦涛同志指出：“我们党要团结带领全国各族人民抓住机遇、迎接挑战，与时俱进、开拓创新，实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断开创中国特色社会主义事业新局面，必须坚持把学习作为全党一项十分重要的任务，不断加强，不断推进，努力使全党的马克思主义理论水平和科学文化水平不断有新的提高。”
　　正是基于对学习重要性的深刻认识，党中央总是号召全党同志加强学习，在每一个历史转折重要时期更加强调这一点，而每次这样的学习热潮都会推动我们的事业实现大进步大发展。在新民主主义革命时期，我们党认真学习马克思主义科学理论和各种先进知识，深入研究中国具体国情，指明了中国社会发展的正确方向，从而在旧中国各种政治力量较量中脱颖而出并不断发展壮大，领导人民取得了新民主主义革命的胜利，建立了社会主义新中国。新中国成立后，面对全新的环境和任务，我们党努力学习过去不熟悉的东西，艰苦探索，不懈奋斗，领导人民取得了社会主义建设的巨大成就。进入改革开放新时期，我们党更是以与时俱进的态度加强学习建设，号召全党努力学习一切有利于我国发展的新思想、新知识、新经验，积极借鉴人类文明发展的一切有益成果。特别是进入新世纪新阶段以来，党中央坚持把学习放在更加突出的位置，中央政治局带头坚持集体学习制度，各级党组织和广大党员干部自觉加强学习，不断提高党的领导水平和执政水平，推动中国特色社会主义事业蓬勃发展。88年来，我们党之所以始终具有旺盛的生命力，党领导的事业之所以能够不断取得新成就，从根本上说就是因为有马克思主义先进理论的指导，就是因为不断用人类的先进文化知识充实和提高自己。党的十七届四中全会关于建设马克思主义学习型政党的战略部署，继承和弘扬了我们党重视学习、善于学习的优良传统和政治优势，体现了我们党一脉相承而又与时俱进的马克思主义建党思想。
　　第三，建设马克思主义学习型政党是新形势新任务对党的建设提出的新要求，具有充分的现实依据。当今世界在深刻变化，国际形势在不断发展，社会实践在不断深入。最近一百多年来，人类社会发展变化的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。从两次世界大战到美苏争霸、到两极格局终结、再到多极化加速发展，世界格局在深刻变动；从经典力学到相对论、到新技术革命迅猛发展、再到互联网的普及，科技进步日新月异；从农业社会到工业社会、再到信息社会，人类的生产生活方式今非昔比。在当今世界大发展大变动大调整的同时，中国也在发生巨大而深刻的变化。特别是我国相继实现了从半殖民地半封建社会到民族独立、人民当家作主新社会的历史性转变，从新民主主义革命到社会主义革命和建设的历史性转变，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变，根本改变了中华民族的命运，深刻影响了人类历史的进程。当前，我国正处于改革的攻坚期、发展的关键期、矛盾的凸显期，我国发展呈现一系列新的阶段性特征，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。面对世情、国情、党情的深刻变化，面对改革开放和社会主义现代化建设任务的艰巨性、复杂性、繁重性，我们党只有更加重视学习、善于学习，永不自满、永不停滞，不断提高执政水平和领导水平，才能确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
　　当前，党内的学习风气和学习情况总的是好的，多数党员干部学习自觉性比较高，各级党组织在组织党员学习方面取得很大成绩。同时必须清醒地看到，一些党员干部和党组织的学习状况确实不容乐观。有些党员干部不思进取、碌碌无为，不愿学；有些党员干部热衷应酬、忙于事务，不勤学；有些党员干部装点门面、走走形式，不真学；有些党员干部心浮气躁、浅尝辄止，不深学；有些党员干部食而不化、学用脱节，不善学。从党组织组织学习方面看，有的学习制度不健全，或满足于把制度挂在墙上，却很少落实到行动上；有的开展学习思路不开阔，形式单一、方法简单，在引导党员加强日常学习、激发学习内在动力上缺乏有效措施；有的热衷形式，搞得阵势很大，但学习的针对性不强，学习效果不佳。这些问题，是与建设马克思主义学习型政党的要求相背离的，需要认真加以解决。
　　[责任编辑：pennyhuang]