
　　
　　第三届欧亚经济论坛在西安举行习近平出席开幕式并发表重要演讲
　　新华网西安11月16日电第三届欧亚经济论坛11月16日在陕西省西安市举行。来自欧亚地区20多个国家的政府官员、驻华使节及国际组织代表、国内外企业界代表、专家学者齐聚古城西安，共商深化区域合作、促进世界经济复苏大计。中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平出席开幕式并发表重要演讲。
　　上午9时30分，第三届欧亚经济论坛开幕。习近平在热烈的掌声中发表重要演讲。他首先代表中国政府和人民对本届论坛的举办表示热烈祝贺，对各位来宾表示诚挚欢迎。他说，当今世界，和平、发展、合作是一股强劲的时代潮流。顺应时代发展要求，健全区域合作机制，拓宽互利合作领域，不断提高合作水平，已成为欧亚各国政府和人民的共同愿望。他指出，欧亚经济论坛已成为欧亚各国拓宽合作空间、推动共同发展、增进友好交流的新平台。
　　习近平指出，本届论坛是在世界经济从危机走向复苏的关键时刻召开的。论坛以“携手合作，促进经济复苏”为主题，以推动落实上海合作组织成员国元首峰会和政府首脑会议共识为宗旨，具有很强的现实针对性，必将对凝聚共识、增强信心、深化合作、战胜危机起到积极的促进作用。他强调，在今年上海合作组织元首峰会和总理会议上，各国领导人一致认为，应充分发挥本地区各国经济互补性强、合作潜力大的优势，联合应对国际金融危机，实现互利共赢。这是欧亚地区各国同舟共济、共克时艰的生动体现，也为本届欧亚经济论坛提供了重要导向。
　　习近平强调，越是面临挑战，越要加强合作。只有深化合作，才能变压力为动力、化危机为生机。他表示，中国愿以更加开放、更加积极的态度，同欧亚地区各国一道，促进区域合作向更高层次和更广领域发展。他表示，中国愿同欧亚地区各国密切贸易和投资合作，相互开拓市场，在海关、物流、商务人员流动等方面采取有效措施，以实际行动消除贸易壁垒，进一步促进贸易和投资便利化。中国愿同欧亚地区各国增进能源资源合作，特别是积极开展节能环保、开发利用新能源和可再生能源等能源领域务实合作，促进中国经济和欧亚经济可持续发展。中国愿同欧亚地区各国全面开展科技、教育、文化、卫生、体育、旅游、救灾、新闻等人文领域交流合作，共同发扬光大欧亚人民创造的文明成果。中国愿同欧亚地区各国完善区域合作机制，进一步健全本地区双边和多边合作机制，有效解决涉及地区合作的全局性、战略性、长期性问题。
　　习近平在演讲中还介绍了新中国成立60年来特别是改革开放30年来经济社会发展重要成就，介绍了中国在实施西部大开发战略、推动区域经济协调发展方面取得的初步成效。习近平表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将始终不渝奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，加强同周边地区各国的睦邻友好和互利合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。中国作为欧亚地区负责任的发展中大国，愿同欧亚地区各国携手努力，在共同促进世界经济复苏的同时，不断开创欧亚地区经济合作新局面。（演讲全文另发）
　　亚美尼亚副议长彼得罗相、中共陕西省委书记赵乐际、国家开发银行董事长陈元等在开幕式上分别致辞。欧亚经济论坛秘书长张德广主持开幕式。
　　本届论坛由上海合作组织秘书处、联合国开发计划署、商务部、海关总署、国家文物局、中国资促会、国家开发银行、中国进出口银行、陕西省人民政府、中国石油天然气集团公司主办，博鳌亚洲论坛协办，西安市人民政府、陕西煤业化工集团有限责任公司、陕西延长石油（集团）有限责任公司、北京当代世界发展研究院承办。论坛共设全体大会和能源、金融、教育、海关与商界合作等四个平行分会。
　　欧亚经济论坛永久会址设在西安。论坛每两年举办一次，前两届分别于2005年和2007年举行。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]