
　　
　　新华网北京12月2日电（记者熊争艳）国家副主席习近平2日在人民大会堂会见了以日本国际贸易促进协会会长、日本众议院前议长河野洋平为团长的“2009年度日本国际贸易促进协会访华团”一行。
　　习近平指出，日本国际贸易促进协会是日本主要的对华经济组织，希望双方各界人士抓住契机，共同努力，切实落实双方领导人达成的共识，充分发挥经济互补优势，为中日战略互惠关系的发展打下牢固的基础。
　　习近平高度评价日本经济界为促进中日两国经济交流和推动中日经贸关系的健康稳定发展所做出的贡献。习近平表示，中日两国是重要的经贸合作伙伴，发展潜力巨大。作为亚洲和世界主要经济体的中日两国应携手努力，妥善应对国际金融危机，共同为维护世界金融和经济稳定作出贡献。
　　河野洋平表示，日本政经两界重视中日关系的发展，日本经济界愿意继续与中方合作，共同解决双方经济发展中的环境、能源等问题，积极落实两国领导人达成的共识，在国际事务中积极合作，为双方关系的深入发展作出新的贡献。
　　2009年度日本国际贸易促进协会访华团是应中国贸促会邀请来华访问的。中国贸促会会长万季飞、商务部副部长陈建、外交部部长助理胡正跃等会见时在座。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]