
　　中新网11月17日电据外交部网站消息，中华人民共和国副主席习近平16日出席2009欧亚经济论坛开幕式并致辞，以下为致辞全文。
　　深化区域合作共促经济复苏
　　在2009欧亚经济论坛开幕式上的致辞
　　尊敬的各位嘉宾，
　　女士们，先生们，朋友们：
　　在世界经济从危机走向复苏的关键时刻，2009欧亚经济论坛今天在中国陕西省西安市隆重开幕。我谨代表中国政府和人民，对本届论坛的举办表示热烈的祝贺！向各位来宾表示诚挚的欢迎！
　　当今世界，和平、发展、合作是一股强劲的时代潮流。顺应时代发展要求，健全区域合作机制，拓宽互利合作领域，不断提高合作水平，已成为欧亚各国政府和人民的共同愿望。正是在这样的大背景下，欧亚地区各领域务实合作呈现日益活跃的局面。欧亚经济论坛作为欧亚各国拓宽合作空间、推动共同发展、增进友好交流的平台，秉持平等、开放、合作、互利方针，自2005年建立以来已成功举办两届。本届论坛以“携手合作，促进经济复苏”为主题，以推动落实上海合作组织成员国元首峰会和政府首脑会议共识为宗旨，具有很强的现实针对性，符合欧亚各国人民根本利益，必将对凝聚共识、增强信心、深化合作、战胜危机起到积极的促进作用。
　　去年下半年以来，国际金融危机导致全球贸易需求明显萎缩，对欧亚地区经济社会发展造成严重冲击和严峻挑战。越是面临挑战，越要加强合作。只有深化合作，才能变压力为动力、化危机为生机。上海合作组织作为本地区最具活力和影响力的合作机制，为维护地区安全与促进地区发展做了大量卓有成效的工作。在今年上海合作组织元首峰会和总理会议上，本地区各国领导人一致认为，应该充分利用欧亚地区幅员辽阔、人口众多、历史悠久、资源丰富，各国经济互补性强、合作潜力大的优势，联合应对国际金融危机，实现互利共赢。这是欧亚地区各国同舟共济、共克时艰的生动体现，也为欧亚经济论坛提供了重要导向。
　　女士们、先生们！
　　面对国际金融危机冲击，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，有效遏止了经济增长下滑态势。今年前3个季度，中国国内生产总值增长7.7%。中国经济正处在企稳回升关键时期。我们将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，不断充实完善应对国际金融危机的一揽子计划和政策措施，努力实现全年经济社会发展预期目标。中国经济保持平稳较快发展，对欧亚各国乃至世界经济都将产生积极影响。
　　当前，世界经济在各国携手努力下出现积极变化，但实现全面复苏将是一个缓慢和曲折的过程。在国际金融危机这样的全球性挑战面前，任何国家都不可能独善其身、独自应对。因此，欧亚地区各国应该进一步加强沟通、增进共识、携手合作、形成合力，为共同促进世界经济复苏而不懈努力。中国愿同欧亚地区各国一道，以更加开放、更加积极的态度，促进区域合作向更高层次和更广领域发展。
　　中国愿同欧亚地区各国密切贸易和投资合作。在进出口贸易方面支持相互开拓市场，积极促进企业人员往来和信息交流。在海关、物流、商务人员流动等方面采取有效措施，以实际行动消除贸易壁垒，进一步促进贸易和投资便利化。充分发挥各国经济互补优势，不断扩大贸易规模，确保进出口产品质量和安全。同时，充分发挥投资在区域经济增长中的拉动作用，继续扩大交通、通信、能源等领域投资，支持金融机构为重大项目提供融资服务。
　　中国愿同欧亚地区各国增进能源资源合作。中国作为能源生产和消费大国，一方面将继续降低能源资源消耗，大力提高新能源和可再生能源比重；另一方面将进一步同欧亚地区各国积极开展能源领域务实合作，特别是节能环保、开发利用新能源和可再生能源等领域合作，推动建立清洁、经济、安全可靠的欧亚能源合作体系，促进中国经济和欧亚经济可持续发展。
　　中国愿同欧亚地区各国扩大人文交流合作。深化经济领域合作呼唤着强化人文领域交流。我们愿进一步采取有效措施，同欧亚各国全面开展科技、教育、文化、卫生、体育、旅游、救灾、新闻等领域交流合作，积极落实上海合作组织成员国来华留学奖学金、青年学生交流等项目，继续加强人力资源能力建设等方面的合作，共同推动丝绸之路沿线国家联合申遗成功。同时，加强相互学习和交流，共同发扬光大欧亚各国人民创造的文明成果，使欧亚人民传统友谊世代相传。
　　中国愿同欧亚地区各国完善区域合作机制。中国支持在发挥现有区域合作机制作用的基础上，进一步健全本地区双边和多边合作机制，通过多种形式加强磋商和对话，完善适合本地区实际的区域合作机制，有效解决涉及地区合作的全局性、战略性、长期性问题。
　　女士们、先生们！
　　今年是中华人民共和国成立60周年。新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中国的面貌发生了翻天覆地的变化，经济社会发展取得巨大成就，综合国力显著增强，现代产业体系日趋完善，对外经济关系更加密切，科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业全面发展，人民生活水平不断提高，改革开放前长期困扰我们的短缺经济状况已经从根本上得到改变。中国过去的发展靠的是改革开放，中国未来的发展还是要靠改革开放，以此推动科学发展、促进社会和谐，推进全面建设小康社会进程，进一步造福13亿中国人民。中国愿同欧亚各国共同分享发展机遇和发展经验，共同促进欧亚地区繁荣发展、和谐稳定。
　　中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将始终不渝奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，加强同周边地区各国的睦邻友好和互利合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。中国作为欧亚地区负责任的发展中大国，愿进一步同欧亚地区各国携手努力，在共同促进世界经济复苏的同时，不断开创欧亚地区经济合作新局面。
　　女士们、先生们！
　　今年是中国实施西部大开发战略10周年。西部大开发，是为促进中国区域经济协调发展而作出的重大战略决策。10年来，在中央政府和全国大力支持下，在西部各省区市共同努力下，中国西部地区基础设施建设快速推进，青藏铁路、西气东输、西电东送等重大工程相继建成并投入运营；西部地区投资和创业环境不断优化，生态治理和环境保护取得实质性进展；西部地区对外经济贸易加速增长，城乡居民生活水平明显提高，基础教育发展取得显著成绩，贫困人口规模大幅减少。10年来，西部地区国内生产总值和人均国内生产总值增速均高于全国平均水平。在西部大开发积极推动下，中国区域协调发展展现广阔前景，全面小康社会建设取得重要成果。
　　陕西省是中华文明的重要发祥地之一，在中国西部大开发中发挥着重要作用。这里能源资源富集，工业基础较强，科教实力雄厚，文物旅游资源得天独厚。欧亚经济论坛的举办地西安市，是世界著名历史文化名城，是欧亚大陆桥沿线充满生机活力的重要城市，在推进欧亚地区经济合作中具有独特优势。随着国家正式颁布《关中-天水经济区发展规划》，西部大开发三大重点经济区，即成渝经济区、环北部湾(广西)经济区、关中-天水经济区已全面到位，西安市及其周边地区将日益成为西部大开发的一个战略高地，这将为陕西省同欧亚地区开展交流合作提供更加广阔的发展空间。
　　参加本届论坛的各位来宾长期致力于欧亚地区经济发展和合作，希望大家充分利用欧亚经济论坛这个重要平台，继续加强交流、深化合作，为促进欧亚地区繁荣发展、和谐稳定作出新的更大的贡献。我们坚信，在本地区各国共同努力下，必将开创欧亚区域合作新局面，更好造福本地区各国人民。
　　最后，预祝2009欧亚经济论坛圆满成功！
　　谢谢各位。
　　[责任编辑：pennyhuang]