
　　
　　这里成了马蜂的乐园：方圆1公里6个马蜂窝，小的如水桶，大的似圆桌
　　昨中午，阳光明媚，南岸区长生桥镇茶园村唐家院社的居民们却不敢出门51岁的曾令群手持扫帚守在门口；70岁的梁农金和老伴躲在屋里四处检查门窗是否关严；孙子非要出门玩耍，53岁的王婆婆只说了一句话：“马蜂来了！”
　　在当地，每逢这样的好天气，指头粗细、三四厘米长的马蜂，便三五成群地在房前屋后或田间地头嗡嗡飞舞，人蜂大战不知发生了多少次。结果不用我说，看看这些居民的行动，胜负已见分晓。
　　砍树险被马蜂蜇死
　　27岁的刘军刚出院。2个月前，成群的马蜂险些要了他的命。为祛除体内蜂毒，他花了5万多元治疗费。
　　原来，刘军的邻居屋后有棵近30米高的大树根基松动，可能倒下砸房。树梢上挂着一个水桶大小的马蜂窝，马蜂常在房前屋后飞舞，让人心焦。邻居雇刘军砍树，刘军拿着斧头把树干砍得咚咚响，树梢左右摇晃。一群马蜂飞出蜂巢，追赶刘军。刘军扔下斧头就逃，马蜂却越来越多。“当时，颈子和脑壳完全被马蜂包围，拔出的蜂刺有20多根。”刘军当场被蜇昏过去。
　　从此，当地人谈蜂色变。
　　51岁的曾令群家门前也有棵大树，距地20多米的树梢上也挂着一个马蜂窝。昨中午，曾令群手持扫帚守在门口，见蜂就赶。“我和老伴天天在门口赶马蜂，有时累得手抽筋。”曾令群说，她和马蜂有深仇大恨，是马蜂断了她家的收入来源。
　　十多年前，曾令群家养了三箱蜜蜂，卖蜂蜜能补贴家用。但今年三四月份，自从马蜂在家门口筑窝后，成群马蜂经常钻进蜜蜂箱内偷蜂蜜或杀死蜜蜂。“现在，我家一只蜜蜂也没有了。”
　　出太阳就往屋里躲
　　惹不起，总躲得起。在当地，与70岁的梁农金有着相同想法的人还不少。每逢中午气温升高或阳光明媚时，唐家院社的人多数不出门是时，马蜂异常活跃。
　　梁农金每天中午都呆在家里，检查门窗是否关紧。他家院坝边，距地10多米的树梢上悬着的球形马蜂窝，直径跟一张小圆桌差不多。他在菜地干活曾被马蜂追，所幸用衣服包住头逃回了家。儿媳则没这么幸运，前天在院坝洗衣服，一只马蜂落在她手上，蜇了一个大包。
　　呆在屋里，人是安全，屋外的东西却要遭殃。梁农金说，挂在窗外和晒在厨房的腊肉和香肠，常被马蜂爬来爬去，“它们要吃肉，我们只能隔着玻璃干着急。只有趁天黑后，才赶紧把腊肉抢回屋。”
　　马蜂窝太高难清除
　　唐家院社社长王兴合说，在该社方圆1公里范围内，马蜂窝有6个之多。不仅分布在房前屋后，甚至农田里也有，蜂窝还越来越高。
　　“没人再敢砍树，怕马蜂受惊蜇人；用火攻或竹竿捅，也没人敢冒险。”王兴合说，屡次人蜂大战的结果表明，马蜂总是赢家。
　　社员曾令群说，她家门前的蜂窝有20多米高，她先后两次拦下过路的消防车，只因蜂窝实在太高，周围又无攀爬物，消防队员也说灭蜂难度大。
　　现在，大家只好眼睁睁地看着蜂窝长大仅曾家门前的蜂窝，直径每月要增加10厘米以上。
　　马蜂向城市迁徙
　　原因
　　今年以来，马蜂蜇人的事不时发生，甚至有人丧命。人们不禁要问，过去在野外偶尔才见的马蜂，如今怎么迷恋上大都市？昨日，市园林绿化科学研究所副总工程师何定萍解释了马蜂适生区范围扩大的原因。
　　花草增多
　　现在天气转凉，正值蜂类繁殖最佳时节，城市树木花草增多，提供了丰富的蜜源，使昆虫数量增多。而马蜂除了像蜜蜂那样喜欢采带甜味的花蜜外，还有一种不为人知的食性吃昆虫尸体。
　　垃圾污染
　　城市中，垃圾堆有大量适合马蜂吃的剩菜或抛弃的肉渣等腐食，这使曾生于野外的马蜂越来越多迁居到城市筑巢。
　　气候变暖
　　随着全球气候变暖，城市天气多阴雨，使得像马蜂这类物种得以高速繁殖、大范围蔓延。值得一提的是，气候变暖的背后往往有一个明显特征树木受废气或废料等污染，会释放大量的氨基酸，有利于蚜虫繁殖，从而为马蜂找到很好的食源。
　　煤烟减少
　　马蜂选择栖居地时，除环境适宜和食物充足外，对空气中是否有烟气非常敏感。过去，城市居民做饭烧煤球，马蜂不见踪影。如今，城市都用天然气，公交车等交通工具也大量使用CNG等清洁能源。随着家家户户烧煤球的年代终结，惧怕烟气的马蜂便迁徙到城市和都市人作伴了。
　　[责任编辑：fairy]