
　　
　　图为著名书法家张惠臣为暴走妈妈义捐的书法作品。
　　
　　拍卖会现场这位先生以9.9万价格拍走作品。特派记者金振强摄
　　昨日，北京国际展览中心举办“民间奥运藏品第一拍”活动，著名书法家张惠臣义捐给武汉暴走妈妈陈玉蓉的奥运作品“无与伦比”，作为拍卖会上的压轴作品，当场竞得9.9万元的高价。
　　奥运第一拍以“无与伦比”命名
　　11月19日，本报在一版刊发了“北京书法家两幅作品‘无与伦比’：一幅作国礼送奥委会主席罗格，一幅义拍救助武汉暴走妈妈”的消息。全国各地的书法网站、艺术网站纷纷转载。
　　昨日上午，以张惠臣作品命名的“无与伦比中国体育收藏奥运专场拍卖会”正式在中国国际展览中心举办。这是我国首次举办的民间奥运藏品拍卖会，藏品多达65件。拍卖现场，中央电视台、北京电视台全程报道。
　　起拍2008元涨了近50倍
　　拍卖会是上午9时30分开始，60多件藏品的竞价一直持续到下午2时。没有中场休息，也没有午餐供应，每个人只有一瓶矿泉水喝。到了这个时候，一部分有所斩获的竞买者开始退场，还有的人显得昏昏欲睡。
　　主持人突然声音洪亮地介绍，本次奥运专场拍卖品的压轴作品是“无与伦比”，这件藏品是为了救助武汉一位“无与伦比”的割肝救子的妈妈。全场响起了掌声。不少竞买者站立起来，再次审视这个意义非凡的作品。
　　2008元的起拍价很快被1万、3万的喊声淹没下去。33号竞买者仿佛志在必得，一下子喊出了5万元的价格。可后排一位戴墨镜的青年男子根本没有松口，一下子跟到7万。33号喊“8万”，“墨镜”喊8.8万。哗、哗、哗……无论是竞买者还是观众，再次为他们的爱心鼓起掌来。
　　33号显得犹豫起来。这时候，侧面杀出一匹黑马一名阔脸中年男子竞价9.8万元。连主持人都对这个价格折服了，高举拍卖锤准备落下。只见墨镜男子咬了咬牙，把58号拍卖牌从挎包里抽出来，高高举起“我出九万九！”
　　拍卖所得将无偿捐给暴走妈妈
　　在接受中央电视台记者采访时，竞买成功的墨镜男子自称姓马，是“北京泊金港环境技术开发有限公司”的代表。他说，出价9.9万元有三方面原因，一是自身爱好体育、二是喜欢张惠臣老师的作品，第三就是感佩于暴走妈妈的义举，因为暴走妈妈的义举确实是无与伦比，他希望能给这对母子今后的生活给予帮助。
　　按拍卖行规定，拍卖价格的12%将作为佣金。张惠臣表示，扣除佣金后自己将一分不剩全部捐给暴走妈妈。而举办拍卖会的北京华伦国际拍卖有限公司市场部经理赵志红表示，公司考虑襄助这次义举，有可能不收取“无与伦比”这件藏品的佣金。
　　据悉，竞买者将在7天内付清余款。届时，本报将协助张惠臣将这笔“无与伦比”的善款交给暴走妈妈。
　　奥运小药箱叫价千万
　　这个药箱号称是目前存世的最古老的奥运药箱，持有者因此喊出了1000万元的底价。
　　药箱显得破旧，纸板有些外露。“1936”的字样清晰可见，奥运五环11届柏林奥运标志栩栩如生，“中华CHINA”字样依然如故。此外，正面上的柏林至意大利火车托运单、意大利至上海轮船托运单，历经了73年风雨至今清晰可辨。
　　1936年，中国奥运会代表团赴柏林参赛，共派出代表69人，舒鸿为拳击裁判、篮球裁判并兼职随队医生，这个药箱就是舒鸿当年所用。舒鸿的儿子是一名工人，药箱一直放在床下。
　　1000万的价格毕竟让人“恐怖”，拍卖师反复做了工作，无人敢于搭腔。在那个气氛紧张的时刻，拍卖师眼睛睁得老大，四下盯着扫描，吓得每个人都抬手抠痒都不敢。最终，这件奥运小药箱流拍。
　　白汉洲向“暴走妈妈”捐万元
　　昨日，武汉十大慈善家、武汉雪环医药用品公司董事长白汉洲一行来到同济医院，将1万元善款送到“暴走妈妈”陈玉蓉丈夫叶国祥手中，并祝愿他们母子两人早日康复。
　　[责任编辑：flyguo]