
　　
　　乾隆玉玺将在伦敦拍卖
　　记者昨日从苏富比方面获悉，伦敦苏富比将于2009年11月4日举行中国瓷器及工艺品拍卖会，推出逾250件珍品。当中最瞩目的为一方清乾隆“八耄念之宝”御宝交龙钮和阗青玉玺（估价：40万至60万英镑/510万至760万港元），是乾隆在位五十五年，为庆祝其八十寿辰制作的相同印纹玉玺中较大的一方，相当难得。
　　此玺碧玉质，交龙钮，印面镌刻阳文“八征耄念之宝”六字，印面12.8厘米见方，体量硕大，其玉材质地相当优良，交龙钮的刻工极为精细，彰显乾隆年间精湛之艺术水平及独特风格。
　　乾隆五十五年（即1790年）正值乾隆帝八十寿辰；按照惯例，每到纪年逢五，即是所谓的“正寿”之年，都要举行盛大庆典。对乾隆帝而言，纪元五十五年又恰逢八十整寿，实与天地之数自然会合，是昊苍眷佑的结果，值得大肆庆祝，制作相应的宝玺更是当中必不可少的环节。
　　北京故宫博物院宫廷历史部研究员郭福祥指出，此方“八耄念之宝”所用玉材质地相当好，交龙钮的刻工也极为精细。更为重要的是，和其他巨型“八耄念之宝”通常只陈设于宫殿之中不同，此方是一件在宫藏书画经常钤用的宝玺，其印迹在许多重要宫廷收藏上都能见到。如：在法国巴黎集美博物馆所藏郎世宁和中国画家合绘的《木兰图》第一至第四卷，在每一卷前自上而下都钤有“避暑山庄”、“古稀天子之宝”、“八耄念之宝”三大印，其中“八耄念之宝”即是用此印钤盖；上海博物馆藏宋徽宗纸本淡设色《柳鸭芦雁图卷》中，在画芯右侧正中部位钤有此方“八耄念之宝”；北京故宫博物院藏元代高克恭画《秋山暮霭图卷》本幅前隔水上钤有“五福五代堂古稀天子宝”、“八耄念之宝”、“太上皇帝之宝”三大印，其中“八耄念之宝”即为此次拍卖之印。能够使此方宝玺体现用如此频繁，凸显出其重要价值。文/图：卜松竹
　　[责任编辑：tumizhao]