
　　
　　中国外交部气候变化谈判特别代表于庆泰大使。
　　
　　中新社北京十一月二十五日电(记者李洋)中国外交部气候变化谈判特别代表于庆泰大使二十五日在此间谈及即将召开的联合国哥本哈根气候变化峰会说，“中方将以积极、建设性态度参加最后阶段的谈判，与国际社会一道为推进会议取得成功发挥积极、建设性作用”。
　　他充分强调了哥本哈根气候变化峰会的重要性，称其“应该成功，也必须成功”。
　　于庆泰说，参加哥本哈根会议的中国代表团的具体组团工作还在研究当中。对于中国国家主席胡锦涛是否亲赴哥本哈根的问题，他简单回应，目前“没有答案”。
　　他表示，从客观角度看，当前发达国家在谈判过程中仍缺乏诚意。发达国家应该好好考虑如何把本国已经提出的承诺实实在在地落实，由中国承担发达国家的义务不公平。
　　胡锦涛于九月在联合国气候变化峰会上提出了一系列的应对气候变化的重大举措，包括争取到二0二0年单位国内生产总值二氧化碳排放比二00五年有显著下降等。
　　于庆泰在中国记协二十五日举行的“新闻茶座”活动上表示，即使面对严重的金融危机，中国应对气候变化的决心也没有动摇，行动也没有松懈。根据有关部门公布的数据，截至今年上半年，“中国的单位GDP能耗已经在二00五年的基础上累计降低了百分之十三，有望实现到二0一0年单位GDP能耗在二00五年基础上降低百分之二十左右的目标。这相当于少排放了二氧化碳十五亿吨以上。这个规模与任何国家相比都毫不逊色”。
　　他说，“中国积极应对气候变化既是出于中国对人类社会未来负责任的态度，更是中国可持续发展的自身需要”。他强调，中国应对气候变化的决心不会动摇，行动的力度不会减弱。
　　他同时重申，哥本哈根的会议结果不能偏离“共同但有区别的责任”原则，这一基本原则是国际社会展开气候变化合作的基础。另外，会议成果应该“锁定”有关各方已经取得的进展和共识。
　　哥本哈根联合国气候变化会议将于下月七日到十八日举行。
　　相关新闻
　　
　　
　　延伸阅读
　　
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]