
　　进入今年第四季度，业务隶属于住建部的中国房地产协会（下称中房协）便开始忙个不停。据媒体报道，中房协受住建部委托，正在调研各地楼市，准备出一份总结今年楼市预测明年楼市的报告。而该报告，将成为明年楼市政策定调的重要依据。据中房协的有关人士称，明年楼市政策暂不会收口。
　　尽管，中房协的报告并不能代表真正的政策取向，但是，中房协的观点仍然反映了一种政策制定者的普遍共识。今年，楼市的意外火爆，构成了前三季度中国经济复苏的基础。众多经济学者和机构所鼓吹的“房地产救中国”的口号，变成了现实。由于地方政府对土地财政的严重依赖，也决定了他们势必希望楼市繁荣。然而，众所周知的是，地方政府为楼市泡沫支付的是高昂的信用和社会成本。从近年来楼市调控政策来看，地方政府已经处于这样一个悖论之中，既希望房地产成交旺盛，又不希望房价上涨过快，结果是难以实现理想的“中庸之道”。
　　无论是抑制楼市还是刺激楼市，地方政府都想当然地认为，其对房地产市场具有绝对的控制力。其实，这只是一个思想的魔障。2007年，在强大的民意压力下，各级政府纷纷出台政策抑制房价，房市进入了一年多的寒冬。有些房地产商甚至喊出了要向“猪坚强”学习的口号。楼市调控引发的市场低迷实非政府所愿。而随着金融危机爆发，楼市刺激政策出台，今年上半年，楼市交易出现了多年未见的井喷。北京、上海等大城市房价一路飞升。这种火爆的行情又出乎政府的意料。这说明，房地产市场并非是“一按就瘪、一松就起”的皮球，其更像是一戳就破、一点就爆的氢气球。
　　对政府来说，内需不足的问题明年仍将相当严峻。今年，前三季度中国经济表现出来持续复苏的势头，但仍不容乐观。从各地公布的前三季度数据来看，经济最有活力的浙江GDP仅比去年同期增长7．7％，低于全国水平。广东略好于浙江，其GDP同比增长8．6％。而广东方面亦承认其增长主要得益于固定资产投资和楼市带动效应。这表明，沿海地区仍然受到出口萎缩和内需不振的双重制。
　　明年的经济政策从本质上来说，已经属于应对危机的中长期对策。因此，政策的着力点应在如何真正启动内需。而要启动内需，最重要的是要让国内的民众手里有钱。当下，中国的高储蓄率与居民的低消费是一对尖锐的矛盾，这是长期财富分配失衡造成的。如果不从解决收入分配和提高社会保障水平入手，那么，拉动内需将是一个很难实现的政策目标。在政府和企业尤其是国有企业手中集聚的资金，不是继续投入基础设施，就是流入楼市和股市。也就是说，政府即便不刺激楼市，楼市仍然存在泡沫膨胀的风险。明年如果还是要靠楼市来刺激中国经济，那么，也意味着更高的风险，这个风险不只是来自金融系统，也来自社会。
　　[责任编辑：victorbai]