
　　中新社昆明十二月一日电(杨颖融)昆明警方十二月一日早间向媒体通报，十一月十六日发生在该市禄劝县乌蒙乡致死六人的特大杀人案嫌犯陈文法已于十一月三十日被抓获，该案成功告破。
　　十一月十六日午间，云南省昆明市禄劝县公安局接到报警称，居住在该县乌蒙乡的两户人家，有六人被钝器所砍，已惨死家中，另有一人失踪。经初步查明，六名死者分别系失踪人员的父母、伯父母、奶奶和堂哥，案件引起了云南省各级公安机关的高度重视。根据掌握的情况，专案组很快锁定案件的嫌犯即为案发后失踪的陈文法，随即对陈文法的搜捕工作全面展开。警方先后出动警力三千余人次对当地主要交通要道、高山河谷进行全面搜索，并向社会发出悬赏通告和通缉令。
　　经查，嫌犯陈文法，男，二十一岁，曾于二00九年八月到昆明市精神病医院就诊，经医院从症状学和疾病学角度分别诊断为：幻觉妄想状态，急性精神分裂症样精神病性障碍。
　　十一月十九日，办案警员在搜索大梁子村附近密林时发现了一些吃剩的萝卜皮，经技术部门对萝卜皮进行检验鉴定后确定萝卜皮是嫌犯陈文法所留，这为确定犯罪嫌疑人潜逃方向，搜索的重点和围捕提供了准确的依据。
　　十一月三十日，根据民众举报线索，警方在乌蒙乡大黑箐将嫌犯陈文法成功抓获。至此，经过十五日的艰苦奋战，昆明警方成功破获该案。
　　据警方透露，目前该嫌疑人身体状况良好，案件审讯等各项工作正在紧锣密鼓地展开。
　　[责任编辑：pennyhuang]