
　　在昨天召开的云南省防治艾滋病工作情况新闻通报会上，省卫生厅副厅长徐和平透露，自1989年我省在边境地区静脉注射吸毒人群中首次报告146例艾滋病病毒感染者以来，截至10月底，我省累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人已达到72939例。
　　形势：男男性行为感染者加剧
　　徐和平说，我省艾滋病疫情总体呈现五个方面的特点。艾滋病疫情上升幅度总体减缓，艾滋病综合防治效果开始显现；感染者基数大，累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人数居全国1-2位；性途径传播已成为我省艾滋病传播的主要途径，在今年1-9月报告的感染者中，性传播感染率达64.5%，男男性行为人群感染者上升较快；注射吸毒人群感染率仍维持在相当水平，检测结果显示，全省注射吸毒人群感染率为26.6%；艾滋病流行因素广泛存在，受影响人群增多，部分州（市）疫情严重，周边国家和地区毒品和艾滋病流行形势严峻。
　　防控：一年发了2706万只安全套
　　今年是我省新一轮防艾人民战争的第二年，全省各级各部门按照省委、省政府的统一部署，全面加强防治艾滋病工作，开展了监测检测、行为干预、病例管理、临床治疗、母婴阻断等工作。现有1个艾滋病确诊中心实验室、18个艾滋病确诊实验室、212个艾滋病筛查实验室和950个艾滋病检测点，形成覆盖到乡（村）的艾滋病检测实验室网络；1-10月全省完成艾滋病病毒抗体检测193.15万人份，报告艾滋病病毒抗体阳性10271人；完成哨点监测任务4.38万人份。
　　在行为干预方面，各州市在宾馆、招待所和营业性娱乐服务公共场所摆放安全套，全年推广使用安全套2706万只，市场营销518万只。对暗娼、吸毒人群、男男性行为人群分别进行干预。同时，还在各州市相关地区提供美沙酮维持治疗服务，设置清洁针具交换点。
　　治疗：全省105个县开展工作
　　全省16个州（市）的105个县151家医疗机构开展艾滋病抗病毒治疗，累计治疗13535人，在治11531人；累计治疗艾滋病感染儿童243人，在治223人；全省婚前艾滋病咨询检测32.69万人次，孕产妇艾滋病咨询检测59.07万人次，1-9月分娩的685例感染艾滋病产妇中，母婴干预措施覆盖率为98.69%。全省8098名生活困难的艾滋病病毒感染者/病人及其家属得到了生活救助，对2194名适龄艾滋病致孤儿童实行了“两免一补”，1500余人获得机会性感染和常规检测补助，补助金额200多万元。
　　4月，卫生部启动了第二轮全国艾滋病综合防治示范区工作，我省红塔区、大理市、临翔区被列为中央重点建设示范区，昭阳区等17个县（区）列为中央与省共建示范区。中央和省共投入经费600万元，到8月底，20个综合防治示范区相继启动。
　　■云南防艾数据
　　1-10月1432人死亡
　　●截至10月底，我省累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人72939例，占全国的22.8%，其中艾滋病病人14954例，占全国的14.6%，死亡9291例，占全国的18.6%。
　　●1-10月全省报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人10271例，其中艾滋病病人2509例，死亡1432例。（云南信息报）