云南调查县乡村领导公信度抽查对象随机抽样2009年11月24日06:51胡洪江我要评论(0)
　　本报昆明11月23日电记者日前从云南省委组织部获悉，从11月起，云南开始在全省范围内开展县乡村领导班子和领导干部群众公信度调查，年底前全面完成调查数据处理及分析报告工作任务。
　　此次调查由云南省统计局和国家统计局云南调查总队具体负责组织实施，具体调查对象单位由统计、调查部门随机抽样确定。今年云南将确定65个县（市、区）、458个乡（镇、街道办）、4660个村（社区）作为调查对象。
　　云南省要求调查人员严格执行调查方案，确保调查工作客观公正。各级组织部门不得以任何方式干预调查的正常进行，确保统计、调查部门独立完成调查工作。一旦发现干预调查、不配合调查的行为，要坚决制止并及时报告。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻云南砚山百人闹市赌博网友曝警方出警走过场(2009-11-2400:18:00)
云南蒙自传销头目当庭揭秘组织内幕(组图)(2009-11-2311:07:47)
云南推进“阳光审计”公开征集审计项目(2009-11-2115:42:48)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
