云南泸沽湖机场前期工程启动2009年11月25日15:14刘娟我要评论(0)
　　新华网昆明11月25日专电（记者刘娟）被称为“女儿国”的云南省丽江市宁蒗彝族自治县的泸沽湖国内支线机场前期工程已开工建设，目前，机场进场公路已完成施工便道10．5公里。
　　据云南省民航办介绍，今年上半年，省政府与有关部门签订了《泸沽湖机场项目建设推进工作目标责任书》，明确各有关部门职责。《云南省宁蒗泸沽湖机场项目预可行性研究报告》通过中国国际工程咨询公司评估，确定机场性质为国内支线机场。
　　机场选址在县城以北的石佛山，距离县城约65公里，距泸沽湖景区公路约35公里，海拔3289米，航站楼面积4000平方米。机场规划用地2658亩，其中公路建设用地620亩，总投资8．37亿元，计划工期3年。目前，泸沽湖机场场址的测量、地质勘察等工作已完成，地基处理及土石方工程试验段工作的研究设计方案通过有关专家评审，设计单位已对土石方试验段工程开展初步设计工作。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国“母系王国”泸沽湖附近将建设机场(2009-07-0409:40:52)
云南力争明年开工建设“泸沽湖机场”(2008-12-0907:51:45)
云南将开建泸沽湖机场助女儿国旅游腾飞(2008-12-0614:29:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
