
　　
　　昆明警方公布的失踪人员陈文法照片（昆明市公安局提供）
　　
　　昆明警方公布的失踪人员陈文法照片（昆明市公安局提供）
　　
　　云南网快讯（记者杨之辉）11月16日，云南省昆明市禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡乌蒙村一村民院落内发生6人死亡、1人失踪的事件。
　　据昆明警方介绍，11月16日13时，禄劝公安局接到报警，称禄劝乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村25号农户7口人6人死亡1人失踪。经初步查明，案发现场距乌蒙乡政府约4公里路程，现场为一院落，院内共居住三户11口人，其中3人在外打工，1人在外读书，7人在家；7人中除1人失踪外，其余6人均死于现场。6名死者均有伤痕，分别系失踪人员的父母、伯父母、奶奶和堂哥。经初步查明该事件系一起刑事案件。
　　经调查，失踪人员名叫陈文法（男，21岁，身高约170厘米左右，家住禄劝县乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村25号），村民反映陈文法近期曾出现精神异常，有严重暴力倾向，对公众安全有严重危险性。
　　公安机关提醒广大市民注意自身安全，注意发现失踪人员，提供线索并找到失踪人员的给予奖励5万元。
　　目前，警方正对案件做进一步的调查。本网将及时跟踪报道最新进展。
　　[责任编辑：blackchen]