
　　《新闻1+1》2009年12月1日播出《艾滋病：病名，还是污名？》，以下为实录：
　　
　　主持人（董倩）：
　　晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　前一段时间，在云南大理有一家专门为男性同性恋提供服务的酒吧开始试营业了，而且它得到的是当地卫生部门的支持。这家酒吧开设的目的是当地人希望探索出一条去防治艾滋病的一种新的途径，但是由于有同性恋这三个字，它自然也就得到了很多的异乎寻常的关注。今天是世界艾滋病日，本来是应当它开业的日子，但是这家酒吧却没有正式开业，这是为什么呢？
　　
　　（播放短片）
　　解说：
　　云南大理下关的一家酒吧，和其它一般的酒吧不同，这是一间专为男男同性恋者提供服务的酒吧，在这里，同性恋者不需要隐瞒自己的性取向，大家可以平等自然地交流。
　　12月1日，世界艾滋病日，这天本应该也是这间酒吧试营业结束，正式开业的日子，然而，今天成为新闻的却是这家酒吧推迟了开业时间。
　　记者：
　　延期开业的决定是谁做出来的是呢？
　　张建波（大理州艾滋病促进会）：
　　是由他们志愿者组织自己讨论以后决定的。
　　记者：
　　做出延期这样一个决定的具体原因是什么呢？
　　张建波：
　　就是担心自己被暴露，被照片照到，然后隐私等等，家庭、朋友、社会、工作的压力，会影响他们正常的生活。
　　解说：
　　张建波，专门针对同性恋防治艾滋病的NGO组织好朋友工作组的创建者，同时也是一位医务工作者。开办酒吧，为男同性恋者提供服务的构想也是他提出来的，想法得到了大理市政府支持，并且让志愿者们来选址、装修、设计和经营。
　　张建波：
　　这个酒吧开以后，主要目的就是增加更多男男同性恋的覆盖面，让他们有一个来的地方，他过来以后，其实他到这个地方，我们才可以到这个地方来干预。
　　解说：
　　最初的设想却没有变化现实，今天我们拨通了给予酒吧资金支持的大理市卫生局的电话。
　　刘科长（大理卫生局宣传科）：
　　那个酒吧里面现在媒体多得很，你说它开张，开不了，现在有十多的媒体记者在那里，大家都关注这个酒吧。现在我今天都接到五六个，要酒吧的电话，要去酒吧去采访，那个酒吧都曝光了，还有那个同性恋者接受采访谁愿意，谁还愿意去那个地方。
　　张建波：
　　因为大量的媒体涌进来，等着要照同性恋的照片一样的感觉，怎么说呢？这是一个很尴尬的境界，没有料到这个报道会引起这么大的一个反响。
　　解说：
　　尴尬，还不仅仅是张建波的感受，同性恋酒吧要开业的消息经媒体报道后，他还受到了一些人的谩骂和质疑。
　　张建波：
　　包括我的手机上，包括电话上，都给我一些谩骂、攻击。
　　记者：
　　这些谩骂、攻击都是涉及哪些方面的？
　　张建波：
　　说我就是性变态，还有些短信过来，还有说我是不应该这么做，反人类的。
　　解说：
　　而除了张建波，防艾组织中的其他志愿者也承受着各方的压力。
　　张建波：
　　志愿者的话，本来在我们这边仅仅是一个志愿者，也许他不是同性恋，他仅仅是愿意做这个工作的人，但是因为被报道以后，过份地关注了同性恋这一块，因为他们可能也是同性恋这样子，家里人也可能不理解。因为他们担心这样的大的媒体进行这方面的报道等等，使他们的工作陷入一种困境，所以有些失望。
　　解说：
　　据了解，酒吧现在已经撤出了全体在酒吧内从事艾滋病志愿服务的工作人员，关门歇业，并且不允许任何志愿服务者再向外界透露酒吧的地址。那么对于这家引起各方关注的酒吧来说，到底还有没有开业的希望呢？
　　张建波：
　　肯定要做的，不是关掉，包括我们厅长，都批字，包括我们市政府、市委，也是支持这个事的，等风过以后，然后再进行开业。