云南西双版纳将投资4.7亿元改造野象谷2009年11月24日17:31刘娟我要评论(0)
　　新华网昆明11月24日电（记者刘娟）云南省西双版纳傣族自治州计划在未来5年内，投资4．7亿元改造“野象谷”。
　　据云南省林业调查规划院介绍，野象谷规划区位于勐养国家级自然保护区东西两片接合部，占据西双版纳北部重点旅游区域，是野生亚洲象交流汇聚的中心通道，是野象活动最集中、最频繁的地方，规划范围面积320公顷。扩容后的野象谷，将注重品牌保护、弘扬民族文化，并对大象旅馆、大象巴士站及骑象道、观景设施建设、热带植物配置等项目进行相应的改造。
　　据了解，西双版纳在对野象谷景区进行改造提升中，重视基础设施适度建设、环境污染有效控制、资源环境有效保护和资源环境科学管理，对景点、栈道将进行合理规划，突出生态环境保护和人与自然和谐、人与野象等野生动物和谐的环保理念以及国家公园科研监测、科普宣教功能，促进热带雨林有效保护具有一定的积极作用。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接4头获救小象不适应昆明冬天回野象谷过冬(2008-10-2012:00:50)
女摊主被野象踩死续:大规模象群聚集野象谷(2008-06-0614:37:53)
西双版纳野象谷一头小公象踩死女摊主(组图)(2008-06-0510:19:23)
一美国游客在西双版纳野象谷遭象群袭击受重伤(2008-01-2722:16:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
