云南发文暂停各类评比表彰减轻基层群众负担2009年11月17日04:23胡洪江我要评论(0)
　　本报昆明11月16日电（记者胡洪江）年终岁首，各类检查、考核、评比、达标、表彰活动接踵而至，让基层疲于应付。云南省近日专门下发通知，暂停各类检查、考核、评比、达标、表彰活动，切实减轻基层和群众负担。
　　通知强调，从即日起，除法律、法规规定和中央及国家有关部门组织在云南开展的检查、考核、评比、达标、表彰活动外，一律暂停各类检查、考核、评比、达标、表彰活动。云南省委、省政府正在抓紧制定严格控制和规范检查、考核、评比、达标、表彰活动的意见。待意见出台后，各级各部门再根据意见的要求组织开展相关活动。
　　通知要求，各部门、各单位要认真开展自查自纠。凡可以撤销的检查、考核、评比、达标、表彰活动，坚决撤销；凡可以合并的、内容相近的，一律合并；凡脱离实际的、流于形式的，一律撤销；对有利于推动工作、确需保留的，应报当地党委、政府审批后方可进行；经批准开展的，要改进办法，尽可能采取“一个口子、一种办法、一套班子”集中统一进行，缩短时间，控制规模，增强考核实效。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻黑龙江省今年纠风工作目标:严刹评比表彰过滥风(2008-05-3010:35:19)
我省今年纠风工作目标:严刹评比表彰过滥风(2008-05-3009:42:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
