
　　
　　“希望接受骨髓的大学生能尽快好起来”记者王宇衡摄
　　昨日上午10时，在省红会医院血液科病房，云南第22名捐献造血干细胞的志愿者杨福春正在病床上进行造血干细胞的采集，这些“救命种子”收集完毕之后，当天下午将紧急空运到浙江，输入一位患白血病的大学生体内。
　　杨福春
　　我省第二位捐髓公务员
　　杨福春今年45岁，是文山壮族苗族自治州食品药品监督管理局的副局长，同时也是云南省第二位捐献造血干细胞的公务员。他躺在床上，平摊双臂，因为采集一般需要四五个小时，为防止着凉，他的手臂上盖上了毛巾。右手按照护士的指示，持续地张合，左臂静脉里的血液流进血细胞分离机，分离出造血干细胞后，又从右臂静脉回输到他体内。他一边和医护人员交流，一边还观看着电视节目，采集过程很轻松。
　　对于本次抽取造血干细胞而对身体状况造成的影响，杨福春说，之前已经详细咨询过医生，没有后顾之忧。在采集的时候，只有针头刚扎入的时候痛了一下，之后就没什么感觉了。
　　这次接受杨福春捐献的对象，杨福春表示具体情况不是很了解，只知道是浙江省的一名患了白血病的大学生。单位领导听说了这件事，非常支持他，批了他10天假。
　　家里人
　　女儿很支持爸爸的行为
　　“配型成功很不容易，我真的很高兴。”能够为别人捐献救命的造血干细胞，杨福春的脸上露出了笑容。一直陪同在他身边的妻子汪女士是一名幼儿园老师。
　　汪女士在一旁把毛巾盖在丈夫的手上说，“他的手有点凉。他一直喜欢做公益事业，平常经常参与一些公益活动，对自己家乡的贫困学生做助学资助，现在又捐骨髓给一个学生，这算是一种缘分吧！”汪女士说，其实一开始的时候，听到他要捐献骨髓的事情，全家人都很担心，尤其是家里的老人，担心他的身体会受到影响。但是后来进行了很多咨询之后，得知没有什么问题之后，就放心多了。杨福春有个14岁的女儿，这几天在医院给女儿打了几次电话，女儿表示支持爸爸。
　　“我有两个希望，一是希望接受骨髓的患者尽快治疗康复，二是希望有更多的人来加入这个行列帮助更多的人。”杨福春表示。
　　新进展
　　造血干细胞已输入患者体内
　　“如果今天采集的造血干细胞不够的话，明天还会再采集一些。不过按照常规来说，今天采集的应该已经够了。”中国造血干细胞捐献者资料库云南省分库办公室主任沈成法介绍说，完成采集之后，工作人员将立即乘飞机送往浙江，输入患者体内。
　　新闻延伸
　　大学生勇当捐髓志愿者
　　“目前，不断有大学生加入捐献造血干细胞的行列。”中国造血干细胞捐献者资料库云南省分库办公室主任沈成法说，云南省分库今年采集志愿者血样要达到5000人份，在9月份就已经完成了，争取明年达到6000份。沈成法表示，大学生一直对捐献造血干细胞有着很大的热情，曲靖几所学校有上千名学生将提交血样成为志愿者。
　　为了挽救更多白血病患者的生命，他希望更多的爱心人士都来关心和支持这项有意义的事业。
　　有意报名志愿捐献造血干细胞、年龄在18岁~45岁、身体健康的市民均可成为志愿者，云南省分库的报名电话是：08718351111。（春城晚报记者王劲松实习生黄思源）
　　
　　[责任编辑：fairy]