
　　11月17日晚上11点20分，留宿在景洪市新大桥下的78名假和尚，在接受民警盘查时，不仅不配合调查，还辱骂并围堵殴打民警，造成3名民警和1名协警受伤。景洪市公安局调集200多名警力端掉该团伙。
　　当晚11点20分左右，景洪市公安局接到报警称：有一伙“和尚”在新大桥下留宿，负责该片区的城投公司保安人员驱散他们时，遭到殴打，一名保安人员受伤。
　　接到报警后，景洪市公安局指挥中心迅速指令巡逻防控队的4名民警和1名协警出警。民警到达现场后，依法盘查78名“和尚”。但78名“和尚”不仅不配合调查，还辱骂并围堵殴打民警，造成3名民警和1名协警受伤。
　　景洪市公安局局长高兵得知情况后，立即赶到现场，同时调集200多名警力赶往现场处置。10分钟不到，便将78名犯罪嫌疑人全部控制，迅速将他们带回依法留置审查，并逐一采集比对了指纹、DNA等信息。13名参与围堵殴打民警的犯罪嫌疑人，被带往黎明派出所重点审查。
　　与此同时，民族宗教事务局的相关人员也赶到公安局，协同警方连夜核实78名“和尚”的身份。
　　经核实，78人均系河南省平顶山市宝丰县农民，为假和尚。11月16日下午，这伙人在一个叫“布套”的人组织下，乘一辆豫K239××客车到达景洪市，用“和尚”的身份为掩护，在勐泐广场、大兴地下商场、孔雀湖等闹市区以武术表演为名吸引过往群众，然后为群众看病施药，每贴膏药卖200元不等的价格，并以武力要挟等多种方式强买强卖。
　　16日、17日，景洪市公安局共接到群众举报假和尚表演、行医诈骗报警6起。16日晚上8点和17日上午10点，该团伙在勐泐广场和孔雀湖表演、行医行骗时，就曾与城管人员和国保大队的便衣民警发生冲突。
　　昨天下午，部分受害群众到公安局指认了犯罪嫌疑人。
　　犯罪嫌疑人梁某某自称，他在团队里打杂，没有工资，主要靠卖膏药赚钱。“我在一家祖传秘方膏药铺批发了40多张膏药。进价为1元、2元、10元不等。到了景洪市，以武术表演吸引人们注意，然后推销膏药，一张可以卖一两百元。如果看见要买的人衣服穿得好，就喊价300元。”
　　受伤民警张建斌回忆
　　掏枪示警假和尚才散开
　　昨天，龚尔彦、张建斌、李斌3名受轻伤的民警说，由于当时现场非常混乱，他们甚至都不知道自己是怎么受伤的。
　　张建斌说，当晚他们赶到现场时，新大桥下零散地坐着一些穿出家服的光头男子。他们上前询问，没有人理会，便上卧铺车询问。谁知刚一上车，坐在车里的人迅速站起来，一边辱骂，一边把他们推搡着下了车。这时，散坐在车外的人立即围了上来，把他们按翻就是拳脚相加。
　　“我们不得不掏出辣椒喷雾器，一喷他们就退了。但他们竟然抓起沙土和砖头一起砸向我们。我们的眼睛进了沙子，一下子什么都看不见了，只能拿手不停地揉。这时，一名‘和尚’拾起砖头对准我正准备砸下来，我就把枪掏出来示警，他才退回去，其他人也随之散开！”（都市时报记者林霞）
　　