
　　
　　一些经常被人挂在嘴边的话，常常经不起推敲。比如这句“一小撮别有用心者煽动不明真相的群众”。从这个意义上说，云南此次禁用“不明真相”等词汇，正是一次对群众的舆论正名。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　日前，云南省陆良县发生一起在建煤矿与当地村民因施工引发的纠纷，百余群众与民警发生冲突。当地个别媒体记者在报道时，按照惯性思维在稿件中称“不明真相的群众在一小撮别有用心的农村恶势力煽动下，围攻煤矿施工人员和公安民警”等。为此，中共云南省委宣传部发出紧急通知，要求新闻媒体在报道突发公共事件时，禁用“刁民”、“恶势力”等称谓，不得随意给群众贴“不明真相”、“别有用心”、“一小撮”等标签。并要求在事件尚未完全平息时，应尽力克服“目前群众情绪平稳”等想当然的强加于群众、代群众表达的模式化官话、套话。
　　陆良“不明真相”的报道是如何做出的，并不影响我们对云南省委宣传部这一纸通知所持的欢迎。
　　当然，“不明真相”云云，只是一种话语习惯。在明令要求之下，要改变一种话语方式，并非难事。真正需要改变的，则是支撑一种话语体系的行为惯性或政治逻辑。考察近年来历次“不明真相”论调的出现，我们大抵能够发现，它常常并不是媒体的自觉结果，恰恰是一些政府部门无意识话语方式的流露，那就是凡有群体性突发事件出现，无一例外地，总被指称为“一小撮别有用心者煽动不明真相的群众”。而这种无意识的话语方式，常常伴随着无意识的行为方式。于是群体性事件一旦发生，一些地方总是习惯性地出动警力。
　　我们已经不去考证“不明真相”云云，到底源于什么年代，有着怎样的时代背景。但毫无疑问的是，仅仅用这样的一些说法，已经很难解释利益多元与公民自由表达时代的固有现象。作为一种常识，在一种利益格局中，每一个人都是自己的权益主体，有权主张并维护自身合法利益。如果完全忽略这种现实，一概地将他们称为被煽动利用和不明真相的群众，其实正是对其正当利益要求的漠视，实质是不肯承认公众利益诉求的合理性，并拒绝直面一种客观存在的利益冲突。不仅不利于解决一些现实的争端，更无利于建立更有效的矛盾处理及化解机制。
　　除此之外，当“不明真相”成为官方长久的无意识状态，对于民众群体固化的负面评价也就再正常不过，这完全遮蔽了民众要求明白真相的权利。在这一点上，我同意长平先生所说的：大批民众不明真相，而且为了真相上街抗议，官方要做的事情，要么是赶紧出来谢罪，交出真相，要么羞愧难当，引咎辞职，怎么好意思说出群众不明真相而万事大吉？“不明真相”的背后，的确有这样的一种真相存在。
　　[责任编辑：irenewu]