
　　
　　法医在案发现场对死者进行尸检。
　　
　　死者家属痛不欲生。
　　前日，禄劝县乌蒙乡灭门惨案发生后，省、市、当地警方迅速介入对此案进行调查。昨日昆明市公安局通报，禄劝县乌蒙乡“1116”6人命案经省市县公安机关现场勘察和调查走访，锁定犯罪嫌疑人系6名死者同一住户的陈文法，该疑犯案发后逃匿。案发后，当地先后调集党政机关、村委会治保员、民兵应急分队、护林员、公安民警300余人开展对重大疑犯陈文法的搜捕。警方同时发出通告，对提供线索并缉捕到疑犯的给予5万元奖励。
　　本报记者于昨日赶往案发现场进行了采访。在对村民的探访中得知，嫌疑人陈文法一直精神有问题，半个月前，陈文法的家人还求助当地政府将其送往精神病医院治疗，但之后他再次从医院偷跑回家。调查中记者还得知，本案死者之一、陈文法的母亲也曾有过精神病史。
　　昨晚截至记者发稿时，失踪者陈文法仍未找到。目前警方正对此案作进一步调查。
　　案发现场十分血腥
　　“乌蒙乡多衣树村出了灭门案！死了6个人！”尽管禄劝县城距离乌蒙乡近200公里的路程，但乌蒙乡“11.16”凶杀案已在禄劝县城传得沸沸扬扬。
　　昨日，记者从禄劝县城赶往乌蒙乡案发地乌蒙村委会多衣树村。一路上，通往禄劝县、寻甸县等方向的交通要道，几乎都有警察设卡把守，并对过往的车辆一一进行排查后才准予放行。昨日16时30分许，记者抵达禄劝县乌蒙乡多衣树村。在案发现场，整幢四合院房屋已经拉起了警戒线，四合院的后山上站满了许多村民，村民们围着一堆篝火取暖，小声交谈着。
　　在事发地北边一处山坡上记者看到，大约上百平米的四合院里，几名警察正忙碌地对现场进行勘察，还有几名警察正对一名死者的尸体进行现场尸检。尸体旁，案发时留下的大摊鲜血清晰可见。四合院偏南角，另一名男死者仰面朝天躺在地上，头部沾满了鲜血，上身的衣服上也有明显血迹。
　　一位到过现场的村民介绍，事发后，几名村民一起到四合院里去查找，在院子里发现两具男性尸体，而另外4具尸体是在不同的屋子被公安人员发现的。
　　村民结婚请客发现尸体
　　村民说，案发的四合院院内住有三户人家，共11口人，都是亲戚关系。其中3人长期在昆明打工，1人在某学校住校读书，案发时，院内有7人在家，7人中除陈文法失踪外，其余6人都死亡了，6名死者身上都有利器造成的伤痕。这6名死者，分别是失踪人陈文法的父母、伯父母、奶奶和堂哥。
　　在事发现场，记者见到了50多岁的村民赵明顺，正是他，第一个目睹了前晚发生的悲惨一幕。赵明顺回忆，事发当天上午，他儿子结婚，家里摆喜宴请客，本该来做客的张学成一家却迟迟没来赴宴。于是他独自一人到死者家里去请人吃饭，但推开四合院的大门，刚走到侧门，就看到一名死者倒在地上，头部和上身有明显的伤痕，地上还有大摊的鲜血，赵明顺见状后立即跑了出来，把看到的一幕告诉了同村人。
　　住在死者家隔壁的一位村民告诉记者，事发的头天晚上11时左右，他在家里休息时，迷迷糊糊的听到隔壁陈文法家有异常响动，当时他还以为是这家人没有休息，在收拾什么东西。次日上午8时左右，他出门时，发现陈文法家的四合院大门依然紧闭着。
　　上百村民连夜搜寻失踪者
　　乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村村长吴正龙说，前天中午12时40分左右，他在乌蒙乡办事，突然接到村民打来的电话，说陈文法失踪了，他父母及其家中的4位亲戚被人杀死在家里，而且现场惨不忍睹。吴正龙随即让村民向辖区派出所报案，并交代要保护好现场，等警方来处理。
　　乌蒙乡派出所接到群众报案后，认为此案事关重大，立即将此事汇报到县公安局，禄劝县公安局接报后随即安排刑侦大队民警赶赴现场。禄劝县公安局干警初步核实系命案后，启动了重大刑事案件应急预案，迅速调集各警种及乌蒙乡邻近派出所警力共50余人赶赴现场调查处置。
　　与此同时，乌蒙乡政府负责人发动了多衣树村100多名村民，分成8个小组，对乌蒙乡的进出口，包括村外山林等地展开拉网式搜索，寻找失踪的陈文法。事发当晚，上百村民携带干粮和手电筒，连夜进山搜寻。
　　