云南同性恋酒吧延迟开业媒体云集吓跑志愿者2009年12月01日20:14中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网昆明12月1日消息（记者陈鸿燕）由于媒体过度关注，原定今天“世界艾滋病日”正式开业的云南大理“同志”酒吧大理同性恋酒吧被迫延迟开业。
　　艾滋病日临近，“”的消息在网络上广泛转载，大理同性恋酒吧迅速成了全国各大媒体关注的焦点。一时间，全国各地二十多名各媒体记者昨天就奔赴大理等候采访。在得知各大媒体记者云集大理后，试营业期间负责经营酒吧的12名志愿者全都撤离，今天一直没有露面。据了解，这12名志愿者是经过几年的努力才发展起来的。他们大都有自己的家庭，很多配偶都并不知道实际情况。一旦被曝光，必然会引来社会上异样的目光，家庭有可能变故。在如今的现实下，有谁愿意被贴上“男同”标签？
　　大理市艾滋病健康促进会的创办者，大理市第二人民医院张建波医生解释：“男同是特殊的群体，隐私性很强，他们不希望有人关注。”张建波坦言，开设酒吧的目的，是为了能给同性恋者搭建一个防艾教育的平台，找到更多的目标人群。之后通过同伴宣传教育，采取有效措施，对他们的行为进行有效干预，强化对艾滋病的防控，减少艾滋病毒对自己和它人的感染和传播。将同性恋者集中起来，进行针对性教育。
　　问及酒吧今后的“命运”，张建波医生无奈地说：将男同集中进行防艾教育与行为干预的模式，之前进行了三年多的探索，非常有效，使大理市男同艾滋病感染率低于全国百分之五点九的水平。与之前活动中心等聚集地点相比，酒吧面对所有人群，环境宽松，来这里聚集可以消除同性恋群体的心理压力。原计划如果成功的话，还会将这个模式推广到暗娼和吸毒人群。但原本是一个隐秘的场所，如今暴露在聚光灯下，以后还有没有人去很难说。张建波医生表示：“希望媒体和民众不要以猎奇的眼光来这里，当大家的态度趋于平淡后，‘同志’酒吧将正常营业。”
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:广州今年男同性恋艾滋感染率飙升至5%
视频：云南大理卫生局出资建立同性恋酒吧
大理官员：政府出资建同性恋酒吧只为防艾
云南大理市政府出资建立男同性恋酒吧(图)
同性恋人群成我国艾滋病高发人群
男子称不堪外国同性恋室友骚扰将其杀死
