
　　
　　庭审时，王洪斌向亲人表达悔恨之情。记者王宗林/摄
　　个旧市原建设局长吴会祥当官10年资产千万，那起案件刚刚审完，吴会祥的顶头上司，原个旧市副市长、红河州建设局、规划局局长王洪斌因涉嫌受贿75.5万元也坐在了被告席上。16日上午，红河州中级人民法院公开审理此案。
　　花10多万元买了台相机
　　今天上午，公诉人在法庭上共宣读了王洪斌12笔受贿的案例，在1998年至2009年期间，王洪斌担任个旧市副市长、红河州建设局局长、规划局局长期间，利用职务之便共索要和非法收受他人所送的人民币75.5万元。这12个行贿者大多是建筑行业或者与建筑有关的老板，受贿金额最大的是邓某的18.5万元。
　　“被告人王洪斌身为国家工作人员，利用职务便利，索要和非法收受他人人民币总计75.5万元，对公诉人所指控的金额你有没有意见?”面对主审法官的询问，王洪斌连连点头说：“对总的金额我没意见，但收钱的动机上我有意见”。
　　2001年，女儿上大学，王向一石材企业老板郭某借了6万元，到现在一直没有归还。王洪斌说，借钱时是女儿上学急需用钱，借了钱后的两个月，自己就打电话给郭某，准备将6万元还给他，但郭一直推脱不要。后来，郭换了电话，无法联系，所以钱也一直未还。“不是我不想还，而是无法找到对方还钱。”王洪斌辩解说，这笔钱是借的，不能算受贿。但实际上，侦查人员在调查阶段很容易就找到了郭某。
　　对自己受贿18.5万元这笔最大的钱，王洪斌辩解说：红河州五大中心建设过程中，因为资金的问题，两次招商引资来的老板都撤走了，最后他找了当地一知名企业。企业老板邓某为表达他介绍工程的感激之情，两次给了他18.5万元买了两台相机，其中一台是10多万元的哈苏相机。王洪斌的辩护人辩称：相机一直放在办公室里，并由办公室的人保管，这应该不算受贿。
　　对某房地产开发公司老板车某送的9.5万元液晶电视，王洪斌辩解称，他们之间是朋友，相互送钱时正常的，他逢年过节也给车某送钱。收了车某的钱，他并没有帮助车某办事，这是朋友间的礼尚往来。
　　悔过书感动公诉人
　　在侦查阶段，王洪斌写下了一份几千字的悔过书。在庭上，公诉人说自己被这篇悔过书感动。悔过书中写道：自己误将商人当朋友，模糊了商人、朋友，礼尚往来之间的界限，被情与法模糊了眼睛，最终被商人的笑脸、朋友的糖衣炮弹所打倒，一步步走上罪恶的深渊不能自拔，给党蒙羞。在悔过书上，他还清楚地分析了这么多年来，自己从一个人民信任的干部走向受贿者的原因，令检察官感动。公诉人在庭上说，王洪斌认识到了自己的罪过，对自己的罪行也分析的透彻。
　　庭审时，王洪斌多次回头看着坐在后面的女儿、妻子与亲人。在最后陈述时，他说自己没有抵制住金钱的诱惑，给家人与单位造成伤害，自己非常后悔，请求法官给自己一个机会，想与家人见面说几句话。面对亲人时，他举起那双带着镣铐的双手，双手合十地对亲人说：“对不起你们了，给你们丢脸了，对不起……”眼泪早已流了下来，整个法庭哭声一片。
　　王洪斌姨妈说，王洪斌很小时父亲就去世了，是母亲一手把他养大。王洪斌从小就很乖，16岁就出来做事，在恢复高考后考上了大学。他成绩优秀，工作努力，一家人都曾为其骄傲。没想到他会走到今天这个地步，她恨现在这个样子的王洪斌。
　　两级主管都涉案应该引起重视
　　今天，红河州检察院组织了近百名各系统的公职人员到庭旁听，因旁听席座位不够，很多人都是站着听完庭审。红河州委宣传部一工作人员说，听完后很受用，这对机关干部是一个很好的警示。
　　公诉人说，11月11日，红河州中院审理了原个旧市建设局、规划局局长吴会祥受贿和巨额财产来源不明案，现在又审理王洪斌受贿案，一个系统的两级主官同时出现受贿的案件，证明在这个系统里并没有有效的监管，此案应该引起足够重视，国家公职人员也都应该引以为戒。
　　公诉人认为，王洪斌犯受贿罪，证据确凿。同时也提出，王洪斌在检方只掌握一个犯罪事实时，就主动交代了17项受贿行为，经过检方调查，最后认定了12个，这属于自首的表现，属于法定的减轻或从轻处罚范围。而且，案发后，王洪斌的家属主动退赃，这也可在量刑时酌情考虑。公诉人建议，在判决时以有期徒刑12年为基础进行量刑。（都市时报记者王宗林）