西双版纳数名村民杀虎吃肉被索赔48万元2009年11月26日11:02王研我要评论(0)
　　
　　疑犯高祖桥的父亲正在烤酒资料图片：云南网
　　
　　红外线相机拍到野生虎的生前照片资料图片：云南网
　　新华网昆明11月26日电（记者王研）老虎吃人的事听说过。但今年2月在西双版纳傣族自治州勐腊县，几名村民却分着吃掉了一只老虎。25日，勐腊县法院对此案进行公开开庭审理，杀虎者被控犯非法持有枪支和非法捕猎杀害珍贵濒危野生动物罪，公诉机关还提出了48万元的赔偿。
　　今年2月，勐腊县曼纳伞村委会大臭水村村民康万年、高祖桥相约到当地的西双版纳国家级自然保护区尚勇自然保护区南墩河捉石蚌。进入保护区后两人偶然看到一只老虎，随身携带枪支的康万年开枪将其打死。次日，康万年、高祖桥约了5个村民一起上山，将老虎剥皮后分割了虎骨、虎肉、虎头及虎爪等，并各自背回家中吃掉。
　　今年6月，康万年和高祖桥到派出所投案自首，警方在康万年家中缴获了两支枪，其中一支是康万年自己购买、另一只是从白治权处借来的。11月，勐腊县人民检察院以康万年涉嫌非法持有枪支罪，非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物罪；以高祖桥、陈乃彬、杨建明、周自永涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪；以白治权涉嫌非法持有枪支罪向勐腊县人民法院提起公诉。另一村民因如实交代不予起诉。
　　25日庭审时，公诉机关出示了相关机构对被杀老虎的鉴定结果：这是一只印支虎，属国家一级保护动物。除了追究几名被告的刑事责任，公诉机关还提出了48万元的赔偿（枪杀老虎造成的国家损失）。
　　庭审中，康万年的辩护人称，主观上康万年带猎枪是为了防身，与老虎偶遇并抬枪猎杀老虎属于自卫；康万年有悔罪表现和立功表现。公诉机关则认为，康万年捉石蚌根本用不着枪，其带枪的目的绝不单纯。其余几人则认为自己只是分食老虎，希望法院从轻判处。
　　此案没有当庭宣判。
　　此前报道：
　　
　　[责任编辑：frejadu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻云南西双版纳将投资4.7亿元改造野象谷
云南西双版纳一辆皮卡车撞倒学生致3死5伤
云南西双版纳一皮卡车撞倒学生致3死5伤
西双版纳州勐海县发生一起车祸致3死5伤
6万名泰国游客今年到云南西双版纳寻根访源
西双版纳新建保护区保护原始森林和珍稀物种
中国第一个傣文网站在云南西双版纳建成开通
西双版纳成立中老打击跨国拐卖联络官办公室
云南西双版纳发生交通事故致5人死亡19人受伤
云南西双版纳傣族园遭球形闪电袭击引发大火
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
