
　　
　　
　　
　　领到养老金，老人乐呵呵。记者周明佳摄
　　16个县市首先启动试点
　　5个年缴费标准供自选
　　省财政每人年补30元
　　基础养老金每月55元
　　我省新农保试点工作昨日正式启动，《云南省新型农村社会养老保险试点实施办法（试行）》也正式出台。新农保试点启动实施后，试点县（市）每个60周岁以上农村老年人每月可获得由财政全额支付的55元基础养老金，这样一来，参保人一年可领到的养老金至少可以增加660元。这是新农保与老农保最大的区别。过去的农保政策主要是靠农民自我储蓄积累，新的农保政策不仅让农民自我缴费、自我储蓄，还增加了政府补助。
　　省委常委、副省长李江对即将实行的新农保工作进行了部署。
　　我省的新农保试点工作将在全省16个县（市）开展试点，其中有13个国务院试点和3个省级试点，确保每个州市都有一个试点县，共涉及农业人口462万人，60周岁以上农业人口54.8万人。3个省级试点县与13个国家级试点县一视同仁，实行相同政策，享受同等待遇，同步推进。省级财政全额承担了参保人每人每年30元的缴费补贴、重度残疾人100元的最低标准养老保险费，以及3个省级试点县每人每月55元的基础养老金。
　　李江表示，新农保基金是老百姓的“养命钱”，新农保的工作经费要纳入同级财政预算，不得从基金中提取。相关部门要加强监督检查，县乡两级政府要定期公示参保缴费、政府补贴、待遇领取等信息，主动接受群众监督。
　　
　　实施办法
　　缴费5个标准自主选择
　　据悉，各州、市和试点县（市）要按照这5个档次标准组织农民参保缴费，不再增设缴费档次，由农民根据自身情况自主选择，也可以根据不同年份的收入情况选择不同的缴费档次。
　　未满60周岁的参保人应按年足额缴纳养老保险费。缴费标准为每年100元、200元、300元、400元、500元5个档次，由参保人自主选择档次缴纳。国家依据农民人均纯收入增长等情况适时调整缴费档次。
　　新农保制度实施时，试点县（市）距领取年龄超过15年的参保人，应按年缴费，累计缴费年限不少于15年。鼓励其在累计缴费年限满15年后继续按年缴纳养老保险费，长期缴费，长缴多得；距领取年龄不足15年的参保人，应按年缴费，同时享受政府的缴费补贴，但累计缴费年限不超过15年。
　　有条件的村集体经济组织应当对参保人缴费给予补助，补助标准由村民委员会召开村民代表大会民主确定。鼓励其他经济组织、社会公益组织、个人为参保人缴费提供资助。
　　补贴重度残疾政府全额代缴
　　中央、省、州（市）、县（市、区）人民政府对参保人给予补贴。参保人符合领取养老金条件时，国务院试点县由中央财政全额支付每人每月55元的基础养老金，省级试点县由省财政全额支付每人每月55元的基础养老金。
　　参保人按照规定缴费后，可享受省财政给予的每人每年30元的缴费补贴。对农村重度残疾人，由省财政按照最低100元缴费档次标准逐年全额代缴养老保险费。
　　领取年满60周岁可按月领
　　新农保制度实施时，试点县（市）年满60周岁时，未享受城镇职工基本养老保险待遇的有农村籍的参保人，可以按月领取养老金。新农保制度实施时，已年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的，不用缴费，可按月领取基础养老金，但其符合新农保参保条件的子女应当参保缴费。
　　参保人领取的养老金由个人账户养老金和基础养老金两部分组成，支付终身。其中，个人账户养老金为，个人账户全部储存额除以个人账户养老金计发月数，即个人账户养老金月领取标准为个人账户全部储存额除以139。基础养老金为中央财政或者省财政全额支付的每人每月55元的基础养老金。
　　