
　　开“微博”早已不是什么新鲜事，用户利用手机短信或彩信，发送一句话、一条消息到自己的博客上，随时随地与朋友分享着新鲜事。日前，为加大螺蛳湾事件信息公开速度，云南省政府新闻办不仅召开网络新闻发布会，还成为国内首个吃“微博”螃蟹的政府（机构），通过“微博”第一时间公开发表事件进展的消息。外界称，这是“对政府行政能力的考验，是政府对自己的执行能力有信心的一种表现”。
　　信息越公开政府越可爱
　　如今，网民只要轻松点击几下鼠标、填写简单的注册信息，就能拥有自己的微博账号。之后便可到云南省政府新闻办的微博“微博云南”，第一时间与云南省政府新闻办对话，在线了解云南省的工作重点、政策方针，并实施监督工作。
　　云南省新闻办开“微博”首开先河，得到社会各界的关注。一些媒体发表评论：“应对突发事件要‘边做边说’，要说得合理、说得正确……要从根本上解决问题，还要靠理顺和化解民众各种利益诉求，改进公共决策和社会管理。”
　　对于开通“微博”，云南省委宣传部副部长伍皓表示，话语权决定主动权、透明度决定公信度、传播力决定影响力。信息越公开，政府越可爱。网民们则表示，这一举动不仅有益于政府政策的公开、透明，更增加了一条政府应急事件处理的信息公开通道，并且也是对政府行政能力的考验。还有人认为，开通这样的信息发布和沟通交流通道，是政府对自己的执行能力有信心的一种表现。
　　吸引近3000名粉丝
　　“微博云南”开博第四天，已吸引了近3000名粉丝，10条简短的信息得到57次转发。这些信息包括“云南的希望工程自1989年10月实施以来，已经累计接受海内外各类捐款捐物超过4.5亿元，援建希望小学1300多所”、“从11月起，云南开始在全省范围内开展县乡村领导班子和领导干部群众公信度调查”、“云南省政府新闻办建‘微博’3天吸引700粉丝”等10篇微博，内容涉及广泛，涵盖了云南省政府在几日来公布的各种民生、政策和工作信息。在“微博云南”上，一位名叫“elennior”的网友还对云南省将举行首届云南少数民族酒歌大赛的消息发表了评论，而像他这样对消息发表评论的网友还有51位。
　　要允许微博表达批评意见
　　“这是一种缓解社会压力，政府和公众之间很好沟通、交流的方式。”云南大学新闻系教授郑思礼说，越来越多的人上网，把目光投注在网上的一些热点新闻，也是青少年了解社会时政新闻比较好的方式。“如能真正做到，不失为一种好方式。”郑思礼说，政府开这种微博应该要逐渐赢得公众的信赖，吸引更多的人关注，不能仅仅是官方对政策或事件的一种宣传，要允许批评意见的表达，否则难免会流产。“作为公众，我们尚持一种观望态度。”郑思礼说。谭江华吕婷婷（据《春城晚报》报道）
　　微博（新闻词典）
　　微博即微型博客，就是一句话博客。它是Web3.0新兴起的一种开放互联网社交服务，以网络为载体，用户可以通过电脑或手机短信直接发布图片、视频、消息等，与外界进行开放的对话交流。微博的语言字数必须在140字以内，用户们更多地利用它来表达瞬间的心情、感受或所见所闻，及时与友人交换、分享信息。(人民日报海外)