
　　
　　歹徒被击毙后，民警在勘察现场。记者崔敏通讯员赵维虎杨艳鹏摄
　　
　　被击毙的犯罪嫌疑人手里还拿着刀。
　　
　　当地警方昨向媒体通报案情。
　　昨天凌晨，保山市腾冲县城发生一起入室抢劫、绑架人质案。腾冲县公安局闻警而动，果断处置，3名绑匪现场被依法击毙1人，击伤1人(经抢救无效死亡)，抓获1人，人质被安全解救。据了解，3名犯罪嫌疑人都是腾冲县腾越镇洞山村黄坡人，年龄最小的19岁。
　　昨早9点30分，当地警方召开协调会，向有关部门和新闻媒体通报了案情。目前，腾冲县县政法委、检察院已提前介入案件调查。
　　对深夜入室抢劫绑架人质案的成功解救，云南省公安厅、保山市委市政府给与了充分肯定和高度评价。
　　案发
　　宾馆老板夫妇遇劫
　　当天凌晨3点21分，腾冲县公安局指挥中心接到县城一宾馆老板康某(男，38岁)的电话报警：其妻姜某(37岁)被3个小伙子绑架劫持并驾着他家的一辆未落户的银灰色轿车往腾一中方向跑了。经进一步询问得知，凌晨2点30分许，3名蒙面男子窜入腾冲县腾越镇某宾馆康某卧室内，持刀用事先准备好的尼龙绳将康某夫妻两人捆绑住，后又用刀逼着姜某打开保险柜，到处搜找财物，抢走现金8000余元。后3人劫持了姜某，由姜驾驶着她家未落户的银色轿车往腾一中方向逃窜，并勒令康某准备5万元至6万元赎金赎回其妻和轿车。
　　出警
　　各警种到场投入侦破
　　指挥中心接到报警后，立即指令腾越派出所墓园、观音塘两个警务亭出警查找人质及被劫持车辆，并用视频监控系统对案发周围路段开展电子巡逻，同时指令交通沿线的固东、中和、荷花、五合、团田等派出所上路查堵，防止犯罪嫌疑人劫持人质逃出腾冲，同时向县局领导作了报告。腾冲副县长、县公安局长张国庆和副局长辛成荣、陈助昌等闻讯，迅速于第一时间赶赴现场指挥处置，并调集刑侦、治安、腾越派出所、指挥中心、交警等警种迅速到场投入侦破。张国庆及时向保山副市长、市公安局局长李明汇报，同时协调政法委、检察院、宣传部、腾越镇等相关部门领导到场协助处置。
　　3时45分左右，3名男青年打电话来要求准备9000元现金。民警即告知老板答应对方要求，并让他们过来取钱，同时，在附近作了隐藏及抓捕准备。3时55分，3名男青年劫持着人质及车辆到达宾馆门口停下。
　　目击者
　　被抓的小伙子曾喊不要开枪
　　在宾馆旁开汽配店的老板告诉记者，凌晨4点左右，他被街上传来的一阵阵喧哗声吵醒，来到窗边看到很多警察围着一辆轿车在喊话，但听不清说什么。在警察中间还看到宾馆老板只穿一条内裤，身上还有血迹，看样子很焦急。这时，他听到轿车里有人在不停地喊：“你们赶快让开。”当中，还夹着女人的哭声。“我这才意识到出事了！一定是宾馆女老板被劫持了，警方和歹徒正在周旋。”4点30分左右，他听到了两声比鞭炮还要响的声音，不一会儿老板娘就被从车上抬了下来，“我估计是警察开枪了。”汽配店老板说。
　　“驾驶座上的女的曾经大声呼救，脖子被犯罪嫌疑人用匕首划伤，”开餐馆的女老板说，“那个女的被救下来后，腿都软了站都站不住，后来被送到医院。被抓的小伙子曾对警察说不要开枪打他，判他10年8年都行。”
　　伤者
　　3蒙面持刀男子凌晨闯入
　　几经周折，记者在腾冲县人民医院见到了这次事件的受害者，被歹徒绑架的康某的妻子，她伤势比较严重，情绪还没有稳定下来。
　　康某只是手臂受轻伤，他有些后怕地说：“歹徒将我丢下，救了我和妻子的命啊。”据他回忆，昨天凌晨，他和妻子刚刚入睡，突然门被人狠狠撞开，妻子立即将灯开亮，3名蒙面手持刀子的男子已来到他们身边，并将刀子架在他俩的脖子上说：“不准反抗，我们只是拿钱，不会伤害你们。”同时，他们到处找钱，威逼妻子打开保险柜，搜到大约八九千元，接着将他的手向后绑起，还用胶布将他的嘴封上。
　　见到桌子上有车钥匙，一名歹徒就去开车，但不知为什么就是启动不了，便进来威逼他妻子去开车，还说：“10万元都弄不到，不可能的，你准备好6万元钱来领人。”说完，就将他绑了丢在宾馆离去。后来，他从床上翻了下来用刀将手上的绳子割断，用手机报了警。
　　家属
　　“他们太万幸了”
　　就在自己的亲人被警方成功解救后，受害人家属悬着的心落了下来。宾馆老板的姐姐告诉记者，如果没有警方，后果将不堪设想，他们还有两个孩子和老人，警方的及时相助，他们真是太万幸了，感谢警方。
　　现场
　　发案宾馆已恢复营业
　　昨早7点，记者来到事发现场，道路两边拉起了警戒线，五六辆警车，几十名警察分布在宾馆周围。警察正在勘测现场，一辆灰色的轿车停在路上，后座内一穿白色衣服，蓝色牛仔裤的犯罪嫌疑人带着白手套，右手握着匕首半躺半坐在后排，衣裤上都沾满鲜血，已经死亡。据了解，开枪击毙歹徒的民警现在精神压力比较大，暂时还不能接受记者的采访。
　　下午时分，这里已经恢复了平静，事发宾馆也已开始营业。
　　惊心动魄一小时
　　民警果断开枪击毙绑匪两人
　　时间：凌晨3点30分
　　地点：发案宾馆
　　双手被尼龙绳捆住、腹部有少量血迹的受害人康某上身着白色T恤、下身仅着一条红色内裤从发案宾馆跑出来，民警李永权等人即上前询问，随后再次沿着案发周边路段查找被劫持车辆及人质，但均未找到。
　　时间：凌晨3点45分
　　地点：宾馆附近
　　民警再次返回宾馆进一步了解情况，康某称，刚才3名男子打电话来要求准备9000元现金。民警即告知康某答应对方要求，并让他们过来取钱，同时，民警在附近隐蔽布控，准备实施抓捕。
　　时间：凌晨3点55分
　　地点：宾馆门口
　　3名绑匪劫持着人质及车辆到达宾馆门口停下，其中1名绑匪问康某“钱是否准备好了”，并喝令康某把钱丢上车。康某按民警交待，要求对方下车取钱。在双方交谈时，隐蔽在附近的民警扑向被劫持车辆，并将已打开车门坐在副驾驶位准备逃窜的一名绑匪(尹以海，男，19岁，腾冲县腾越镇黄坡村人)制服。坐在后排的两名绑匪见状即持刀架在人质的脖子上，民警立即掏出手枪对准两名绑匪，大声命令两名绑匪“不准动”，并快速将车钥匙取下将车辆熄火。
　　时间：凌晨3点57分
　　地点：宾馆门口
　　腾越派出所副所长杨正安带领民警赶到现场，用两辆警车将被劫持车辆前后堵住，防止犯罪嫌疑人潜逃。随后，民警向两名绑匪开展劝导工作，规劝两人释放人质，主动投案。但经大量的思想工作，两名绑匪拒不释放人质，并要求民警将两人送到永乐收费站，否则就杀害人质。
　　时间：凌晨4点30分
　　地点：宾馆门口
　　两名绑匪发出最后通牒：“如果我们数3声，还不送我们出永乐收费站的话，就杀死她(人质)。”就在两名绑匪准备动手杀害人质时，危急关头，保山市副市长、公安局局长李明下达指令，在确保人质安全的前提之下，依法击毙歹徒。民警果断开枪，当场击毙一人(尹以波，男，23岁，腾冲县腾越镇黄坡村人)，击伤一人(尹可汉，男，22岁，腾冲县腾越镇黄坡村人)，并安全解救人质。
　　随后，民警迅速联系县人民医院，在第一时间用急救车将受伤人质和被击伤的犯罪嫌疑人送往医院抢救。目前，被击伤的绑匪经抢救无效死亡；人质姜某除颈部、手部被绑匪用刀刺伤外，无生命危险，现正在救治。(春城晚报记者崔敏黄雪飞通讯员杨继云赵维虎杨艳鹏)
　　
　　[责任编辑：fairy]