
　　
　　任洁制图
　　
　　用菜刀自做手术都是看病贵逼的
　　新闻事件
　　江苏省兴化市的吴老汉今年50多岁，一年前跌断了腿骨，在医院动手术打上了钢板，今年9月，骨头长好了，医生建议他取出钢板。吴老汉舍不得花钱，坚持回了家。
　　接下来的一天，老汉瞒着家人，模仿电视上见过的情景，找来菜刀、螺丝刀、酒精，决定自行取出钢板。由于没有麻醉，加上菜刀又不够锋利，“手术”进展非常慢，老汉忍受巨大疼痛，费了很大工夫，也没能卸下螺丝，而这时伤口却血流如注……
　　后来，被家人发现并送去抢救的吴老汉，经过1个多小时的手术，才保住了性命。但因为伤势加重，加上感染，到现在还躺在医院里。
　　勇气背后的无奈
　　华龙网友“中了魔”看得我腿肚子发麻，不敢想象那菜刀割进肉的感觉……
　　天山网“左右”刮骨疗毒的关公面对此雷人老汉也当自愧不如吧？
　　网络段子生不起，剖腹一刀五千几；读不起，选个学校三万起；住不起，一万多元一平米；病不起，药费利润十倍起；活不起，一月辛劳一千几；死不起，火化下葬一万几……
　　华声论坛“兄弟1027”是钱重要还是命重要？
　　网友“口天”说明医生普遍不受患者信任。
　　网友“不一样人生”可怜人啊！再省钱也不是这样省啊。
　　网友“yimuliaoran”说明医院的手术费一般老百姓承受不起……医疗保险急需改革。
　　网友“灵丹”现在一个普通感冒就得花几百，大病更不用提了，老百姓病不起啊！
　　红豆网友“函书独韵”缺什么也别缺钱，有什么也别有病。钱是一张一张地挣，生病的时候就得一捆一捆地花。何时才能看得起病？
　　网友“悔不该投错胎”我想许多的平民百姓不怕累、不怕穷就怕病，因为在当今的社会，我们根本就病不起。一场重病就意味着“天灾人祸”，意味着“家破人亡”……
　　成都网友哎呀，那电影电视也能轻易模仿吗？都是“本故事纯属虚构”嘛，去学终结者？当人肉版钢铁战士？这不是要命吗？
　　人民网友“一斌”这是国家对子民的责任缺位，是和谐社会不可承受之耻！
　　网友“猫有九条命”按西华师大对本校“校友”、那个自杀大学生的说法，这老汉也是典型的“一根筋”。
　　医改何时能惠民
　　网友“帅得不好胡乱帅”新医改方案虽然出台了，但是很多配套措施还远没有跟上；国家基本药物零售指导价格虽然正式执行了，但是在很多地方，老百姓的看病费用好像没有实质性下降……
　　网友“多云转阴”渴望举国学神木！什么时候全体国民都能享受免费医疗了，医改便算成功了。
　　网友“圣翔”不让任何一个生命因为无钱拯救而离开，这是一个堪称伟大的目标，应该成为医疗改革的努力方向之一。
　　网友杨涛在一个成熟的市场经济国家，对于贫困户的医疗保障问题，不仅是政府提供的免费医疗、商业医疗保险、社区合作医疗保障、社会医疗保险，更应该有社会的慈善救济。
　　网友“阿杰”这老汉傻呀，不看报呀，没看到昨天专家又在鼓吹了，中国看病不难也不贵。这是中科院“医改”咨询项目负责人、中山大学附属肿瘤医院院长曾益新说的。
　　网友“武林大道”还是得去医院挨三刀，精神上一刀，肉体上一刀，金钱上一刀！
　　“看病贵”相关链接
　　2005年卫生部数据显示：我国有约48.9％的居民有病不就医，29.6％应住院而不住院。
　　2006年7月，山东单县66岁的绝症老人王美容被其子遗弃在医院，真正的原因并不是孩子不孝，而是的确无法承担高昂的医疗费。
　　2006年7月，山东泗水农民孔祥运17日又在济南街头吞安眠药自杀，幸而获救。他留下遗书说想献出遗体为一岁半的患了免疫缺陷症的儿子筹集医疗费。
　　2008年11月，北京男子李大伟（化名）故意抢劫，以图到监狱里去免费治疗。
　　2009年4月，重庆开县张氏兄弟绑架人质筹钱救母。
　　[责任编辑：champchen]