
　　本报讯10月30日晚，郑州惠济公安分局花园口派出所民警为保护群众安全，在和5名歹徒英勇搏斗中，多处受伤，但仍忍痛抓获3人。
　　30日晚，花园口派出所民警严海亮带领实习生崔晓雨到花园口镇京水村进行案件回访。22时，严海亮接到派出所指令，称京水村有几名青年酒后寻衅滋事。
　　严海亮立即赶到事发现场处置。报案的女青年钟某说，有5个喝了酒的男青年无故踢倒了她的电动车并对她恐吓。此时，几名青年已不知去向。
　　严海亮带着钟某开始在村里寻找，他们行至京水大街时发现了5名青年。下车后，民警表明身份并开始询问情况。“车子是我们踢倒的，就是不赔，咋了！”一青年高声喊道，浑身酒气。“她还敢报警？打她！”说着，一身穿白上衣的青年突然挥拳直击钟某，严海亮当即迎身而上。“我们是民警，请你们接受讯问。”严海亮再次重申，并亮出警官证。不料，该青年突然抢走严海亮的警官证扔到水沟里，并一拳打在严海亮的嘴上。紧接着，其他几名青年也对其拳打脚踢。严海亮强忍疼痛，一边严密保护报案人钟某，一边紧紧控制住一个青年。“再不松手，用刀捅你！”严海亮的手指被强行扭伤，但他仍死死将其抱住。紧急时刻，两名驾车路过的群众见此情景下车帮忙，拉住一人。见此，两名青年奔逃而去。
　　后经检查，严海亮的下嘴唇被打穿孔，伤口达3厘米。目前，被抓的宋某等3人因涉嫌妨碍公务罪被惠济警方刑事拘留，此外，民警正在加紧追捕逃跑的两名嫌疑人。
　　
　　[责任编辑：fairy]