
　　中新网12月1日电近日，中国河南、福建、辽宁、吉林和内蒙古五省区党委主要负责人调整，卢展工、孙春兰、王珉、孙政才和胡春华分别担任上述省区书记。五位书记的履新表态中，均有注重学习，加强民生的表述，同时他们也都特别强调在新的岗位上廉洁自律。
　　卢展工强调“四个注重”
　　从福建调任河南的卢展工，首先强调自己要“注重学习”，称自己尽快地熟悉河南省情，尽快地了解情况，尽快地融入河南。
　　卢展工第二个强调的是“注重持续”，他表示，河南这些年的实践证明，河南省委贯彻中央决策的一系列思路、举措是正确的、是有成效的，应该很好坚持。
　　除了表示将“注重团结”，卢展工特别强调“注重自律”，“以人为本、以民为重、公道正派、廉洁自律。这四条希望全省广大干部群众共同监督。”卢展工表示。
　　孙春兰：高度关注和保障民生
　　接替卢展工任福建省委书记的孙春兰，是目前中国政坛惟一一位女性省委书记。
　　孙春兰履新伊始亦强调“学习”，她说，今年5月，国务院通过了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，这是福建经济社会发展和海峡西岸经济区建设的重大历史机遇。“我有机会参与到这一伟大事业当中来，深感使命光荣、责任重大。”
　　“加强学习”、“牢牢把握发展这个第一要务”、“高度关注和保障民生”孙春兰的履新感言里有这些语句。
　　她同时表示，自己将严以律己、勤政廉政，严格遵守廉洁自律的各项规定，努力做到为民、务实、清廉。
　　王珉：将始终以辽宁人民的福祉为重
　　新任辽宁省委书记王珉，之前亦是在东北工作，履行讲话时大篇幅阐述了辽宁老工业基地振兴的发展机遇。
　　他说，面对新的岗位、新的任务，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，和同志们一起尽心竭力地为再铸辽宁老工业基地新辉煌而努力奋斗。
　　王珉同时表示，将诚心诚意地接受同志们的监督，接受广大人民群众的监督，严格自律，以身作则，认真履行党风廉政建设责任制，清白做人，干净做事。
　　孙政才：聚精会神搞建设不折腾
　　一九六三年九月出生的孙政才，是位“六零后”省委书记，媒体也称他是目前中国最年轻的省委书记。
　　从农业部调任吉林省委书记，孙政才首先强调“稳”坚持已确定的指导思想、发展战略、发展目标不动摇；坚持改革创新、抢抓机遇、真抓实干不懈怠；坚持一心一意谋发展、聚精会神搞建设不折腾。
　　他表示，一要继续解放思想、坚持改革开放。二要求真务实推进科学发展。三要尽心竭力为群众办实事。四要紧密团结和依靠广大党员和人民群众。五要以改革创新精神加强党的建设。六要严格自律树立清风正气。
　　胡春华强调五个“我一定”
　　同样是“六零后”的胡春华上任时说：“从今天起，我就是内蒙古的一员了，我将和全区各族人民一起奋斗，努力把内蒙古改革开放和现代化建设事业继续不断推向前进。”
　　对于今后的工作，胡春华强调了五个“我一定”：
　　我一定虚心学习。老老实实向班子里的同志学习，向基层的同志学习，向老同志学习，向人民群众学习，不断弥补自己的不足，加强调查研究，了解社情民意，尽快熟悉区情，更好地担负起工作的责任。
　　我一定踏实做事。干实事，求实效，不搞短期行为，不做表面文章，兢兢业业、勤勤恳恳地为党工作。
　　我一定执政为民。全心全意为人民服务，关心老百姓的疾苦，重视老百姓的意愿，千方百计为人民群众谋利益。
　　我一定精诚团结。坚持民主集中制，坚持民主决策、科学决策，调动班子成员和各个方面的积极性，发挥集体的智慧，形成整体的合力。
　　我一定清正廉洁。严格要求自己，遵守廉洁从政的各项规定，公道正派，谦虚谨慎，时刻牢记手中的权力属于党和人民，决不用来谋取私利。
　　[责任编辑：pennyhuang]