
　　新华网新加坡11月14日电（记者王敬中何柳）正在新加坡举行的2009年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会是历年出席人数最多的一届，会上最热的议题是“中国在金融危机中的作用”。企业家们不仅高度评价中国已采取的应对措施，更对中国未来经济增长寄予厚望。
　　美国工程和建筑巨头福陆公司高级副总裁罗伯特普列托在接受新华社记者专访时表示，中国在全球经济复苏中发挥了重要作用。首先，中国迅速采取有力措施遏制了自身经济恶化，并率先实现复苏，对本地区经济产生了重要影响。其次，中国在应对全球金融危机中是一个很好的地区性及全球性伙伴，在需要发出明确信息的时候毫不迟疑，让本地区听到了建设性意见。
　　普列托说，今后中国在区域和世界经济增长中依然会发挥重要作用。由于很多APEC成员实际上是靠向中国出口原材料或制成品实现经济增长。所以，中国经济越强，区域经济就会越好。
　　谈到消费，普列托说，现在中国需求还不能弥补美国消费下降产生的缺口。因此，中国及其他APEC成员需加强合作并与欧洲国家互动，才能刺激全球贸易，使其恢复到金融危机前的增长水平。
　　德国敦豪全球货运物流总裁赫曼尤德表示，“中国应对危机的措施快速、果断，在全球复苏中起到重要作用。”他说，中国产品出口不仅推动了中国经济增长，对世界经济增长也作出了很大贡献。此外，中国消费者不断增长的需求，促进了中国进口，也使其他国家因金融危机而萎缩的出口有所提振。
　　谈到中国在未来经济发展中的作用，尤德说，企业和企业家是经济增长的主要动力，因此支持中国企业发展非常重要。其次，中国在反对贸易保护主义方面可以发挥更大作用。因为全球范围内消除贸易壁垒，将降低各国的进出口成本。
　　APEC工商咨询理事会成员里卡多查维尔表示，中国经济快速增长，是本地区经济逐步复苏的一个象征，有助于亚洲其他经济体恢复信心。他指出，中国拥有巨大市场，这对全球经济增长非常重要。当一些国家视中国产品为威胁时，它们忽视了中国市场对其产品的重要性。因此，中国经济增长对全球经济至关重要。
　　宝洁集团亚洲总裁戴碧涵表示，中国在经济复苏中发挥了带头作用。金融危机爆发后，中国政府采取的及时、迅速的行动为经济复苏打下了基础，也为本地区其他国家树立了榜样。
　　摩根士丹利亚洲区主席罗奇认为，中国在2009年前三个季度所采取的措施有力促进了经济恢复性增长，令人印象深刻。
　　[责任编辑：tumizhao]