交通运输部要求：坚决落实“不封路少封路”2009年11月12日21:13我要评论(0)
　　新华网北京11月12日电（记者林红梅、王敏）交通运输部12日发出紧急通知，要求启动《公路交通突发事件应急预案》，积极协调有关单位坚决落实国务院明确提出的“不封路、少封路”的措施和要求，配合采取执法车辆带行、限速、限量、间断放行等积极措施，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。
　　受强冷空气影响，华北地区出现大范围降雪，对公路交通带来较大影响。通知要求，各地交通运输主管部门和公路管理机构要加强与气象部门的联系，及时发布预警信息；要落实“不封路、少封路”的措施和要求，确保公路不间断运行，缓解公路出行压力；要提前制定并及时组织实施车辆分流措施和绕行方案，向社会公告。
　　通知指出，出现车辆拥堵现象应立即向当地人民政府报告并通知相关部门予以疏导。当国家干线公路出现重大交通堵塞或严重的路面积雪结冰情况时，要立即向交通运输部报告。充分利用网站、电视、广播、移动通信等媒体和公路沿线可变信息板，及时发布公路气象以及路况信息。
　　通知强调，如果遇有大量的车辆和行人在公路上因雨雪滞留等情况，各级交通主管部门对于滞留的车辆要及时护送、引导至绕行路线，或安置在就近服务区等候。配合民政部门，尽最大努力向困在公路上的乘客和行人提供棉衣、食品和食用水等生活必需品，确保受困人员平安。
　　通知要求，各地交通运输主管部门和道路运输管理机构要及时督促道路客运企业、汽车客运站，及时将班次调整、停运信息通过广播、电视或报纸公告，以便旅客提前安排。
　　通知强调，对于已购买客票因雨雪天气班次停运的旅客，汽车客运站要全额退还票款；对因雨雪天气原因不能按时乘车的旅客，汽车客运站要采取切实有效措施及时疏导，保证站内供水、供暖。
　　通知要求客运企业要采取有效措施，保证运输安全。对无法保证运输安全的客运班车，要暂时停运。要配备客运车辆的防滑防冻设备。
　　通知要求，目前受雨雪影响较为严重的山西、河北、内蒙古、陕西、河南等省份的交通运输主管部门和公路管理机构要调集足够的公路抢通机械、人员和物资，全力以赴开展积雪清扫等工作，以满足车辆通行需要。如上述省份有关机械、物资等不能满足当前应急需要的，交通运输部将跨省调集，予以支援。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接大雾锁京城多条高速封路能见度不足500米(图)(2009-11-0713:06:00)
多条高速公路因大雾封路货车排队等放行(图)(2009-10-2913:27:50)
市政公司修路尘土飞扬市民封路要求整治(2009-08-1809:11:22)
重庆遭遇特大暴雨火车被逼停高速封路(2009-08-0403:36:00)
广州封路拍摄“解放军进城”上千市民围观(2009-06-2913:46:48)
高考期间50名家长拉横幅封路防汽车鸣笛(2009-06-0804:04:13)
视频:广州白云区一富豪摆酒席封路限行(2009-05-1913:29:12)
格鲁吉亚反对派封路要求总统下台(2009-05-0507:11:19)
格鲁吉亚反对派封路逼迫总统72小时内下台(2009-05-0507:11:19)
泰国警方将封路应对反政府集会(2009-04-0718:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
