
　　中新网11月12日电交通运输部12日发出紧急通知，要求各地交通运输主管部门高度重视当前恶劣雨雪天气对公路交通带来的影响，充分吸取2008年应对低温雨雪冰冻灾害教训，适时启动《公路交通突发事件应急预案》，切实做好公路应急保通与道路运输保障，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。
　　近日，受强冷空气影响，中国华北地区出现大范围降雪，对公路交通带来较大影响。
　　交通运输部发出的通知要求，各地交通运输主管部门和公路管理机构要加强与气象部门的联系，及时掌握恶劣雨雪天气的动态，分析对公路交通带来的影响，结合本地实际，及时发布预警信息，提醒受影响区域的交通部门做好应对准备。要做好各项防范工作，创造保通条件，配合公安交管部门采取交通管理和疏导措施。
　　通知强调，受雨雪影响的地区，交通运输主管部门要积极协调有关单位坚决落实国务院明确提出的“不封路、少封路”的措施和要求，并配合采取执法车辆带行、限速、限量、间断放行等积极措施，确保公路不间断运行，缓解公路出行压力。对于路面积雪严重一时难以清除，以及车辆积压严重的地方，交通运输主管部门和公路管理机构要提前制定并及时组织实施车辆分流措施和绕行方案，向社会公告。
　　各地交通运输主管部门和公路管理机构要密切关注公路网运行情况，出现车辆拥堵现象应立即向当地人民政府报告并通知相关部门予以疏导。当国家干线公路出现重大交通堵塞或严重的路面积雪结冰情况时，在采取应对措施的同时，还要立即向交通运输部报告。同时，还要充分利用网站、电视、广播、移动通信等媒体和公路沿线可变信息板，及时发布公路气象以及路况信息，引导社会公众及时调整出行计划和行驶路线。
　　如果遇有大量的车辆和行人在公路上因雨雪滞留等情况，各级交通主管部门对于滞留的车辆要及时护送、引导至绕行路线，或安置在就近服务区等候。同时，配合民政部门，尽最大努力向困在公路上的乘客和行人提供棉衣、食品和食用水等生活必需品，确保受困人员平安。
　　受雨雪影响需要调整道路运输客运班次的，各地交通运输主管部门和道路运输管理机构要及时督促道路客运企业、汽车客运站，及时将班次调整、停运信息通过广播、电视或报纸公告，以便旅客提前安排。各汽车客运站也要通过电子显示屏等方式，在站内实时发布客运班次调整的信息。对于已购买客票因雨雪天气班次停运的旅客，汽车客运站要全额退还票款，并做好宣传解释工作。对因雨雪天气原因不能按时乘车的旅客，汽车客运站要采取切实有效措施及时疏导，并保证站内供水、供暖，为旅客提供良好的服务。
　　道路客运企业要针对雨雪天气情况，采取有效措施，保证运输安全。对雨雪天气影响大、路面状况差、无法保证运输安全的客运班车，要暂时停运。同时，要加强驾驶员雨雪天气的安全培训教育，配备客运车辆的防滑防冻设备。
　　目前受雨雪影响较为严重的山西、河北、内蒙古、陕西、河南等省份的交通运输主管部门和公路管理机构要调集足够的公路抢通机械、人员和物资，全力以赴开展积雪清扫等工作，以满足车辆通行需要。如上述省份有关机械、物资等不能满足当前应急需要的，交通运输部将跨省调集，予以支援。
　　[责任编辑：blackchen]