
　　中新网11月18日电交通运输部公路局副局长成平今日表示，更换高速标志将本着节约的原则，至于更换标志的数量和费用是要等到各地完成以后才能够汇总得到。
　　交通部今日召开国家高速公路网命名和编号实施工作专题新闻发布会，介绍相关情况。
　　在谈及标志更换问题时，成平说，从2007年开始我们就开始筹备实施，这两年以国家二号高速公路京津唐段为示范工程，进行试点，目前示范工程刚刚完成，效果不错。同时，各省也同步开始做一些实施的准备工作。我们要求各地在2010年7月底完成工作。
　　成平表示，各地在具体实施过程中也许会遇到一些问题，因为这个实施工作不是简单地把标志板插在路上，简单去换，它还要对整个路线的标志标线做一个系统设计，哪个位置需要插几块，插什么样的，插在具体什么位置，怎么去落实这块标志板，也要有设计。设计方案还需要统一审核，确保互相之间的衔接统一，审查以后各地才能根据这个设计的图纸来具体实施，它是需要时间的。
　　“对于需要更换多少块，目前阶段还难以说清楚。具体数据要等各地公众完成以后才能够汇总得到，费用也是一样的，但是我们会要求各地本着节约的原则，严格按照规定的程序和要求，去规范实施。”成平说。
　　[责任编辑：pennyhuang]