
　　中新网11月16日电据交通运输部网站消息，交通运输部近日下发通知，要求各地交通运输、港航管理部门早谋划、早部署、早落实，进一步加大现场工作力度，根据实际情况及时启动应急预案，全力以赴确保航道畅通、确保船舶航行安全、确保重点物资运输，特别是要确保春运等重点时期的干线航道畅通。
　　据了解，今夏以来，中国南方部分地区少雨，旱情严重，部分航道水位低于设计最低通航水位，局部航道水位创有记录以来的历史新低，湘江、西江、北江航道陆续出现滞航现象，给水运行业及沿江经济发展造成较大影响。当前，各地已进入枯水季节，航道水位仍将持续走低，2009年至2010年枯水期通航保通形势严峻。
　　交通运输部要求，航道部门要加大对航道重点浅段的监控，密切注意水情变化，适时发布航道通告，及早调派疏浚力量对重点浅滩进行值守，及时疏浚。船闸运行管理部门要进一步优化船闸调度。海事管理机构要加强通航安全现场监督管理，根据实际情况采取交通管制，及时处置各类险情。各航运企业要指示各轮船长加强配载管理，严禁“超吃水”航行。各运输、港口企业要严格按照航道部门发布的航道水深情况控制船舶装载量，加强内部安全运输教育及管理，杜绝超载、抢航行为。
　　鉴于今年长江在建桥梁较多，交通运输部要求各有关部门加强桥梁的施工与桥区通航安全管理，监督项目业主落实有关安全保障措施。沿江有关省交通运输、港航管理部门和相关部门要予以积极支持、配合。
　　交通运输部特别强调，长江航务管理局要组织研究分析三峡水库175米蓄水带来的影响，协调指挥航道、海事等部门做好枯水期保畅通工作。珠江航务管理局、广西海事局、广东海事局及两省区交通运输、港航管理部门要进一步加大协调工作力度，争取早日疏散广西长洲枢纽滞留船舶。(刘兴增）
　　[责任编辑：carriewang]