
　　
　　国家发展改革委产业协调司巡视员熊必琳摄影：中国网王锐
　　中国网12月3日讯国家发展改革委等部门今日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”新闻发布会。国家发展改革委产业协调司巡视员熊必琳表示，重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的效果正在逐步显现，我国钢铁行业已基本扭转金融危机造成的生产需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。
　　熊必琳说，今年初以来，国务院陆续颁布了钢铁、汽车等十大产业振兴规划，在重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的有力带动下，钢铁、水泥、平板玻璃等行业运行态势整体向好，目前我国钢铁行业已基本扭转金融危机造成的生产需求急剧下降的势头，企业效益由亏变盈。
　　据他介绍，1-10月份全国累计生产粗钢4.72亿吨，同比增长10.5%，而同期全球粗钢产量9.82亿吨，同比下降13.5%。70家重点大中型企业5月份起实现扭亏，7-8两个月盈利分别超过100亿元，1-10月累计实现利润375.85亿元，企业经营状况整体好于年初。重点工程用钢取得突破。
　　为满足西气东输、高速铁路以及大型电站等国家重点工程用电需要，企业加大科技攻关力度，抗腐蚀抗变形管线钢、高速铁路用钢轨、动车组车轮以及高磁感低铁损的取向硅钢产品等关键钢材品种近期有望实现国产化。
　　此外，企业联合重组已经启动，宝钢重组宁波钢铁成为钢铁产业调整和振兴规划出台后第一个钢铁业重组项目，鞍钢重组攀钢也在紧锣密鼓地推进。需要强调的是，这些产业发展向好迹象是在国际钢材市场持续低迷、钢材出口受阻、进口冲击，市场不稳定因素仍然较多的背景下实现的，是来之不易的，表明党中央、国务院应对金融危机的绽裂部署是及时的，重点产业调整振兴规划提出的标本兼治、远近结合的政策取向是正确的，保增长、扩内需、调结构的措施是有效的。
　　熊必琳介绍，1-10月份，水泥产量13.4亿吨，同比增长18.7%，水泥产业结构继续改善，1-10月份水泥熟料产量8.8亿吨，同比增长13.9%，其中新型干法水泥熟料产量6.3亿吨，同比增长24.2%；落后水泥熟料产量2.5亿吨，同比下降5.8%，新型干法水泥熟料产量比例达到71.8%，比2008年底增加了9.个百分点，已提前实现“十一五”规划提出的70%的目标。1-8月份，水泥行业实现利润223亿元，同比增长23.2%；1-10月份，平板玻璃产量4.69亿重量箱，增长2.5%。
　　随着我国汽车产业的快速发展和房地产行业的回暖，对平板玻璃行业发展起到了明显的拉动作用，每重箱平板玻璃平均价格涨5.6元，玻璃行业实现利润5亿元，同比增长40%，全行业出现了扭亏为盈的局面。从目前情况看，国发[2009]38号文件的出台，对抑制水泥和平板玻璃产能过剩已产生明显作用，地方投资主管部门对水泥项目不再核准，对玻璃项目不再备案，企业投资水泥和平板玻璃项目的热情得到了降温。
　　[责任编辑：irenewu]