
　　海口市民朱女士日前向本报新闻热线投诉：9月25日，海口市琼山妇幼保健院的助产士在给她接生孩子时，把一块拳头大小的止血纱布留在了她的体内，直到10月28日她到该医院检查时纱布才被发现并取出，时间长达34天。她要求医院作出赔偿，医院却以从其体内取出的只是蜕膜和血块，而非纱布为由，拒绝了她的要求。
　　产妇反映：拳头大止血纱布存留体内34天
　　据朱女士介绍，9月25日14时45分，她在海口市琼山妇幼保健院顺产生下一名女婴。“那天，给我接生的是陈青秀助产士。孩子出来后，不知道为什么她就离开了产房，后来，又来了一个名叫陈艳芳的助产士给我缝合了里面的伤口。”朱女士说。
　　朱女士称，出院后没多久，她就开始感觉到下体隐隐作痛，并经常伴有大量出血，下体乃至全身开始散发难闻的臭味，而且症状不断加剧。10月28日，朱女士便在丈夫郑先生的陪同下，到琼山妇幼保健院门诊进行检查。
　　朱女士回忆说，检查时，该医院的周燕苹医生就从她的下体内取出了一团沾满了血迹的东西，“当时，我亲眼看到，那团东西有我的一个拳头大小，周大夫还说了一句‘天啊，这么大一团纱布’。”“取出纱布时，只有我跟周大夫在场。取出后，她就拿着纱布离开了房间。”朱女士说，她怀疑这是分娩后，两名助产士在前后交接方面存在疏漏，忘记了取出留在她体内的止血纱布，便给她缝合了伤口，致使纱布在她体内留存34天之久。
　　院方态度：称取的是蜕膜血块而拒绝赔偿
　　朱女士的家人立即跟当时的两名助产士取得了联系。“刚开始，她们都承认产妇体内存有纱布是自己的过失，并愿意跟我们私了，还提出了2000元的赔偿数额。”郑先生说，可后来，两个助产士就变卦了，只是让他们去找院方，“到了保健院严副院长那里，她矢口否认，只是说取出的是蜕膜和血块，不是纱布。”
　　31日上午，记者首先跟随朱女士及其家人，找到了助产士陈艳芳。陈艳芳表示：“我虽然是当事人，但院方已经介入，如果你们要了解情况，可以去找院方，院方已经跟我们了解过当时的情况了。”在交谈中，陈艳芳还跟郑先生透露说：“我昨天已经跟你谈过，要给你钱，我已经同意了。可现在院方已经介入了，院方不让我们出面，也不让我们做决定，我们是要在医院工作的。”
　　随后，记者又采访了周燕苹医生。她只是告诉记者，从朱女士下体取出的只是蜕膜和血块，而不是纱布，便匆匆离开了。
　　针对朱女士的遭遇，该医院分管妇产科的严冰华副院长表示：“我已经向两名助产士和周燕苹了解了事情的经过，并且查阅了医院的病历等相关记录，事情根本不是朱女士所说的那样，我们医护人员都是按照规范进行操作的，不存在将纱布遗留在产妇体内的情况。”
　　严冰华还表示，如果真如朱女士所说，从其体内取出的是纱布，医院愿意承担由此所造成的损失，并愿意进行赔偿，可现在并没有任何证据和记录来证实朱女士所说的事情，所以医院不会同意她们提出的要求。
　　[责任编辑：flyguo]