京沈高速多车追尾已致2人死亡30余人受伤2009年11月29日13:57我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯今晨突降的大雾笼罩京城，也成了不少车祸的罪魁祸首。今晨8时许，京沈高速进京方向田府村附近，十余辆车连环追尾，事故目前造成2人死亡，30余人不同程度受伤，截至记者发稿时，事故现场还在清理当中，目前具体事故原因还在调查中。
　　目击者李先生称，今晨8时许，京沈高速进京方向田府村附近，十余辆汽车连环追尾，其中包括两辆大客车、多部大货车和数辆小轿车，事故现场惨不忍睹。李先生告诉记者，连环撞的最前端是一辆大客车和一辆大货车，货车司机腿部骨折，被迅速赶来的急救人员送上了急救车。连环追尾中，有一辆大客车的挡风玻璃被撞碎，司机和副驾驶的位置被撞瘪，闻讯赶来的消防队员利用破拆工具将驾驶室破拆，位于副驾驶位置的男子被救出，但司机却不幸遇难。另一位目击者称，事故现场，另一辆大客车和一辆载满水泥的水泥罐车剐蹭，水泥罐车一角被剐破，水泥直灌入大客车内，不少受伤乘客身上都沾着水泥痕迹。
　　记者还了解到，事故发生后，120和999派出的十余辆急救车迅速赶往现场营救伤者，急救人员告诉记者，事故目前造成2人死亡，30余人不同程度受伤，目前全部伤者被送往通州区潞河医院接受治疗。另外，包括通州区西集消防队在内的多个消防中队也赶到现场。记者从西集消防中队了解到，事故现场有一辆载满乙炔的罐车侧翻，乙炔洒了一地，为了防治乙炔遇火燃烧，消防队员立即封锁现场，禁止附近人群拨打手机，迅速出动水枪，用水稀释乙炔，排除险情。
　　截至记者发稿时，消防队员已经撤离事故现场，伤者已被全部送往医院。记者从潞河医院了解到，目前有伤者情况较重，有生命危险，正在抢救室进行抢救。此外，车祸现场还在清理当中，事故原因还在进一步调查中。(叶晓彦）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:京沈高速因大雾多车连撞1人死亡30余人伤
京沈高速将大修部分使用环保沥青
秦皇岛大到暴雨致连环追尾事故京沈高速堵车
京沈高速大客车与货车追尾致2死5伤(图)
京沈高速客车追尾消防砸车窗抢出20人(组图)
京沈高速、京津塘高速等受大雪影响全线封闭
京沈高速铁路预计于6月开建最快2012年竣工
北京市人大代表建议京沈高速开通公交车
