京津冀今晨雾气弥漫部分高速限制通行(图)2009年10月25日10:19我要评论(0)
　　
　　
　　
　　10月25日早晨，北京出现轻雾（摄影：窦莉新）
　　
　　
　　10月25日早晨，北京出现轻雾（摄影：窦莉新）
　　
　　中国天气网讯今天（10月25日）早晨，京津冀地区雾气弥漫，特别是河北省东部部分地区能见度不足1公里。北京部分高速公路已采取分流或封路措施。
　　今天早晨，一轮红日在薄雾中冉冉升起。京津冀和辽宁西部都出现了大雾。河北省东部的雾更浓，据今天08时的地面观测资料显示，河北省乐亭和唐山出现浓雾，能见度只有100米，秦皇岛为大雾，能见度在400米左右。另外，天津的宝坻也出现大雾，能见度只有400米，不过市区能见度较好，在2公里左右。辽宁西部的雾也不轻，能见度不足1公里。
　　北京的上空也罩着云雾做的“帽子”，站在高处向远处望去，楼宇都变得模糊起来。好在道路能见度还在4公里以上，市区交通不受影响。但由于周边省市部分地区能见度较差，今天早晨北京高速公路协助采取封路措施，其中京沈高速在西集分流，京津塘高速在采育分流，京津高速在台湖分流，东六环六元桥至太和桥采取封闭措施，请司机朋友提前选择好行驶路线。
　　另外，今早我国中东部地区包括河北、山东、安徽、江苏等省的部分地区都出现大雾天气。据气象专家分析，此次大范围雾的出现是由于中东部地区受偏东气流影响，水汽充足，夜间天气晴朗降温快，近地面风力不大，不利于水汽和污染物的扩散，因而在造成形成了雾。
　　预计上述地区的能见度在中午前就可以好转。上午9点25分，京津塘已高速恢复通行。司机还要及时收听收看相关信息，以便了解其他路段的信息。
　　另外大家需要注意的是，雾天里的空气质量较差，不适宜进行户外锻炼，外出最好戴上口罩，以减少空气污染对身体的侵害。
　　小知识：雾的定义及等级
　　雾是近地面微细水滴或冰晶附着在大量的悬浮颗粒上形成的集合体。根据能见度雾分为三个等级：
　　雾能见度0.5km～小于1.0km
　　浓雾能见度0.05km～小于0.5km
　　强浓雾能见度小于0.05km
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻雾气散去太阳升起各路人马赶往天安门广场(2009-10-0108:21:00)
晴天助兴国庆庆典天安门广场雾气慢慢消散(2009-10-0106:54:00)
灰霾散去雾气起本周南京可能全是酸雨脏天(2008-10-3010:01:05)
辐射雾袭岛城致高速封路21日弱冷空气将冲淡雾气，23日较强冷空气带来...(2008-10-2009:25:00)
绵绵阴雨天气将结束新一周天气晴好雾气增多(2008-10-1309:35:02)
南宁吴圩发生怪事旱地无故冒雾气地面喷黄水(图)(2008-07-1813:03:21)
南宁一块旱地无故冒雾气地面喷黄水(图)(2008-07-1610:16:39)
岛城前海今仍有雾气明日雷雨桑拿天有望缓解(2008-07-0907:49:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
