
　　本报讯今天上午7时30分许，受京东大雾影响，京沈高速发生多车追尾事故。根据北京市120指挥中心的统计，事故造成一人死亡，30多人受伤。
　　今天上午9时30分许，记者赶到事故现场时，京沈高速公路仍然封闭，道路上大雾弥漫，能见度不过200米，近百辆大货车被堵在张家湾出口附近。
　　货车司机们告诉记者，由于雾大高速封路，他们是凌晨3点多的时候堵在这里的，已经堵了6个小时。
　　记者注意到，消防车、急救车、警车、清障车、救援车等近百辆车停在高速公路两侧，不时有急救车拉着警笛，将伤者救出。
　　在凉水河路段附近，至少30多辆大货车、大客车、小轿车等发生10余起连环追尾事故，部分车辆风挡玻璃破碎、血迹斑斑，受损严重。
　　为了安全起见，事故现场被警方封闭，消防员正在用水枪处理现场。截至记者发稿时，事故仍在紧急处理中。
　　10时许，高速公路追尾事故的伤者，已基本被救出送往医院抢救。
　　记者从现场处理事故的通州西集消防中队了解到，7时许，他们陆续接到多起事故救援报警，由于事故太多，玉桥、马驹桥、新华街等中队也先后前来支援。
　　在通州潞河医院记者了解到，120陆续将十余名伤者送来抢救。被送来的伤者大多是腿部、手臂骨折以及脸部外伤，伤势并不严重。
　　在武警北京市总队医院，该医院共收治了9名轻伤患者，大部分伤者为皮外伤，并且身上有多处软组织挫伤，但所有伤者均无生命危险。截至记者发稿时，伤员仍在救治当中。
　　截至上午11时30分，根据北京市120指挥中心的统计，事故造成一人死亡，120共救治运走了30多名伤者。
　　亲历者回忆
　　突然感觉到车剧烈震动
　　上午在通州潞河医院，伤者李女士告诉记者，他是唐山来的商户，今天早上乘坐长途车到北京来进货，行驶到六环路附近的时候突然感觉到车剧烈地震动，同时听见嘭的一声巨响，车里迅速响起了尖叫声和呻吟声。
　　“我就看见车窗玻璃变成碎片哗啦哗啦地往下掉。”李女士告诉记者，发生车祸后，很多乘客都砸破车窗跳车逃生，并协助随后赶来的急救人员将伤者送上救护车。在碰撞中他的头部撞在了前排座椅上，现在还有些头晕。
　　“幸亏我坐在车后排，不然肯定得受伤。”同李女士同车的一位先生介绍，车上当时大约有二三十人，行驶途中因为雾大，四周的路看不见，虽然车开得并不快，但是当司机发现前方有车停在路中央的时候，已经来不及停下。（新闻观察员孟庆云记者陈柱张子渊张颖川）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：fairy]