
　　本报邢台电(记者卢玉辉)近期，京珠高速邢台段频繁出现扎胎抢劫案件，主要集中隆尧段附近。10月18日，邢台的田先生在走到京珠高速351公里处，车胎被扎，被抢现金10000多元。
　　田先生告诉记者，10月18日20时40左右，他开车从北向南走到京珠高速351公里处突然听见车胎泄气的声音。“因为我知道这一路段经常有抢劫发生，心里意识到可能遇上抢劫的了，没敢马上停车，又往前走了一段，走到距离隆尧、临城出站口还有一公里的地方，想着离路口近点可能对方不敢下手。”田先生说。
　　田先生把车停在路边，汽车左侧后轮胎一点气也没有了，他在车周围放上警示标志准备换轮胎。但就在田先生换轮胎时，他一抬头，看见右侧车门有个人影一闪，他大喊一声，人影跳过公路的围栏就跑了，田先生紧追其后，跨过围栏突然又冒出来一个人手里拿着一根棍子冲着他就打过来。
　　田先生一躲摔倒在地上，那两个人就跑了，田先生拿着手中的修车工具对着一个人的背影扔了过去，“我估计砸到他后背上了，我清点了一下，大概有10000多元钱被抢走了。”田先生返回后报警，先是高速巡警到达现场，后又把案件移交到隆尧县公安局刑警队。“后来我去修补轮胎，修车的师傅说，这几天发生了好几起扎胎的事，两天前就有一辆奔驰和一辆奥迪被扎了。”田先生说。
　　次日白天，田先生再次来到事发地点，他找到了被遗弃的包和里面的一些证件。“离他们(指抢劫者)当天晚上逃跑的地方不远处的铁丝围栏上有一处剪开的洞，估计他们就是从那跑的，我觉得应该是当地熟悉地形的人作案，要不不会跑得这么利索。”田先生说，他经常在这条高速上跑，虽然时刻提高警惕可仍然被抢，他呼吁警方应该早点破案，让司机再走到这一路段的时候能放心。
　　另据记者了解，10月15日，南和县一个体工商户走到隆尧段357公里处，遭遇了和田先生相同的情况，两大箱货物顷刻被抢。