
　　南方日报讯(见习记者/赵杨记者/戎明昌)3天前的一个晚上,作为京珠高速公路大动脉唯一后备力量的坪乳公路塌陷了!韶关交通部门说这是“京珠高速公路实行计重收费后,许多超重车辆改走坪乳公路,对路面损害过大造成的”。
　　11月1日起,广东省交通厅对粤北两市韶关和清远所有的高速公路与省道、国道采取了同时计重收费的政策。但到目前为止,两市仍有一些公路和桥梁没有实施计重收费的政策。于是大量超重的车辆涌向了这些公路和桥梁,使它们承受着不可承受之重。
　　这也意味着坪乳公路只是这诸多公路和桥梁中最先“骨折”的一个,还有更多的公路和桥梁面临着“骨折”甚至“阵亡”的危险。
　　“不能强制计重收费”
　　“外省的一些地方对高速公路采取计重收费之后,很多超重的车辆就改走不计重收费的省道、国道,给省道、国道造成了很大的压力。吸取这个教训,我们才决定在粤北推行省道、国道与高速公路一起计重收费的政策。”省交通征费管理中心主任钟增泉说。
　　从今年11月1日开始,广东省在粤北两市韶关和清远推行高速公路与国道、省道同时计重收费的政策。但是到目前为止,两市的省道、国道并没有完全采取计重收费。这其中的原因是什么呢?
　　“计重收费的政策,公安部只是下文呼吁各地采取,我们省里也只能大力要求交通局主管的公路采取这种政策,但省道和国道还有很多是业主投资兴建的,对于这些公路采取计重收费,我们只能呼吁,不能强制实施,否则就违法。”钟增泉说。这意味着,当前还没有采取计重收费的省道、国道主要是业主投资经营的公路。
　　“不计重收费能增收”
　　坪乳公路是韶关市目前唯一一条没有采取计重收费的省道。正是由于没有采取计重收费,才有大批的超重车在京珠高速公路采取计重收费之后涌了过去。公路的业主为什么不采取计重收费的政策?对此,坪乳公路的业主罗建国副总经理向记者大吐苦水:“坪乳公路是一条没有效益的公路,现在给员工发工资都困难,这次抢修公路塌陷的28万元材料费,我们都掏不出来,更何况采取计重收费要投入三四百万元的建设成本呢?”
　　坪乳公路全长80公里,共有两个收费站。罗建国告诉记者,当时投资了五六个亿建设这条公路,现在两个收费站每天的收入只有近万元。“乐昌和乳源的本地车不交钱,我们敢向司机收钱的话,司机上来就打我们的员工,这种事以前都发生过。因此,我们只能对外来车辆收费,但是京珠高速采取计重收费以前,我们这里的车流量很少,所以收入也很少,长年入不敷出,因此没钱。”
　　当然,罗建国也毫不隐瞒业主对于经济效益的考虑。“因为坪乳公路是唯一一个可以替代京珠高速公路的公路,距离京珠高速公路远,我们的收费标准又低,所以具有比较好的竞争条件。”
　　一方面,业主没钱投入；另一方面,不按计重收费又能吸引更多的车,从而增加路费收入,业主们既有难处又有利益盘算。
　　■最新消息
　　坪乳公路基本修通
　　仍只能过小型车辆
　　南方日报讯(见习记者/赵杨通讯员/陈玉升)11月23日,坪乳线塌陷后,京珠北高速公路成了南北交通的唯一通道,坪乳公路原是京珠北高速的交通应急分流的后备通道,该道的中断引起了交警京珠高速公路大队的高度重视。经过加班加点,坪乳公路坍塌部分已于昨天15时40分修好,但由于修好路面尚不牢固,现在仍只能过小型车辆。
　　■为您服务计重收费抬高收费标准?省交通征费管理中心回应:只要不超重路费不会多
　　计重收费是不是抬高了公路的收费标准?“没有!只要不超重,被收的路费就不会比以前多。”省交通征费管理中心主任钟增泉说。
　　国家对于车辆承载重量有一定的规定,超过这个重量将会超过道路、桥梁的承载能力,从而对路面产生破坏。今年8月6日,青莲大桥就是被重达70吨的运煤车压垮的,使得刚刚享受“变渡船为大桥”没多久的老百姓,重新回到了“渡船”出行的日子,至今桥也没建起来。
　　超重驾驶造成路面、桥梁坍塌的事件还很多。更严重的是,由于坍塌,很多车辆坠桥、陷入坑里,从而造成人员伤亡。
　　“正因为超重驾驶既危害生命安全、危害公路的安全,我们才采取了计重收费。按照国家规定的限重标准,再放宽30%,对超出这30%的重量,每超重1%,加收4%的路费。所以没超重的车不用担心被多收费。”钟增泉说。他还跟记者算了一笔账,据他们调查,大货车运输的时候,有两成的可能是空车行驶,如果是空车,按计重收费,还会被降一档,按轻车收费,比没有采取计重收费时的费用还会降低。因此,计重收费不会加重非超重车辆的负担,反而会减少费用。
　　在粤北省道、国道完全计重收费之前,怎么办?
　　钟增泉向记者表示,在粤北省道、国道完全计重收费之前,政府将采取三项措施来应对:首先,加大治理力度,用行政手段加大对超重驾驶车辆的罚款；其次,密切注意有关桥梁和公路的安全情况；最后,加大宣传力度,告诉司机超重驾驶害人害己。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]