人民日报：封杀低价烟“不算新闻”？2009年08月21日07:44张森林我要评论(0)
　　济南烟草局发出限价令“封杀”低价烟，上架香烟最便宜也要5元一包。媒体电话采访时，济南烟草专卖局办公室负责人竟抛出一句“这点事儿，其他媒体已经报过了，不算新闻”。
　　按新闻学原理，一切有悖常理、超出常规的现象都是新闻。“封杀”低价烟，既违背了相关法律和市场经济规律，干扰了正常的市场竞争秩序，同时也剥夺了消费者自主选择的权利，损害了广大低收入烟民的利益，难道这样的事在他们看来是正常的吗？如果违法行政算不上新闻，那么是否意味着在一些干部心里，这样的做法已经习以为常？
　　实际上，所谓“不算新闻”恐怕只是当事者为拒绝采访、害怕监督而选择的一个托词罢了。毫无疑问，越是回避、害怕媒体监督，媒体越应该进行重点监督。这样，才能在公众和媒体的监督下，让违法行政不断曝光，让依法行政成为常态。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻羊城晚报：封杀低价烟是垄断者张狂的升级(2009-08-2013:54:00)
济南烟草局发限价令封杀低价烟最低售价5元(2009-08-1909:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
