人民日报：广州检验限小令政策效果为何需8年2009年08月27日00:00陈一舟我要评论(0)
　　【新闻背景】
　　近日，广州市公安局向市法制办提出废止“限小令”建议，执行8年之久的“限小令”松绑在即。据称，“限小令”对缓解交通拥堵作用不大。
　　以“限小”缓解拥堵，收效甚微，应当废止。只不过，一立一废，耗时8年，实在有些太长了。
　　像限制小排量汽车这样的政策，效果如何，在一定的时间周期内即可检验得出，何以需要8年？如果真的需要这么长时间，那政策成本也实在太大了些。
　　国家要求放开小排量汽车由来已久。某些地方政府之所以屡屡“抗拒”，一方面在于各地都有不同的地方利益考量，在利益驱动之下，相关政策遭到了“阻击”；另一个方面则是过去一味求助于“一刀切”的行政限令、漠视公众权利的“懒政”思维惯性在作怪。以挤压公共权利为代价，在一个城市执行了8年的“限小令”，早该废止了。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频:广州“限小令”解禁小排量车恢复上牌(2009-07-3119:41:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
