
　　南方日报讯（见习记者/吴少敏记者/向绪安实习生/刘玉荣）家住东莞虎门怀德社区新沙埔的刘女士，她想找个保姆照顾自己坐月子，没想到却把“人贩子”招回了家。11月9日晚，刘女士洗完澡出来，发现睡在床上的女儿不见了，雇请的保姆也不见了，出租屋房门则被反锁。
　　经过38小时的侦查，虎门警方掌握了该保姆的行踪。昨日下午1时15分，犯罪嫌疑人邓某在广州天河区东圃一小巷被抓获，被拐女婴终于与父母团聚。
　　为省钱，请了“送”上门的保姆
　　刘女士一家住在虎门怀德社区新沙埔，而丈夫在厚街打工。当怀上孩子之后，她就一直想找一名保姆来照顾自己坐月子。由于家庭并不富裕，她希望通过张贴广告的方式找到一名“性价比高”的保姆。
　　11月3日下午6时，刘女士顺利诞下一健康可爱的女婴。
　　随后，一名自称来自湖南邵阳的女子致电刘女士，表示愿意前来做保姆。
　　刘女士一询问，保姆说：她来自湖南邵阳，由于和丈夫不和准备离婚，所以只身来到东莞打工，身上没有身份证，很多工厂都不敢招收她。她对工资并没什么要求，随便补贴一些就可以了。
　　刘女士的丈夫犹豫了，天下有这么便宜的事？他暗暗地观察了两天，发现这保姆很“朴素”，勤快地做家务活、体贴地照顾妻子和对孩子充满爱心。保姆留下了，他放心地到厚街打工去了。
　　一家人均同情保姆的遭遇，刘女士还曾对保姆说：“等我坐完月子，就介绍你进工厂。”
　　保姆拐走女婴，一家人找遍街巷
　　11月9日晚上10时20分，刘女士在出租屋里洗澡。约30分钟后，她发现原本睡在床上的女婴不见了，雇请的保姆也不在房间里，出租屋的内外门被反锁着。
　　报警后，刘女士告诉警方：该保姆年龄约36岁，身高1.58米左右，失踪当晚身穿蓝色牛仔裤、红色球鞋。
　　据一名邻居介绍，当时保姆怀中抱着一个黄色的大公仔玩具，公仔玩具掩盖着一张米黄色的被子。她推测，女婴应该就藏在米黄色的被子里。
　　“刚出生6天，还没来得及给她起名字，就被抱走了。一想起她可爱的样子，全家人坐立不安，近乎绝望了。”刘女士说，他们找遍了怀德、北栅的每一个角落，但就是不见女儿的踪影。
　　警方协助，38小时找回女婴
　　昨天下午1时15分，在北栅综合市场附近打听小孩及保姆下落的刘女士，接到警方电话：孩子在广州找到了。
　　虎门警方透露，通过技术手段，警方很快掌握了该保姆的行踪。昨天下午1时，专案组在广州天河区东圃一小巷内抓获犯罪嫌疑人邓某（女，33岁，广东台山人），并安全解救出被拐女婴。
　　抱着几日不见的女儿，刘女士眼眶湿润了：“这几天，每分每秒我都在担心孩子，怕她吃苦，怕她被卖到远方，怕再也见不到她了。”
　　经审讯，邓某对拐骗女婴的犯罪事实供认不讳。该案正在进一步审理中。　　[责任编辑：crystallee]