
　　阴雨天气“撤退”以后，市民将能享受一段时间的冬日阳光了。记者从气象部门了解到，本周申城除了周二白天阴到多云外，大部分时间都是阳光相伴的好天气，气温也明显回升，最高气温将达到18℃。
　　本周冬日暖阳“唱主角”
　　气象部门表示，由于昨天夜里本市天晴风小，因此今天早晨前后局部地区将出现辐射雾，不过时间不长，影响范围也不大。今天白天申城为多云天气，最高气温也将攀升至16℃，感觉温暖舒适。
　　本周申城除了周二为阴到多云的天气之外，大部分时间都是冬日暖阳“唱主角”，25-26日为晴到多云，最高气温也将攀升至18℃。下一次降水可能出现在周末即28-29日，届时天气阴有时有小雨，气温略有回落，在10-14℃之间。
　　11月全国多项纪录被刷新
　　10月底以来，多股势力强劲的冷空气影响我国，南北方分别迎来了比历史同期明显偏早的初雪。看上去很美的雪花已经在今年11月刷新了多个省市气象历史纪录。
　　10月底开始，华北大部、西北部分地区以及黄淮部分地区就纷纷迎来大范围降雪。接着，雪花又“不辞辛劳”南下，使长江以南大部地区持续了几十年的最早初雪纪录纷纷被打破。除上海迎来1951年以来最早初雪外，合肥、武汉也是21世纪以来最早初雪；南京迎来近50年最早初雪；长沙迎来有气象纪录以来最早初雪；南昌、杭州迎来1977年以来最早初雪。气温的急剧下降，使得各地纷纷提早入冬。据介绍，除了申城创136年来最短秋天外，桂林今年的秋天只有11天，赣州为12天，均创造了最短的秋天纪录。
　　市场
　　部分蔬菜价格几近翻倍
　　上周连续一周的风雨交加，使得本市绝大多数蔬菜价格均出现了一定程度的涨幅。截至昨天，菜价仍保持高位。
　　昨天，记者走访长宁、普陀等农贸市场采访时，不少摊贩大吐苦水：“最近低温加不断下雨，给田间起菜造成困难，商家进货和储存也很困难，加之北方大雪造成供应吃紧，现在去批发市场进货，差不多要靠‘抢’了！”上海市农产品批发市场对蔬菜价格的监测显示，昨天，来自江苏、上海的菠菜批发价最高达到了6.8元/公斤，本地鸡毛菜批发价达到了4.4元/公斤，山东、浙江的刀豆达到4.3元/公斤，比起一周前，这个价格几乎翻了一倍。浦东某蔬菜基地一位负责人介绍，按照常规，露天生产的蔬菜正好是这个时间段结束，而棚产蔬菜还未达到上市规模，部分品种出现短暂“歇产”。加之菜农自身调节生产，也使市场出现品种缺位。所以目前蔬菜供应出现波动很正常。
　　气象预报显示，本周起将维持7-10天的晴好天气，专家透露，目前沪郊共有50.2万亩蔬菜长势良好，其中20.8万亩是以青菜为主的绿叶菜，如果未来不出现特大灾害性雨雪天气，速生的叶菜生产很快会恢复正常，菜价将回落趋稳。（青年报）
　　[责任编辑：crystallee]