
　　
　　10月28日，在山东省菏泽市一农副产品市场内，一名消费者在选购大蒜，其面容反射在镜子上。（图片来源：国际先驱导报）
　　蒜价猛涨的直接原因是游资投机；深层次原因是连续两年的蒜价低迷，产量降低；而甲流的爆发则起到了推波助澜的作用。正是这三环相扣，一场前所未有的蒜“疯”在今年爆发
　　一条公路从山东省济宁市金乡县金乡镇中间穿过，公路两旁密密麻麻的蒜垛随处可见。而在数千米远的南店子街，则是金乡县最大的南店子大蒜交易市场，市场外人来车往，时有满载大蒜的卡车呼啸而过，车上的人行色匆匆，但掩饰不住兴奋。
　　“不夸张地说，我们这里只要两个人碰面，谈话内容简直就避不开大蒜。”现在的48岁的孙广才说，他是金乡县当地的蒜农，该县则是国内最大的大蒜种植基地，在80万亩耕地中，常年种植大蒜的就有70万亩，是名副其实的“中国蒜都”。
　　但自春节以来，这里的大蒜价格，已经从2月份最低的每公斤8毛钱涨到了每公斤8块钱。
　　凶猛的“白老虎”
　　以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅
　　“我跟大蒜打交道20多年了，从来没见过价格波动这么大的年份。”山东省菏泽市大蒜经纪人常德元告诉《国际先驱导报》。去年同期，山东多个地区的大蒜每公斤仅卖0.2元。但本月初，山东许多市面上，个头小的大蒜价格达到每公斤7元左右，直径6厘米以上的更高达每公斤9元左右，比去年同期猛涨40多倍。
　　对于普通公众而言，大蒜价格上涨的势头似乎是在一夜之间形成的。而据官方的数据披露，现在全国的大蒜都在涨价。本月以来，太原、兰州、南昌、南宁、杭州、北京等城市的大蒜价格也都涨到了10元/公斤，甚至更高。
　　而在杭州，普通大蒜的零售价已经达到了12元/公斤，个别大型超市甚至达到了14元/公斤，一路飙升的价格直逼16元/公斤的猪肉，成为了名副其实的“贵族菜”。不光是大蒜行情见涨，连带着大蒜的“亲戚们”蒜苔、蒜苗以及生姜，价格都一路上扬。
　　而在北京最大的新发地蔬菜批发市场，前两年大蒜的批发价每公斤一般才几角钱到一块多，最高也就2元左右。然而今年6月份新蒜上市时，大蒜的价格就已经涨到了每公斤4元。近几个月来，每隔一段时间大蒜的价格都会略有上涨，普通大蒜上涨0.4-0.6元/公斤，独头蒜上涨1-1.2元/公斤，并且价格还在继续上涨中。
　　零售的价格则更高。在北京市西直门附近的一个菜市场，卖菜的老板娘告诉记者，“前几日，白皮蒜零售价为16元/公斤，红皮蒜零售价20元/公斤。”而在年初，白皮蒜价格约为3-4元/公斤，到国庆的时候已上涨到7元/公斤，最近一个月来更是疯涨到现在的价格。
　　“我们做大蒜生意的，都把大蒜叫做‘白老虎’。”李玉猛是山东省临沂市的大蒜经销商，从事大蒜交易已近20年。大蒜价格波动太大，每隔三五年就要大幅波动上一回。由于大蒜生意风险太大，就像老虎吃人一样可怕，大蒜又是白色的外皮，所以业内人士称之为“白老虎”。
　　以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅。有专家甚至分析说，这是通货膨胀的前奏。这一刻，高涨的大蒜价格成了上自政府高层、下至普通百姓都在关注的话题。
　　借蒜变身百万富翁
　　我抽了一夜烟，烟头扔了一地，反复考虑要不要买进，毕竟这么高的价格买入，风险太大。最后，我决定赌一把
　　最初涨价的迹象是在6月的新蒜收获季。当时，山东地区的大蒜价格就达到每公斤2元多。“要知道去年每公斤0.2元都没人要，当时真拿不定主意要不要继续收购。”常德元说，他拥有两个容量1000吨的冷库，用来储存收购的大蒜。
　　此后的短短几天，大蒜的价格像坐上了火箭，竟然涨到了每公斤4元多，常德元决定不能再犹豫了。“当时我抽了一夜烟，烟头扔了一地，反复考虑要不要买进，毕竟这么高的价格买入，风险太大。最后，我决定赌一把。”常德元说。
　　于是，从今年6月中下旬开始，常德元就陆续从菏泽周边地区收购大蒜，直至两个共2000吨容量的冷库全部收满。最近几天，常德元刚从冷库里以8元/公斤的价格出了400吨大蒜。“真没想到大蒜价格会冲到这么高，我粗略估算了一下，今年100万已经赚到手了。”说这话时，常德元满脸得意。
　　在今年，山东还流传着一个广为人知的投机故事。年初，金乡县鱼山镇五名装卸工人见到大蒜便宜，合资买入七百多吨大蒜，当时价格仅为每公斤2角4仙，今年8月以每公斤5元6角出货，他们立刻变身百万富翁。
　　而近两年的金乡大蒜市场上，最负盛名的是“四大蒜王”，仅此四人储存的大蒜就有数万吨。这使得他们可以把控大蒜的价格走势，而众多中小散户也跟着赚得盆满钵溢。
　　暴富的传奇吸引着更多的人投入炒蒜的队伍，当全国各地的资金都涌向山东抢蒜时，大蒜的收购已越来越紧张。这些新的收购商斥巨资向蒜农、旧蒜商大量收购，购入大蒜后，就租用冷藏库囤货。金乡地区原本只有1000多洞冷库，如今已就增加到了1400余洞，这多出来的部分冷库就成为新手的储藏基地。
　　冷库正是囤积大蒜必须的设备。“你需要一座仓库，大量现金，几辆卡车。就靠这些运作。”摩根士丹利策略师娄刚这样这样总结。
　　囤积和缺蒜的状况使山东出现了一批大蒜经纪人，这些经纪人提供资金让当地的小型蒜贩子去全省各地收蒜。经纪人们掌控着很多蒜贩，这些蒜贩四处寻找种蒜的农户。这并不影响外省来的人，有蒜商甚至直扑那些种植地。
　　显然，要想生存下去，当地蒜商必须提高收购价格，而且要直逼外地蒜商的收购价格。“大蒜商们就像打仗一样紧张，都在抢大蒜！”常德元说。
　　温州中小企业发展促进会会长周德文常年研究温州民营企业热钱的流动，根据该会的调查，目前有5000万元温州游资进入北方市场买蒜卖蒜，“做大蒜生意能赚钱，温州商人当然不会放过这个机会。”
　　李玉猛也认为，游资的炒作对蒜价起到了推波助澜的作用。据他了解，“在蒜价3块多的时候，温州、山西、东北等地游资，保守估计有3个亿，来炒作山东大蒜，将价格推高至4块钱时全部获利退出。”
　　如今，这股炒蒜风也伸延到了网络，11月28日，在“淘宝网”上，有人兜售大蒜，一个山东苍山的“大蒜头”已索价7元。
　　