
　　新华网北京12月3日电（记者周英峰）记者3日从煤矿瓦斯防治部际协调领导小组获悉，今年1至10月，全国煤矿瓦斯事故死亡551人，同比减少155人，下降了22％。
　　煤矿瓦斯防治部际协调领导小组2日召开了第七次会议。会议指出，尽管煤矿瓦斯事故起数和死亡人数逐年下降，但煤矿瓦斯重特大事故没有得到有效控制，今年共发生4起特别重大瓦斯事故，特别是11月21日黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故，死亡108人，影响恶劣，煤矿瓦斯防治形势依然严峻。
　　据介绍，煤矿瓦斯防治部际协调领导小组成立5年来，对煤矿瓦斯防治采取综合治理措施，共安排煤矿安全改造中央预算内资金150亿元，带动企业和地方政府资金994亿元，用于完善煤矿瓦斯防治系统。2001年至2005年，煤矿瓦斯事故平均每年死亡2173人；2006年至2008年，分别降至1319人、1084人和778人。
　　会议指出，随着煤炭需求增长，煤矿开采延深，高瓦斯矿井、煤与瓦斯突出矿井增多，煤矿瓦斯防治工作面临的任务更为艰巨和复杂。特别是冬季用煤高峰到来，煤炭需求旺盛，要特别注意企业增加生产、忽视安全。煤矿瓦斯防治工作要立足当前，着眼长远，标本兼治。当前，要采取紧急措施，坚决控制住煤矿瓦斯重特大事故多发的势头，全面开展以瓦斯隐患排查整改为重点的瓦斯专项整治活动。
　　会议明确，2010年煤矿瓦斯防治工作要有创新思路，研究治本措施，强化基础工作。一是组织召开煤矿瓦斯防治形势分析与对策专家座谈会；二是开展瓦斯防治示范矿井建设；三是组织开展重点矿区专家评估会诊；四是进一步加强煤矿瓦斯治理技术攻关；五是研究制订“十二五”煤矿瓦斯防治实施方案；六是开展煤矿瓦斯防治标准化体系建设；七是进一步落实煤矿企业负责人瓦斯防治主体责任；八是宏观上要加大能源结构调整力度，遏制住煤炭需求过快增长的势头。
　　[责任编辑：tumizhao]