
　　记者昨天从汶川县政府获悉，尽管大地震遗留的近5000个地质灾害点，严重危害着当地的水资源，但经广东对口援建重建后,今年底汶川人将全部喝上干净水。
　　五千地质灾害点危害水源
　　据汶川县政府透露，地震后，汶川原本十分脆弱的生态环境遭到极大破坏，次生灾害频发，新增地质灾害点4950处，河谷河道被松散堆积物挤占，河堤大面积损毁，水利隐患较大。记者连日来在汶川采访看到，原本清澈的岷江河水因途经众多的滑坡、崩坍和泥石流灾害点，十分浑浊，时黄时灰，给素来以岷江水系为生的汶川人民的生活造成了严重的威胁。
　　汶川县震前自来水供水能力非常有限，全县仅有两座自来水厂，分布在威州镇和水磨镇，总供水能力仅7000吨/日，农村饮水全部依靠118处“自流水”解决。“512”特大地震灾害使全县市政供水和水利设施都遭到严重毁坏。
　　广东安排援建资金2.21亿元用于城乡供水设施建设。新建自来水厂主要集中在城镇居民相对密集的威州镇、水磨镇、映秀镇、漩口镇和三江乡，其中县城自来水厂，设计供水能力1万吨/日，可满足4万人日常生产生活用水。
　　中山市对口援建攻下难关
　　中山市负责对口援建的是汶川县漩口镇。以前这里的居民们喝水靠的是山上累积的雨水，不仅水的卫生没法保证，每年到冬天更是没法喝水。据介绍，过去漩口镇水厂就是一个大蓄水池，山上积累的雨水被接来这里，沉淀一下就被送到各家各户。经检测，这种水里的大肠杆菌超标28倍。当地居民长期使用的就是这种“自来水”。
　　“漩口镇人口达1800万，在汶川县排第二。这么多的人喝不上干净水！”中山市对口援建组副组长黎汉钊感叹地说，“路无百米直，地无三分平。”黎汉钊这样形容水厂重建的地形难度。为了达到水质好水量足，援建组克服困难，将取水口定在直线距离8公里外的古溪沟上段，从那里引来卧龙雪山的水。
　　广东省对口支援汶川县恢复重建工作组介绍，在水厂建设的同时，还将在汶川配套建设市政供水管道128公里，农村供水管道882公里，使城乡供水得到较好解决。到2009年底，汶川全县将人人喝上干净水。
　　干净水实现全自动清洗过滤
　　中山市援建的新自来水厂彻底解决了漩口镇居民的喝水问题。如今，新的自来水厂建起来了。远远望去，这家自来水厂的羊角檐带有明显的羌族建筑风格，能实现全自动清洗和过滤，是一座穿着古朴外衣的现代化工厂。
　　黎汉钊介绍说，漩口镇自来水厂投资1578万元，日供应净水1500吨，能满足全镇8个集镇和附近村庄的供水需求。“就算人口增加也不怕”。
　　当地农户陈志均接受采访时说：“现在我们一年四季都有水啦！这样搞起农家乐，冬天也可以接待城里的游客了！”他兴奋地说，如果将来每年冬季也能接待游客，那么他的收入将增加2000多元。
　　“水干净了，希望我们镇上能多出些当兵的！”原来，由于常年饮用不干净的水，很多居民的身体出现问题，每年招兵镇上很少有人能体检达标。如今有了自来水，参军之路变得顺畅了。
　　[责任编辑：irenewu]