
　　新华网北京12月4日电（记者孙晓胜）2009年中国企业发布的各类社会责任报告达582份，是2008年169份的3．44倍，呈现“井喷”式增长态势。
　　这是记者从日前在北京举行的“第二届企业社会责任报告国际研讨会”获得的消息。
　　根据最新发布的《2001－2009中国企业社会责任报告研究》，2008年中国企业发布的社会责任报告占全球报告总数的比重为5％左右，而今年这个比例将达到15％。
　　《2001－2009中国企业社会责任报告研究》的编制者殷格非表示，中国企业发布社会责任报告的历史不长，但其受关注的程度在迅速提升。
　　据殷格非介绍，近年来，中国涌现出一批在企业社会责任领域积极实践的企业，它们成为中国发布企业社会责任报告的先行者、示范者，带动了中国企业社会责任报告迅速发展。同时，政府政策的有力引导、社会力量的积极推动、企业意识的不断提升也使社会责任理念不断升温。
　　但他同时表示，中国企业社会责任报告的整体水平不高，约一半报告还处在起步阶段，信息披露的广度和深度仍存在欠缺，报告指标覆盖率和国际化程度不高，与回应利益相关方要求和体现公司价值尚有一定差距。
　　企业社会责任（CSR）是指企业在创造利润、对股东承担法律责任的同时，还要承担对员工、消费者、社区和环境的责任。企业的社会责任要求企业必须超越把利润作为唯一目标的传统理念，强调要在生产过程中对人的价值的关注，强调对消费者、环境、社会的贡献。
　　[责任编辑：pennyhuang]