
　　新华网北京11月26日电（周婷玉、周琴）全国食品安全整顿工作办公室副主任、工商总局副局长王东峰26日说，今年以来，全国各级工商机关抽检食品近10万组，合格率为93％。
　　
　　王东峰在当天召开的全国食品安全整顿工作电视电话会议上表示，今年工商机关开展流通环节食品安全专项整顿工作，取得了阶段性成效。据统计，截至今年10月底，全国工商机关共检查食品经营户1290万户次，检查批发市场、集贸市场等各类市场25万个次；核发食品流通许可证20．1万个；抽检食品近10万组，合格率为93％。
　　他说，各地工商机关以解决本地区食品市场存在的突出问题为重点，集中开展重点食品以及季节性节日性食品、打击流通环节食品添加剂违法行为、奶制品市场、农村食品市场等四个专项执法检查，先后责令经营者停止销售不符合食品安全标准的食品997吨，查扣滥用食品添加剂的食品122吨。
　　他还表示，各级工商机关集中执法力量，加大案件查办力度，严厉打击制售假冒伪劣食品等违法行为。截至10月底，全国工商机关共查处食品违法案件3．8万件，取缔无照食品经营户8．8万户，捣毁制假售假食品窝点3530个；移送司法机关案件202件，有效地保护了消费者合法权益。
　　[责任编辑：blackchen]