今秋首次较强冷空气影响今天基本结束2009年09月22日08:15我要评论(0)
　　
　　9月20日与21日干旱监测图显示，南方旱情缓和
　　中国天气网讯今秋首次较强冷空气对我国的影响今天基本结束。这次冷空气对南北方气温造成了较大影响，同时给南方旱区带来了及时雨，极大程度的缓和了南方旱区的旱情。未来两天，北方还将多冷空气影响，气温略有波动。
　　冷空气影响基本结束南方降水减弱
　　昨天冷空气的影响明显减弱，降雨主要集中在南方地区。08-14点的降雨实况显示，云南中部、贵州中南部、广西东部、广东中部、福建西北部、浙江西部、江苏南部等地6小时降雨量超过10毫米的的地方比较分散。
　　今天，今秋首次较强冷空气对我国的影响将基本结束。南方的降雨将继续呈减弱趋势。
　　中央气象台预计，云南大部、江苏南部、浙江大部、江西南部、福建、广东大部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部等地的部分地区有大雨。
　　由于前期南方部分地区持续高温引发严重旱情，此次降雨对南方地区的干旱无疑是场及时雨。湖南、贵州、重庆的旱情都得到不同程度的缓解。
　　冷空气使南方气温狂降南北方16城市最低气温创下半年新低
　　昨天，冷空气扫过我国南方大部，在带来强降雨的同时，也使气温迅速下滑。昨天14点的气温实况显示，江南大部、四川南部、贵州中南部、云南的北部和东部、广西中北部、广东北部、福建西部一带出现了5℃-15℃的降温，其中贵州东南部、湖南南部的降温最剧烈，达到了15℃-17℃，其中湖南的靖州和城步，气温较前一天同一时刻下降了17℃，郴州、零陵一带降温16℃。
　　在冷空气的打压下，不少城市气温跌入近期低谷。14个省会城市的气温在昨天早晨创出下半年新低，加上之前的乌鲁木齐和兰州，在这股势力强悍的冷空气扫荡下，共有16个大城市创了下半年的新低。
　　冷空气来去匆匆北方升温快
　　此次冷空气移动速度快，降温持续时间不长。昨天，随着冷空气的离开，北方大部分地区已经出现明显回暖。尤其是辽宁西部、山东北部和西部等地的升温幅度超过了10℃。泉城济南的气温与前一日14时相比回弹了13℃，达到24℃，升至降温前的水平。
　　不过近几日，北方地区还将多冷空气影响，在短暂的快速升温后，东北、华北等地的气温将再次下降。
　　中央气象台预计，22~23日，内蒙古中东部、华北北部、东北大部将有4~6级偏北或偏南风，内蒙古东部、东北部分地区有6~8℃降温。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国庆京城降雨概率26%以晴好天气为主(2009-09-2100:00:00)
北方将遭遇大风沙尘等恶劣天气降温6-10度(2009-09-1906:38:00)
我国将遭大风降雨沙尘等多种恶劣天气袭击(2009-09-1815:12:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
