
　　新华网深圳11月17日电（记者赖雨晨肖思思）第11届中国国际高新技术成果交易会正在深圳举行，前来参会的以色列科技部部长丹尼尔赫什科夫维奇17日在接受记者采访时表示，以色列与中国有许多相似之处，以色列愿与中国加强科研领域的合作，尤其是愿与中国分享以色列在科研成果产业化方面的各种成功经验。
　　“以色列的人口只相当于半个深圳，小于700万，所以我们无法把建设速度作为自己的优势。以色列的相对优势在于创意，科学家和技术人员的创新能力。令人惊讶的是，我们是一个小国家，但很多领域的技术都已经达到世界领先水平。比如像Intel、MS、IBM等公司，都把重要的研发中心设在以色列。IBM最主要的研发中心就在以色列。”他说。
　　赫什科夫维奇表示，科研成果的产业化对很多国家的政府和高校来说都是一大挑战，以色列愿在这方面加强与中国的合作。
　　他说：“研究成果从学校转向产业有很多关键因素。政府投入大量资金帮助学校和机构将基础研究转向应用。其次是政府部门的协助，主动去寻找合适的应用领域。我们会非常乐意与中国高校和政府分享这方面的经验。”
　　赫什科夫维奇还介绍，中国和以色列已经开展了一些合作项目，以色列企业和中国企业也建立了良好的关系，但这些还远远不够。他表示，希望与中国进一步商讨两国科技合作。而2010年的5月，被誉为“中国科技第一展”的高交会海外分会将在以色列举行。
　　[责任编辑：tumizhao]