
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　诺基亚N85是08年的新机，依靠全面及出色的性能，该机一直保持不错的销量。相比同时上市的诺基亚N96来说，N85的价格优势更为明显，入手也相对平滑些。随着N86的上市，目前诺基亚N85价格也不断走低，仅为2580元的价格非常值得入手。
　　
　　图为：诺基亚N85手机
　　外观上，诺基亚N85的机身三围是103×50×16mm。重量为128克，大小和N81差不多，比较适中。不过由于2.6寸屏幕加入，感觉拉长了机身，看起来也比较纤细。机壳采用了抛光工艺。看来诺基亚N85的屏幕是一大卖点，采用2.6英寸QVGA分辨率1600万色AMOLED屏幕，机身顶部为3.5的耳机插口，电源插口和开关键，左侧比较简单，为存储卡插槽，支持热插拔，还是比较方便的，右侧为音量调节键，相机快门键和锁机键。上下两个出音孔，设计合理。实际使用中应该比较方便。
　　性能上，诺基亚N85配置了目前最高端的500万像素卡尔蔡司认证镜头，不过N85没有氙气闪灯，配置了一个双LED补光灯，这点比较可惜，摄像头有一个小小的滑动护盖，向下滑开就能启动摄像头。系统是Symbian9.3操作系统和S60V3.2平台。此外，诺基亚N85内置GPS卫星导航，搭配内置得导航工具NokiaMaps2.0，支持路径规划和位置查找等功能，还支持最新的N-GAGE游戏平台，预装了十款N-Gage游戏。
　　
　　图为：诺基亚N85手机
　　总的来说，诺基亚N85同样采用双向滑盖设计，虽然没有采用氙气闪光灯，但是双LED补光灯还是相应弥补了拍照功能。不过诺基亚N85的卖点还是在于导航、WIFI、N-Gage等功能的全面表现，最近该机最新报价为2580元，有兴趣的朋友不妨关注我们推荐的经销商。
　　[商品名称]诺基亚N85
　　[参考价格]2580元
　　[商家名称]北京亿海鹏图科技发展中心
　　[销售电话]010-52715495/13466558271
　　[购买地址]北京市海淀中关村科贸电子城3楼3T04-5（服务台旁边）
　　[责任编辑：joyezhang]