
　　
　　
　　
　　
　　视频：任志强称年轻人就应该买不起房
　　
　　漫画：中国的房子太便宜了
　　一部电视剧《蜗居》引起了全国范围内关于当今持续攀升的房价和年轻人买房问题的热议。大学毕业后踏入工作岗位不久的青年80后们究竟该不该买房？针对青年置业问题，任志强再次“直言不讳”：年轻人就该买不起房。
　　中国40岁以下购房比例全世界居高
　　任志强说，如果从发达国家来看，30岁以下的人没工作几年，就靠自己独立收入去买房的几乎为0，非常少。如果未来收入不足以满足住房按揭贷款或者购房支付能力的话，都买不起房。
　　中国的传统习惯让大家不得不买房，所以年轻人购房比例居高。也就是说，在中国40岁以下的购房比例接近于60%70%，这个比例在全世界都没有过，原因就在于中国的房子太便宜了，原因也在于中国有一个巨大的50年左右的福利分房制度，所以让大家更愿意把拥有私有住房来作为自己的梦想。
　　任志强说，在美国有一套房有一部车是梦想，如果在美国这样的发达国家都称之为梦想，在中国30岁左右的人就实现了这一梦想，应该说中国的消费能力和消费观念，已经远远超过了一些发达国家或者很多很多的发达国家。
　　“居者有其屋”应改为“居者有其所”
　　任志强认为，我国大部分的人都是在40岁左右才分到房子，30岁以下的人是没有房子的。结婚常常是住集体宿舍，合住房子是非常普遍的现象。任志强说：“为什么现在的年轻人要一下子超越自己的父辈呢？这里有一个最大的错误观念，就是住房体系中，总是说居者有其屋，按道理说，应该是居者有其所，有地方住就行了。”
　　附：任志强“雷人”语录
　　1.“粉丝卖到鱼翅的价格才叫泡沫。”
　　“泡沫是世界经济融入中国以后才出现的词语。只有将粉丝卖到鱼翅的价格才是泡沫。房地产就是‘鱼翅’，而鱼翅贵也不是泡沫，粉丝也是粉丝的价格，也不是泡沫。”
　　2.“人人都买得起房有其所者不应再买房”
　　“有其所者不应买商品房，享受国家分配或限价、低价方式供给住房的不应购买商品房。正是因为对‘有其所’的理解变成了要有产权的“有其屋”才产生了社会的争论和政策的动摇。”
　　3.“房地产商需要囤地地里有粮心中才不慌”
　　“现在商品房的供应指标越来越少，今年也同样，国土资源部说的81个城市增加这么多供应量，80%是经济适用房，20%是商品房。如果担心下一顿没有了，房地产是要囤地的，手里有粮心中才不慌。”
　　4.“工资在涨GDP在涨房价不涨就不对”
　　“工资在涨，GDP在涨，房价不涨就不对了。全世界没有一个国家在收入增长时房价降低或者不涨，不符合经济规律啊。”
　　5.“中国人太有钱，房子太便宜”
　　“为什么中国30岁以下的买房占比高达30%以上？就是中国的房子太便宜了。事实上，在欧美、日本、韩国，30岁以下的年轻人是买不起房子的。中国的年轻人也应该是这样。而目前中国的年轻人，基本上是靠父母的支撑才能买得起房子，也就是典型的‘啃老族’。”
　　6.“我们只是当丫环的。”
　　“国有企业家、国有资本，政府让干什么就干什么，不让我们干房地产我就不干房地产。我们只是当丫环的，都是政府说了算。”
　　7.“宏观调控不为了让房价下跌，是为了稳涨”
　　“宏观调控的目的不是为了让房价下跌，而是让房价稳定增长，不能因为房价没有下跌就认定宏观调控不到位。”
　　8.“房价降了，房地产开发商有权不盖房。”
　　只要市场有需求，小户型再多开发商也会继续，因为有钱赚。房价上涨会吸引更多开发商来盖房子；反过来，如果大家都不盖，房价也就上去了总之是由供求关系决定的。”
　　9.“房地产就该是暴利行业”
　　“没有巨大的利润支持，无法建设品牌，因此房产品牌就应该是具有暴利的。”
　　10.“我是商人，不考虑穷人”
　　“我是一个商人，我不应该考虑穷人。如果考虑穷人，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。”
　　11.“没买房的人都亏了”
　　“没有买房的人都亏了。”“人民收入还在涨，土地资源不能增长，这两头已经限制住了，那房价能不涨吗？”
　　12.“中国可供开发的土地还有很多”
　　“其实中国有的是地，我从来没有觉得中国没有地了，9600万平方公里，我们只占了全国国土的0.3%，按同样的人口密度，1%的国土就可以把中国的16亿人全放在城市里，会用多少提出？用不了多少。”
　　13.“高档房本来就是穷人买不起的”
　　“从全国的情况调查，中国拥有第二套住房的比例只占8%，而这里面商品房的不到6%。高级的小区两会期间全亮着，主要为了两会时间用，这些房子本来穷人买不起的。”
　　14.“公布发商成本等于让男人公布老婆的三围数据”
　　开发商是绝对不能公布成本的，这等于让一个男人把自己老婆的衣服全部扒光，让大众目测三围是一个道理，所以基本上不可能实现。
　　15.“我的房价不会降，让外地甚至境外富人来买房”
　　以“我的房价不会降”而频遭记者围堵的北京政协委员、北京市华远集团总裁任志强,建议北京放宽二套房购买政策,让更多外地甚至境外富人来京购房。房价本身就是控制人口增长与控制人口素质的门槛。过度扩张保障性住房建设，占用巨大的土地资源，使得房地产投资量缩小。
　　加载中...
　　
　　[责任编辑：gavinbai]