
　　
　　任泉：分散投资可以降低风险
　　任泉在做客腾讯新闻《中国观察》谈“创业板，怎么炒才赚钱”时说，作为一般股民来讲，投资毕竟不是你的专业，但是遍地撒网分散投资就能减少风险。
　　以下是任泉讲话的部分实录：
　　任泉：“其实我个人觉得，股票应该炒，但是不应该暴炒暴跌，政策的东西我也要看。有些朋友说关注某支股票的时候，我可能不是盲目的回去就进，我可能要看一下关于这个公司的新闻我都去看一些，是政策上的新闻还是公司利好的新闻，至少有一个基本分析，你才不能去盲目的跟着走，不管是散户或者是你买基金也好，
　　我认为我至少得有基本了解，我去买，这个公司完全你都不知道这个行业是做什么的，这个行业在中国未来的发展是什么，这个行业能不能壮大或者是各个方面的东西，你一点不懂，你就盲目炒，那对不起，你就要付出这个成本和代价。我认为是这样的，你不付出，包括我觉得你做这个功课也是需要体力、脑力的，你什么都不做就想受益，我觉得你就要付出创业板的代价。
　　那一部分的被套牢或者是暴跌也好，包括我也不建议很多人一定去追捧什么东西，我觉得你除非有独特的眼光和独特的分析或者是你对这个行业独特的理解，要不然你也不是今天买就明天走。所以我对很多人这几天的暴涨暴跌你有什么感受，其实股票市场就应该是这样的，否则它不叫股票市场了。我们把钱存在银行算了，也有利息，没有暴涨暴跌，一是确实是股票每个人的心理可能都有这种我要快速的获益，至少有这个心理，但是快速的获益的背后可能这种风险所有人都知道，但是每个人想的可能都是我要得到而不是说我要失去，可能至少我投资的时候，我是分散投资，虽然我没用那么多钱，但是我觉得，肯定因为你毕竟那个投资的东西不是你的专业，比如说你有五个项目或者是怎么样，有一个项目甚至于两个项目都不是你看准的，你至少有三个你要分析一点，至少你赢一个，2：2对平你还赢一个，包括炒股票也是，我跟我朋友说，你懂吗？因为我也不懂，但是我作为半专家来讲，我就说你懂吗？你分析过吗？你看着人家赚钱，里面的玄机多了，人家不一定告诉你这么细致，告诉你买哪只股票，告诉你哪天卖你知道吗？我觉得包括最近几天不能用眼前的暴涨暴跌看创业板的未来或者是怎么样，可能这个东西大家也有那些不理性的人可能在这个时候你就要淘汰出局，理性的还是大多数。”
　　全部文字实录
　　[责任编辑：licazhang]