
　　一场大学生专场招聘会上，“皮肤白皙光滑”等招聘条件让一些求职者望而却步，企业解释称这是行业的特殊招聘条件
　　随着“形象气质佳”这样的招聘条件越来越频繁地出现，更雷人的招聘条件也层出不穷。昨日上午，记者在蜀都英汇人力资源市场举行的一场针对应往届大学毕业生的专场招聘会上发现，“体型苗条”、“面部光洁”、“皮肤白皙光滑”等招聘条件也纷纷登上了企业招聘海报。
　　招人要求“面部光洁”
　　“啊？还有要求‘面部光洁’的，我最多只看到过要求‘形象气质佳’。”四川师范大学的应届毕业生小李学的是市场营销专业。昨日，她一眼就相中了某集团的“导购人员”岗位，因为“月薪3000~10000不等”。不过，详细看了该集团的招聘条件后，她的嘴张成了“O”形招聘条件上写着，“体型苗条、面部光洁、气质高雅”等内容，“感觉他们是来选美的，不是来招人的”。最终，小李没将简历投给这家单位。
　　在招聘现场，她还发现了不下10家招聘单位提出了类似的招聘条件。比如，深圳一服饰公司要求应聘者“体态匀称”；上海一化妆品有限公司则要求应聘者“容貌秀丽、皮肤白皙光滑”。
　　“我知道我们这样写招聘条件，有人会认为存在歧视，但是其实，写不写都要按这个条件选人。”上述某集团在现场的招聘负责人蒋战斌表示，对应聘者设置“体型苗条、面部光洁”等特殊条件也只是因为服装行业的特殊情况造成的。
　　现场，有两位美女则明确表示非常看好这样的招聘条件，理由是“条件高，待遇就好嘛”。
　　底薪1000元招实习生
　　昨日的招聘会现场还出现了招聘实习生的情况。香港某公司在内地的分公司参加了本次招聘会，招聘实习生，底薪1000元，吸引了众多求职者的关注。
　　该公司现场招聘负责人告诉记者，提出招聘实习生的策略是想以低成本方式，先把人才“圈”起来，接受锻炼，然后成长，为公司所用。
　　据招聘会主办方透露，昨日的招聘会共有400余企业参加，提供岗位5000余个，现场吸引了1000余名应往届大学毕业生前去求职。今日，该招聘会还将继续进行。
　　
　　[责任编辑：fairy]