
　　
　　曾经多次获中国足球金哨奖的孙葆洁资料图
　　
　　
　　不合作裁判遭报复孙葆洁曾遭群殴？
　　本报讯数年前，因惹怒黑帮老大，国内某知名裁判在下榻的宾馆内被狠狠殴打。本周，《辽沈晚报》的一篇文章揭露了中国足球隐藏已久的黑幕。据记者了解，这名裁判很有可能就是曾经多次得到中国足球金哨奖的孙葆洁。
　　据《辽沈晚报》报道，一封来自青岛的秘密举报信揭露了发生在青岛的一个黑幕。这位知情人说，“在海利丰足球队的背后，是一股强大的力量在操控……前些年，老大常常会‘定点打击’不合作裁判。”
　　报道透露，海利丰队在当年的乙级联赛中又遇到关键比赛，他们准备收买那时还比较年轻的某知名国际裁判S，但遭到了严词拒绝，结果海利丰队再次功亏一篑。于是，幕后老板又一次恼羞成怒，他并没有急着在昆明报复，而是等待另外的时机。
　　后来，这位廉洁的裁判到青岛担任某场次甲A联赛的主裁，他们摸清了其行踪、下榻的酒店和房间号，将主裁判摁倒在地一顿暴打，而与这位主裁同屋的一名助理裁判被威胁说，“今天的事儿跟你没关系，老实点！”
　　从这封秘密举报信的线索可以推断，这名年轻的国际知名裁判S很有可能就是当年中国足协重点培养的对象孙葆洁。
　　据悉，青岛那起案件后来不了了之。当地公安机关接到报案之后迅速赶到现场调查，但并没有获得什么实质性的线索。警方后来调取的酒店监控录像当中，这伙人也只留下了模糊的背影。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]