传台湾金库驻军喊撤内藏大陆百吨黄金(图)2009年11月23日09:56我要评论(0)
　　
　　
　　台湾“央行”藏有四百五十吨黄金的文园金库。图片来源：联合报
　　中新网11月23日电据台湾《联合报》报道，台军组织精简，“宪兵”将大幅缩编基地警卫人力。消息传出，最紧张的是台湾“央行”，总裁彭淮南更多次造访军方，拜托保留驻守在台北新店“文园”营区的兵力。因为文园藏有“央行”黄金将近四百五十吨、价值五千亿台币，是不折不扣的台湾经济命脉。
　　为了打造新台军，台当局防务部门从后年开始推动精粹案，将陆、海、空、后备、宪兵、联勤六部并为三部；“宪兵”改隶参谋本部，兵力由现行的一万二千多人裁至六千多人。“宪兵”任务也将配合调整，保留卫戍、司法警察、协同地面作战，缩减基地设施警卫任务。
　　现在台湾各军种的大小营区及重要行政机关，除了海军由陆战队站哨外，其余皆由“宪兵”负责。但“宪兵”认为，在大幅裁员后，没有多余兵力帮别人“看家”，决定仅保留自家驻点，以及具军事性又高机密性的营区，其它警卫兵力统统撤掉，初估可精简两千多名员额。
　　不过此规划案一传出，立刻惊动“央行”高层。因为“宪兵”驻守的行政机关中，有一个是“央行”位于新店乌来山区的文园金库，内藏自大陆迁台时带的黄金白银，以及“央行”陆续购进作为准备金的纯金块。“央行”忧心，如果没有荷枪实弹的宪兵看守，台湾命脉恐不保。
　　为此，彭淮南亲自出马，多次拜访军方，希望能保留这个特殊驻点的驻军。由于彭淮南相当坚持，防务部门已倾向同意，未来文园也可能是全台唯一一处非军事要地、由军队派重兵驻守的地方。
　　据了解，派到文园的“宪兵”，无论志愿役或义务役都是“特别挑过”，除了结训成绩优秀外，还要家世清白、背景干净，并签保密切结，不得对外透露在文园内所见情况。不过据曾驻守文园的士兵说，其实他们也只是在外围，里面还有“央行”人员看守金库门口，连“宪兵”也不能靠近，“里面是方的圆的都不知道”。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
