
　　
　　全国多个城市加气站停供。新华社发
　　
　　全国多个城市天然气告急，权威人士分析明年就会有价改方案
　　我省民用气或推“阶梯价”
　　一周以来,整个南中国多个城市陷入“气荒”。说是大雪惹的祸也好,说是中石油“限供”也好,反正这么一来,从年初就开始盛传的天然气涨价声骤然放大:“气荒倒逼价格改革。”就在坊间盛传的这一说法让人们对天然气涨价的预期越涨越高时,国家发改委官员及时站出来表明态度:天然气年内不会调价!
　　“气荒”席卷全国多个城市
　　南京,限气的棒槌第一个打到了出租车身上,连带着市民打车变得更加困难。“你们住奥体的现在不好打车了吧?兴隆加气站关了,现在只有海福巷有气加,加一罐气跑四小时,出租车一般都不敢往这边跑了!”昨天中午,记者一坐上出租车就被热情的的姐调侃一番:“像你这样去新街口的,要是下午三四点我就不带了。我现在改用油了,往市区跑,堵在那儿油可烧不起。”随后,的姐又安慰记者一番:“南京还算好了,你去看马鞍山的车子，全是用气的,那儿满城都打不到车了。”
　　这样的情况不止发生在个别地方。据外地媒体报道,重庆、武汉、杭州、合肥……整个南中国地区的大多数城市统统陷入“短气”状态。在重庆,7000辆公交车中天然气公交车就有6200辆,平时半个小时可加好气,现在却要排队等候两小时左右,造成许多班次公交车往返次数减少,乘客只能在站台“望眼欲穿”。武汉市出租车也停止供气,烧气出租车改烧油。而杭州则已经关闭了十几家用气企业,以保证居民用气。
　　专家称出现“气荒”是企业与市场博弈
　　面对目前这种近几年来从未出现过的大面积气荒,许多专家都将事情的根源指向了目前天然气的价格管制。“没有利益的驱动,企业就没有动力去勘探更多的油气田。而进口天然气也是因为价格的矛盾迟迟难以进到国内。”有专家就指出,事实上,近段时间以来,国内天然气巨头认为目前价格不合理,要求进行天然气价格体制改革的呼声越来越高。“这实际上是在与市场博弈。”“气荒倒逼天然气价格改革。”
　　据悉,根据中石化原计划,“川气东送”今年9月份就要实现局部通气,年底全线贯通。可是到目前为止,中石化仍然未与下游燃气公司签订购销协议。究其原因,有人指出最关键的一点还是价格没谈拢。
　　暂时“不涨价”多半是“开心一刻”
　　多个城市气源紧张、发改委就天然气改革征求意见……许许多多的事情联系在一起,人们对天然气涨价越来越深信不疑。对于国内气价或将面临提价的猜测,在前日关于电价改革的新闻发布会上,国家发改委相关官员果断地站出来表态:天然气年内不会调整价格。应该说,发改委此次态度与此前成品油调价时的“一拖再拖”、“三缄其口”相比爽快多了,也在一定程度上平息了社会上关于“今年水电气等资源性产品轮番涨价”的争议。然而,记者昨日采访我省权威人士得知,“年内不涨”很可能只是让老百姓“开心一刻”。
　　省发改委天然气办公室一位工作人员昨日接受记者采访时,虽然对“气荒是否由于企业对当前价格不满”的疑问不愿多作评论,但她对记者指出了国内包括我省天然气整体短缺这一事实。“江苏的天然气主要通过西气东输管道供应的,并不是这次大雪后才短缺,天然气缺口常年存在,13个市都缺,只是下雪天用量大了,缺口也就更大了。”她说:“过去管内气量不够,都是各市的燃气公司自己组织槽罐车通过别的渠道自行购买来充实供应的。中石油西气东输管线上,一年的供气量总共就是120亿立方米,协议供给江苏的就占去了57亿立方米,现在因为短缺又在协议后划拨了3亿立方米给我们,等于供给我们的量达到60亿立方米,占了这条管线的一半。还不够用就很难了,因为我国的天然气本来就很大程度上依靠进口,总量有限,大家都缺。”
　　记者还了解到,江苏目前的天然气销售价格,尤其是民用天然气价格一直是“亏本价”,按目前2.2元的单价计算,每销售一立方米燃气公司就要亏2毛钱。港华公司方面也抱怨:“从2004年天然气进入南京,价格调整了3次,但是都只针对商业和工业用气,民用气的价格一直没有调整过。”据调查,一方面中石油等产业链上游的企业希望涨价,另一方面处于产业链末端的城市燃气公司已处于“贴钱”状态,他们更希望推动天然气价格改革,让天然气销售价格跟着进价走。
　　“天然气年年都在喊,今年不涨,以后也还是要涨,资源产品涨价是个大趋势。”物价部门相关人士指出,我国现行天然气价与其他能源之间的比价明显不合理。现在国家正加快资源价格与国际接轨的步伐,廉价使用清洁能源的时代将一去不复返。另有业内人士分析,从国家推动资源性产品价格改革的力度看,很可能明年就会推出天然气价格改革方案。
　　江苏民用气可能也将推“阶梯价”
　　与水价、电价一样,在未来民用天然气价格调整的同时,我省多个城市很可能同时要推出“阶梯式”气价。“根据省物价局的精神,今后实行阶梯式气价应该是必然趋势。”扬州市物价局相关负责人在今年年中的一次会议上就曾这样明确推行阶梯式气价的改革方向,并指出扬州今后可能实行阶梯式气价,用气少的单价便宜,用气多的单价就贵,从而促进用户节约用气,节约资源。
　　记者昨日还获悉,对民用天然气采取阶梯价进行论证,同样也纳入了今年南京市物价局年度工作任务,相关部门目前正在对此进行调研，当然未来也还要通过成本监审和价格听证等程序来拿出最终方案。
　　[责任编辑：calvinohu]