传海利丰曾集体辞职对抗欠薪球员被挑断脚筋2009年11月16日07:40我要评论(0)
　　
　　最近几年来，海利丰数次引起足坛震动，遗憾的是，引起震动的都是丑闻。今年是“吊射门”，3年前是教练组集体辞职，进而带动全队罢训，4年前，海利丰球员张翼飞更曾被人围砍，并挑断脚筋。目前警方重点调查的，正是前几年的中甲联赛，那时的海利丰，正处于多事之秋。
　　集体辞职对抗欠薪
　　2006年8月末，海利丰教练组在主帅左文清的带领下集体辞职。究其原因，是俱乐部长期拖欠球队工资、奖金，2005年欠薪已达200万之多，2006年又欠了两个月的工资和6场比赛奖金，合计60多万未发。当时在接受采访时，左文清表示，按照足协规定，俱乐部如果拖欠球员工资，是不能注册参赛的。但为了队伍的稳定，同时也让球队能够正常参加新赛季，教练组在得到俱乐部口头许诺后，用他们的人品担保，让球员在不被拖欠工资的表格上签字。没想到，后来俱乐部一直在欠薪，他觉得对不起球员，这才率教练组集体辞职。
　　得到教练组集体辞职的消息后，海利丰球员立即表态，要以罢训、罢赛的方式来支持教练组。最终，俱乐部承诺一个月内解决欠薪问题，风波才宣告平息。
　　球员被挑断了脚筋
　　那段时间，海利丰俱乐部正在对个别球员进行清查，理由是他们在比赛中的表现不正常。球员到底有没有问题，不得而知，但在更早一些时候，海利丰球员张翼飞被人围砍并挑断了脚筋，却是事实。而且，此事后来成了一桩无头案。
　　2005年10月，海利丰客场与舜天的比赛结束后，张翼飞与朋友到南京一家酒吧喝酒，结果他被人挑断了脚筋。这显然不是偶然发生的冲突，而是有意为之，否则的话，行凶者不会特意砍断张翼飞的脚筋。这样做，显然就是让他从此再不能上场踢球。事后传闻很多，有人甚至怀疑此事与赌球有关，但直到现在，也没有一个明确的说法。(现代快报记者宁远)
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻足坛扫赌风暴史无前例球员教练裁判皆被调查(2009-11-0410:10:49)
法甲足球赛重头戏因3名球员患甲流被推迟(2009-10-2607:34:26)
布莱恩兄弟言传身教Kappa“梦兄弟”助小球员圆梦(2009-10-1015:01:42)
NBA新规限制球员比赛时间内使用微博客(2009-10-0213:09:00)
重庆诗仙太白足球队12名球员出现发烧症状(2009-09-1002:09:00)
捷克球员不慎射中乌龙球心脏病突发羞愤猝死(2009-09-0909:04:00)
视频：NBA球员参观上海世博园区(2009-09-0719:29:46)
视频：芭蕾牵手足球南非小球员参加舞蹈训练(2009-08-3021:02:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
