
　　中国电信3G无线宽带凭借按时长计费的优势,成为市场上最受欢迎的3G无线上网产品。然而,近日有传闻称,中国电信正在逐步抛弃按时长计费的方式,全面部署3G宽带按流量计费。记者查证时获悉,传闻有误,中国电信酝酿的是时长套餐与流量套餐并行的计费方式。
　　按时长计费难有经济回报?
　　消息称,中国电信已抛弃了按照时长计费的3G宽带计费模式,在各省份推行按照流量计费的模式,“除了广东电信仍采取时长计费模式外,北京、上海、江苏、山东、四川等省市的电信公司已经全面采用3G宽带按流量计费。”
　　众所周知,国内运营商之间的3G大战,无线宽带上网是其竞争的主战场。而在这场争夺中,中国电信以其CDMA2000EVDO成熟的网络技术、最快的网络建设速度、最广的信号覆盖,抢先奠定了初步的优势。目前,在国内的3G上网卡市场上,中国电信获得了压倒性的优势,深受移动办公一族的欢迎。
　　这当中,按时长计费的模式也是中国电信3G宽带广受欢迎的“功臣”之一。区别于其他两家运营商按流量计费的模式,中国电信3G宽带从诞生之初即采用按时长计费的方式。按时长计费易于理解、容易把控,特别是对于那些下载量偏大和对技术比较陌生的用户来说,其实惠显而易见。
　　为什么中国电信要放弃助其在3G宽带市场上攻城略地的按时长计费模式呢?四川通信设计院高级咨询师程德杰认为,在中国电信3G网络部署初期,大部分省份的电信网络在技术上并不支持流量计费,采用“时长计费”实在是一种无奈之举。随着用户数量的激增,中国电信在经济上并没有获得明显的回报,却处于“增量不增收”的怪圈。“大量的3G宽带用户占用了过多的空中频谱资源,电信还不得不投入巨资扩容和优化无线网络。”
　　其实是两种计费模式并行
　　不过,记者调查的结果,却与传闻的描述有较大的出入。记者登录北京、上海、江苏等省市电信的网上营业厅,发现这些地方公司并没有全面转向按流量计费的模式,而是将按流量与按时长计费两种模式并行。具体而言,针对3G手机上网,偏向于按流量计费；针对使用电脑+3G无线宽带上网,则提供了多款按时长计费的套餐。
　　例如,上海电信的网上营业厅明确注明,国内无线宽带上网按流量收费0.0005元/KB,按时长收费0.10元/分钟。而在“优惠套餐”一栏里,上海电信提供了100元、200元两种包月套餐,都是按时长计费的。另外,江苏电信的公开信息也显示,3G无线宽带有时长套餐和流量套餐两种方式可供选择,时长套餐有4款,从50元包15小时到300元包200小时不等；流量套餐有3款,分别为100元包3GB,200元包5GB,300元包10GB。
　　这些省市的一个共同点是,都已经逐渐统一了3G无线宽带与3G手机上网的资费标准,不再区分CTNET、CTWAP两种不同的接入方式,解决了过去用户上网容易混淆的难题。换言之,办理了3G无线宽带套餐的用户,如用手机上网方式接入,可共享套餐内的时长；相反,办理了3G手机上网套餐的用户,如用无线宽带方式接入,也可共享套餐内的流量。
　　而在广东,记者发现,按时长计费的包月套餐和包年套餐依然在进行市场推广,只不过,包月套餐加多了一条流量限制的条款,比如60元包月套餐,国内最高每月上网流量不能超过5GB。广东电信有关人士称,目前没有任何上级通知指示要将按时长计费全面转向按流量计费,广东公司也没有这方面的计划。
　　不同需求适用不同计费模式
　　有分析人士指出,中国电信在按时长计费的基础上,逐渐引入按流量计费的方式作为补充,或者对无线上网套餐加以流量限制,只是为了弥补按时长计费的缺陷,并不表示中国电信有意全面转向。“中国电信不会不明白,在3G宽带上一旦全面推行按流量计费,必定会挫伤大部分用户的信心,将自己在3G宽带上已经取得的优势拱手让人。”
　　对于消费者而言,不同的上网需求适合不同的计费模式:如果下载流量较大、观看在线视频较多,办理按时长计费的套餐当然更加合算；如果平时使用较少,主要用于出差时浏览网页、发送邮件等初级应用,办理3G手机上网的附加套餐则肯定更值。
　　[责任编辑：jasonli]