
　　
　　最近本地大蒜的批发价是去年最低价位时的六七十倍商报记者王春胜/摄
　　■商报记者王海科
　　最近几天，不少郑州市民抱怨大蒜越来越贵了。
　　最近，郑州大蒜的批发价格保持在每公斤6元左右的水平，但零售约为每公斤9元。和去年最低价位相比，差不多高了60倍，但从今年走势来看，属于“稳中有升”。
　　业内人士分析说，这主要是今年大蒜种植面积减少、出口大增所致，和甲流无直接关系，短期内蒜价不会大幅升高。
　　【市民抱怨】
　　蒜价走高，吃蒜论两买
　　昨天下午，郑州经八路居民陈阿姨像往常一样来到经八路农贸市场，她想买点蒜。
　　连续问了3个菜摊，得到了同一个答案：“一斤蒜4.5元。”
　　“咋恁贵?前几天还3块多一斤呢。”陈阿姨疑惑地问。
　　“去年这个时候便宜，一斤才四五毛。”摊主应着，“现在批发价一斤都3块多了，我也没法儿啊。”
　　陈阿姨嘟囔道：“过去买蒜都是几块钱买一大兜，现在吃蒜要按两买了。”
　　和陈阿姨的感觉类似，最近，很多郑州市民感觉蒜价一直在涨，在大家的印象中，1个月前，市区大蒜零售价也只有3元左右，现在一下子涨了50%，心理上难以接受，因此减少了食用量。
　　【市场调查】本地蒜价走高零售每斤四块多
　　昨天下午，商报记者采访了郑州市区部分菜市场，打探大蒜行情。
　　郑州刘庄蔬菜批发市场价格监测显示，最近大蒜批发价一直在每斤3元左右徘徊，但和上个月相比要高1元左右。
　　陈寨蔬菜批发市场昨天大蒜的批发价也在3元左右，而且持续了一段时间。
　　昨天，郑州刘庄蔬菜批发市场大蒜平均批发价为每公斤6.3元，就全国市场而言，这个价位属于中等。
　　拿昨天的市价来说，蒜价最低为江苏凌家塘农副产品批发市场，每公斤仅1.3元，而蒜价最高的为新疆兵团农二师库尔勒市孔雀农副产品综合批发市场，每公斤为8.1元。
　　但和批发价相比，大蒜零售价上涨幅度稍大。
　　在经八路上一家“田园情”超市，货架上存放的蒜有的已经生芽，店主报价：一斤4.3元。
　　据店主介绍，他们一般都是从陈寨进货，上个月批发大蒜每斤约合2块多，但最近20多天批发价涨了，现在批发价一直在每斤3元以上。
　　经八路农贸市场昨天的零售价则为每斤4.5元，且多个蔬菜摊主表示：“蒜贵还在后头。”
　　一位摊主说，去年这个时候，每斤大蒜只卖四五毛，但今年大蒜价格一直比较高，即使是刚下来的湿蒜也卖到5毛一斤，现在许多大蒜都往外调了，还有一部分蒜入库了，所以市场上的大蒜供应量减少，导致蒜价走高。
　　【原因及走势】
　　出口增多是蒜价走高主因
　　大蒜价格高低，蒜农感受最直接。
　　昨天下午，商报记者致电中牟县韩寺镇马家村蒜农周进磊，问他对最近蒜价的感觉，他说，现在蒜价波动并不大。
　　他说，去年大蒜最便宜的时候，4分钱一斤都批发不出去。今年大蒜卖得一直很好，但是蒜价还算稳定，湿蒜上市时每斤就要5毛左右，晒干后，每斤约1元，最近因为蒜少了，价格又高了些。
　　据他所知，中牟大蒜的主要外销地是山东省，本地蒜价紧跟山东。所以最近山东蒜价上涨，本地蒜价也走高了。其原因是，大蒜外销量增多，加上一部分大蒜入了冷库储存，所以大蒜供应量相对减少了。
　　郑州陈寨蔬菜批发市场办公室主任吴老庚也认为，最近蒜价走高主要原因是因为出口增加。
　　吴老庚说，去年中日贸易摩擦，导致大蒜出口受阻，国内蒜价过低，结果，今年大蒜种植面积减少。但同时，今年国外对大蒜的需求量大，大蒜出口量大增。这两个因素导致今年的蒜价一直比较高。
　　据了解，最近本地大蒜的批发价一直在每公斤6~7元的水平，是去年最低价位时的六七十倍，但和今年纵向比属“稳中有升，不离谱”。至于外界传言的蒜价上涨与甲流有关，吴老庚表示：“没有直接关系。”
　　据他推测，目前这个价位会持续一段时间，短期内蒜价不会有大的波动。(河南商报)