
　　
　　2009年的邱明山在自己家中
　　
　　
　　
　　蒋经国再曝“私生子”谜云
　　台湾台北县永和市豫溪街，蜿蜒盘绕的小巷弄，一幢屋龄超过30年、狭窄简陋的二楼公寓里，住着一位77岁的贫病老人。
　　这位名叫丘明山的老者，看似平凡，其际遇却极不平凡：他的亲友认为他可能是蒋经国“另一个儿子”。
　　谈起丘明山，早年蒋孝勇(蒋经国三子)的一位密友回忆：丘明山年轻时和朋友喝酒，酒酣耳热，毫不忌讳地说：“蒋家子弟当中，数我的血统最纯正。”
　　蒋经国与邱明山
　　蒋介石曾为他取名“蒋孝滨”
　　丘明山的干妈与蒋经国蒋纬国交情颇深的已故“妇联会”委员周秀兰，有一套最耸人听闻的说法。周女士生前曾经告诉丘明山：经国先生1937年初从苏联回国之后，奉派江西工作，即认识了丘明山的母亲。丘母在生下丘明山后一个月去世。丘明山尚在襁褓之中就被接进蒋家，和蒋孝文、蒋孝章等手足兄妹生活在一块。
　　据周秀兰称，大陆时期丘明山姓蒋，在蒋经国家里的待遇，和经国先生子女蒋孝文等人毫无两样。撤退到台湾之后，丘明山被改了姓，和章孝严、章孝慈两弟兄一样改从母姓。改母姓的决定，究竟是蒋经国的意思，还是蒋方良的主张？外人不得其详。丘明山家人流传一种说法：大陆时期，蒋介石曾经为他取名“蒋孝滨”。
　　据表示，在众多孙儿中间，丘明山颇受蒋介石疼爱，原因是少年时代的丘明山，体格精壮，相貌威武，言行宽厚，十分讨老先生之喜。长安东路蒋经国公馆每次烹煮家乡菜，经国先生总叫丘明山搭乘座车，亲自送菜到士林官邸，供蒋介石、宋美龄二老品尝。丘明山的张姓知交说，丘明山进官邸就像进自家客厅，完全不必通报。
　　丘明山在户籍登记簿上记载的出生年月日，为民国23年6月14日，早在蒋经国从苏联回国前两年9个月就出生了。这似乎排除了蒋经国、丘明山之间存有血缘关系，也无形否定了周秀兰的说法。然而，丘明山家人始终怀疑，这份户口资料是否经人“刻意变造”，以保护“强人领袖”形象。
　　说法之二：义子
　　“战地孤儿团”的孤儿被蒋经国收养
　　第二种版本的说法，来自蒋经国长子蒋孝文。王广才，是蒋经国长子蒋孝文生前好友，知交30多年，与孝文为陆军官校时期同班同学。王广才高中时期，也是丘明山台中宜宁中学高一班的同学。与蒋孝文、丘明山两人同为至交。有关丘明山身世之谜，王广才有一套完整且合理的说法。
　　王广才十分生动地回忆念陆军官校时期，蒋孝文私下谈及的丘明山身世：“官校受训时经常打野外出操。休息时我趁机问他丘明山的事，我说蒋孝文，丘明山到底是不是你老爸生的啊？孝文回答我，这些话都是乱讲啦！我从来不讲丘明山，也不讲蒋明山，都叫他"明山哥"。有一次打野外，我与他躺在树底下，我又问起丘明山的身世，他就踢了我一脚说，你又提这个鸟事了。”
　　经不起王广才一再追问，蒋孝文讲了一段往事。“他3岁跟着父亲蒋经国到江西，那时他开始有记忆了。他面貌五官像外国孩子，中国孩童嫌他长相与众不同，都不愿意同他玩。惟有“战地孤儿团”里一个叫丘明山的孤儿，和孝文玩得特别投缘。两个孩子感情好得不得了，连睡觉都睡一个房间里。见丘明山老实忠厚，没爹没娘，自己也是孤儿出身的蒋方良油然而生恻隐之心，征得蒋经国同意，便收丘明山当干儿子，从此在蒋家住下。”
　　父子决裂
　　执意与蒋经国仇家女结婚被赶出蒋家
　　导致蒋经国决意与“义子”决裂的，是邱明山的二度梅婚姻。
　　1969年冬，丘明山向蒋方良禀告，女友熊翰品小姐怀有身孕，他准备与她结婚。等到丘明山向父亲禀报，有意离婚再娶时，蒋经国面露愠色。当问及熊翰品家世时，丘明山据实以告：其父熊剑飞，抗战时期曾任“第三战区情报总站”少将主任，是前江西省主席熊式辉的侄子，算起来，熊翰品是熊式辉的侄孙女。
　　蒋经国闻言极力反对，还大发雷霆地说：“你要跟姓熊的结婚，从今天起，你不要再进我蒋家大门！”说到激动处，蒋经国甚至狠狠踢了丘明山一脚。
　　蒋经国如此反对的背后，有一段曲折内幕。
　　1938年春天，蒋介石命令蒋经国前往江西，向江西省主席熊式辉报到。此前，蒋介石曾致函熊主席请托代为管教蒋经国，熊式辉忠人之事，把长官之子直视为自家子弟。据熊家家人表示，熊式辉平日会客访宾甚多，即便贵为委员长之子的蒋经国来见，等候半个小时也是常事。蒋经国恪遵军人礼仪，笔直站在熊主席办公室门口，未经副官叫唤，不敢进入办公室内。而熊式辉接见蒋经国，总以长辈口吻，谆谆教诲。日久，蒋经国对熊式辉颇有微词，只是格于长官部属伦理，敢怒不敢言。
　　此外，蒋经国更和熊式辉的侄儿熊剑飞，也就是丘明山女友之父，为争夺来江西演出的京戏旦角王屏南、王屏衡姐妹，有过一番恶斗。最后是熊剑飞胜出，娶了王屏衡为妾。
　　1970年5月，不明此理的丘明山还是没听从蒋经国警告，离婚再娶熊翰品。据《南方人物周刊》
　　新闻链接
　　迄今为止，蒋经国最广为人知的婚外恋，就是1941年在江西担任赣南行政督察专员时期，与担任文书工作的章亚若的爱情故事。蒋章二人秘恋于江西，章亚若怀有身孕，蒋经国即安排远迁广西待产，以期避人耳目。1942年5月2日，章亚若产下双胞胎孝严、孝慈。同年8月15日，章亚若猝逝于广西桂林，死因迄今成谜。
　　[责任编辑：champchen]