
　　韩国媒体17日有消息称，韩国政府开始更加重视中国，考虑在外交通商部(以下简称外交部)内设立专门负责中国业务的“中国局”。韩国外交部相关负责人18日向《环球时报》记者证实，韩外交部内有不少人提出过设立“中国局”的想法，随着韩中两国业务往来增加，单独设立“中国局”是发展方向。
　　韩国《朝鲜日报》17日报道称，韩国总统李明博的亲信、前总统室室长柳佑益上周被提名为韩国驻华大使后，政府一位高层负责人表示，最近韩国政府开始“重视中国”。报道称，近来，中国政治、经济影响力日益扩大。但实际上，韩国现政府上台以后一直提倡“美国优先”，对华外交也不断出现杂音，该官员的表态意味着政府意识到对中国政策确实存在疏忽的地方。报道还称，李明博10月初访问中国参加韩中日首脑会谈后，对中国经济的复苏速度印象深刻。他说：“中国市场今后将变得更大，应该积极改善同中国的关系。”报道还提到，韩国政府就如何加强对华外交力量进行了积极讨论，“据说，韩国外交部最近就将中国业务从东北亚局（负责中国和日本相关业务）分离出来，新设‘中国局’的方案进行了讨论。目前韩中两国关系突飞猛进，年贸易额达1683亿美元，访问人数达600万人次，在这种情况下，现有的一个部门根本不足以应付”。该报道同时也引述一名官员的话称：“考虑到对扩增组织的排斥感和日本方面的抗议等因素，这一计划暂且保留，但对于应该进一步加强中国业务的意见，已经形成广泛共识。”
　　就有关“韩国政府计划设立‘中国局’”的相关消息，韩国外交部发言人办公室的相关负责人18日对《环球时报》记者表示，尚不清楚韩国媒体的具体报道，但目前外交部内确实有不少人提出设立“中国局”的建议。该负责人同时透露，韩国政府还没有对设立“中国局”问题进行正式讨论研究。他说，现在的东北亚局是从原来的亚洲太平洋局分离出来的，成立时间不是很长，因此现阶段单独设立“中国局”还有一定阻力。此外，韩国政府对于公务员的编制控制严格，一直寻求精简公务员的数量，所以从人力资源方面考虑，设立“中国局”也有一定困难。不过该负责人称，随着韩中两国业务往来的增加，发展方向会是单独设立“中国局”，但具体进程现在还无法给出答案。
　　虽然韩国政府是否单独设立“中国局”现在还不明朗，但一名研究中国问题的韩国专家对《环球时报》记者表示，韩国政府现在已越来越看重中国问题专家的意见，而去年时，还主要是偏重研究美国和日本问题的专家的意见。
　　中国国际问题研究所研究员晋林波18日向《环球时报》记者介绍，韩国外交部以前负责东北亚事务的部门叫亚太局，下设有中国处。这个亚太局除了负责亚太事务外，也负责东南亚事务。日本也有亚太局，下设有中国科。也就是说，这些国家只设过中国处和中国科，从未上升到局的程度，美国也是如此。晋林波认为，“中国局”的提法反映出韩国政府对中国政治力、经济力扩大的重视。但他提醒说，“设立中国局并不一定意味着韩国对华关系上会有太大的实质改变，我们应该以平常心看待”。中国社科院亚太研究所副所长孙世海18日对《环球时报》记者说，有关韩国要设“中国局”的消息，反映出中国的影响力在上升，地区作用越来越大。他认为，各国在地区合作方面有很多共同愿望和立场，也有共同利益，韩国想设“中国局”是对中国地区作用越来越大做出的一种设置上的调整，是很自然的事情。这样的机构将更有利于两国之间的合作，对双方来说，都是值得欢迎的。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]