
　　
　　陆军（右一)被判死刑。记者赵雄韬实习生赵晨摄
　　本报讯（记者要露滋）梦想靠非法传销发大财，传销却将他送上了不归路。昨日上午，西安首例因传销组织成员利益分配不均导致的故意杀人案，在西安中院宣判。32岁的经理级传销人员陆军，犯故意杀人罪一审被判死刑。
　　想多获提成与上线起矛盾
　　上午10时许，身戴械具的陆军刚被法警押入法庭，坐在附带民事原告人席上的受害人的父亲王其新，带着悲痛和愤恨大喊了一声：“陆军，你也有今天！”听到有人叫自己的名字，陆军下意识地抬了一下头，目光碰触到王其新满是泪水的脸孔后，便很快低下头，再也没有抬起。
　　27岁的受害人王某，家住河南省虞城县。除了年事渐高的父母外，他还有两个年幼的孩子。2007年，王某经人介绍，进入一既没有公司、也没有产品，只是以发展下线为主的非法传销组织。2007年年底，经王某的下线刘某介绍，陆军进入传销组织，传销组织按照发展的下线人数，确定成员在传销组织中的级别，并按照级别获取提成金额。
　　在传销期间，陆军发展了一些下线，级别升为经理级。2009年2月，陆军想多获得一些提成款，与其上线刘某在此问题上产生矛盾，由于双方协商未果，陆军即产生了采用武力的念头，并购置了尖刀带在身上。
　　杀人后还督促下线好好干
　　刘某因无法解决陆军的要求，便打电话给自己在河南的上线王某，请他出面解决。同年2月22日，王某开车从河南来到西安后，与刘某等人一同驾车来到西安市未央区三桥车辆厂体育场，与陆军面谈。中午12时见面后，王某让陆军上车商谈，陆军不愿上车，双方因此发生争吵。争执过程中，陆军掏出尖刀在王某身上连刺三刀后逃离。王某在送往医院抢救过程中死亡。
　　陆军作案后逃至三桥后围寨立交桥下，电话联系了熟人段建明，段建明明知陆军持刀伤人，还将自己的羽绒衣及1000元钱资助给他，并将陆军作案时所穿的裤子藏匿。案发后，陆军的下线史某听说陆军捅伤人的事，打电话询问情况，陆军在电话中还督促自己的下线：“我把人捅了，你好好干。”
　　案发次日，陆军被公安机关在渭南汽车站抓获。此案一审期间，附带民事诉讼原告人请求法庭判令陆军赔偿死亡赔偿金、丧葬费、抚养费、交通费、误工费及精神损失费200万元。
　　法官劝传销者早日迷途知返
　　昨日上午，西安中院一审以犯故意杀人罪，判处陆军死刑，剥夺政治权利终身，免于赔偿附带民事诉讼原告人的经济损失。段建明犯窝藏罪，判处有期徒刑1年6个月，免于赔偿附带民事诉讼原告人的经济损失。
　　案件宣判后，一直在法庭上哭泣不止的死者家属说：“我们恨杀害孩子的凶手，他现在已得到了惩罚。我们更恨非法传销组织，如果不是它的存在，就不会有这些家破人亡的悲剧发生。希望更多的人不要在传销的路上执迷不悟。”
　　此案主审法官西安中院刑一庭张琳明说，长期以来，传销组织给社会及家庭带来巨大的危害，本案是西安首例因传销组织成员利益分配不均产生的故意杀人案，第一次从刑法的角度，将非法传销予以否定。法官奉劝那些参与传销的成员，应该以此为戒，早日迷途知返。(华商报)