
　　
　　近年来，中国珍贵文物频频出现在海外拍卖会。伦敦苏富比拍卖行日前拍卖乾隆“八征耄念之宝”御宝交龙钮和田青玉玺再次引起海内外关注，一些中国网民认为对此不能视若无睹，更有网民呼吁仿效对上次法国佳士得拍卖圆明园鼠兔兽首铜像的抗议行为，并要求有关方面出面追索。
　　玉玺为乾隆皇帝晚年最爱
　　这方玉玺全名为乾隆“八征耄念之宝”御宝交龙钮和田青玉玺，它是1790年乾隆皇帝为纪念在位55年，为庆祝其八十寿辰而特别制作的，玉玺采用新疆和田青玉雕制，印面12.8平方厘米，是同类玉玺中较大的一方，相当难得。
　　11月2日，苏富比工作人员曾展示过这方玉玺。从媒体发布的照片上可以看到，玉玺交龙钮刻工极为精细，刻有“八征耄念之宝”六字，彰显出乾隆年间精湛的雕刻艺术水平和独特的艺术风格。
　　北京故宫博物院宫廷历史部研究员郭福祥在接受媒体采访时指出，这枚玉玺与乾隆七十大寿所刻“古稀天子之宝”(现存台北故宫博物院)玉玺是乾隆皇帝晚年的最爱。和其他巨型“八征耄念之宝”通常只陈设于宫殿之中不同，此方是一件在宫藏书画经常用的宝玺，其印迹在许多重要宫廷收藏上都能见到。
　　“八征”即中国古代思想家列子所称“故、为、得、丧、哀、乐、生、死”，涵括人生一切，表达乾隆八十大寿时对人生的感悟。
　　文物遭拍卖引发网友不满
　　伦敦苏富比的这次拍卖会推出了超过250件中国瓷器及工艺品，拍卖品包括汉代彩釉马、玉器以及“文革”时期的工艺品。苏富比官方网站上在介绍拍卖会时称，乾隆“八征耄念之宝”玉玺是此次拍卖中最具重量级的拍品，估价为40万到60万英镑(约450万元至680万元人民币)。
　　伦敦苏富比拍卖乾隆玉玺经媒体报道后，部分中国网民对此表示不满。记者在国内几家主流网站上看到，不少留言的网友情绪激动。一名网友说，“这是我们中华民族的国宝！国家应该立法，对确定是中国的文物必须依法追索，不能让侵略者以盗卖中国文物为名，来欺压中国人民情感。”还有网友呼吁，应该像上次法国佳士得拍卖圆明园鼠兔兽首铜像时一样进行抗议。
　　苏富比拒评中国网友看法
　　记者就此事致电伦敦苏富比拍卖行，该行中国瓷器及工艺品部门负责人布莱德洛证实乾隆“八征耄念之宝”御宝交龙钮和田青玉玺将被拍卖，但拒绝就中国网友的看法发表评论。
　　记者又联系苏富比公关部，负责媒体关系的西蒙瓦伦通过电子邮件进行了回复，“对于中国瓷器及工艺品拍卖会中皇家玉玺的法定所有权和来源，伦敦苏富比拍卖行不知情。”瓦伦强调，苏富比要对客户保密，所以不能对卖方进行任何评论。
　　专家认为追索应多管齐下
　　中国人民大学法学院教授王云霞表示，网友反对拍卖中国流失文物的行为，表现出了爱国热情，但对待流失文物，首先要明确是合法流出还是非法流出的，即使是非法流出的，也要了解是有关国际公约生效前流出的，还是生效后流出的。“有些文物由于流失时间长，没有相关国际公约可以约束，经过多次流转后到了现在的占有人手中。在这种情况下，我们只能从道义上对此进行谴责或呼吁归还。”
　　故宫博物院副院长段勇认为，除了法律和外交途径，也要发挥民间机构和舆论的力量。“我们对于流失文物表明态度，会引起国际社会的关注，有利于增进了解，在追索流失文物问题上达成共识。”
　　(综合中国广播网、《北京青年报》报道)
　　[责任编辑：tumizhao]