
　　
　　新华网南昌11月18日电（记者姬少亭任沁沁沈洋）由国务院七部委联合举办的首届世界低碳与生态经济大会暨技术博览会18日在江西南昌发表《南昌宣言》，号召世界各国、全球企业共同发展低碳和生态经济，以应对资源和能源使用带来的环境问题及全球变暖等严峻挑战。
　　《南昌宣言》由来自25个国家的驻华使节及国际机构代表、近千家企业领导人共同发表，他们就世界低碳与生态经济发展问题展开深入而广泛的交流与合作，经讨论形成共识随着世界经济一体化加速，全球人口和经济规模不断增长，资源和能源使用带来的环境问题及全球气候变暖，对自然生态系统和人类生存发展带来严峻挑战，已成为世界各国迫切需要共同解决的重大课题。
　　宣言指出，发展低碳和生态经济，世界各国、全球企业应负担起共同但有区别的责任，应对资源环境压力。
　　各国人士在宣言中倡议，在全球范围内大力发展低碳与生态经济，提倡低能耗、低污染、低排放，推行能源高效利用、清洁能源开发、绿色ＧＤＰ核算等，力求低碳经济模式和低碳生活方式双管齐下，实现人类生存发展观念的根本性改变。
　　宣言号召大力推动技术创新和制度创新，建立与低碳发展相适应的生产方式、消费模式和鼓励低碳发展的国际国内政策、法律体系和市场机制。
　　宣言在强调政府间合作的同时，强调企业间合作，号召发达国家企业尤其是跨国公司加强节能减排新技术的研发，以及有序推进低碳和生态产业转移，促进低碳和生态经济在全球的合理分布和共同发展。
　　与会人士认为，在世界各国积极应对国际金融危机、新能源引领新一轮产业革命的关键时期召开的首届世界低碳经济大会暨技术博览会，具有重大历史意义，大会在交流低碳与生态经济成果，加强低碳与生态技术和产业合作，探讨可持续发展道路等方面取得了丰硕的成果。大会初定在南昌每2年举办一届。
　　大会由国家发改委、科技部、工信部、财政部、环境保护部、住建部、国资委和江西省人民政府共同主办，近300家世界500强企业、国内200强企业负责人，外国驻华使节、国际机构代表，以及有关专家学者等1300余人，与会共谋低碳经济发展之路。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]