
　　中新网11月16日电中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》，住房与城乡建设部政策研究中心周江在发布会上指出，我国的住宅按照有关的规范，要求寿命不低于50年。但是现实生活中远远达不到，大约统计起来住宅使用起来有30年，就是30年就要拆掉重现建造。
　　周江介绍，高品质是说我们要建好房子，日本很早的时候，大概是1997年就提出了百年住宅的概念，我国的住宅按照有关的规范，要求寿命不低于50年。但是实际上恩，现实生活中远远达不到，大约统计起来住宅使用起来有30年，就是30年就要拆掉重现建造，这个过程也是大量资源消耗的过程。如果我们能够建高品质的住宅，减少资源的使用，这是非常有意义的。
　　周江还指出，最后是最终产品，也是针对现在住宅生产来说的，怎么把毛坯房逐渐转向精装房。也有很多问题需要探索。怎么能够实现住宅产业的发展，一个大的方向还是要逐步实现住宅的工业化生产，也就是通过工业化来促进住宅产业的发展。简单的说，能不能把现在的“建造住宅”未来发展成为“制造住宅”，虽然只有一字之差，但是它代表了技术含量的提高和工业化水平的提高。这也是我们今后探索的问题。
　　周江认为，产业政策里边最终是要落在住产品上，这个住宅产品现在关注的问题不够，更多的是关注价格，但是产品也值得大家分析一下。这里我觉得有三个关健词，一是前寿命周期，一个是高品质，一个是最终产品。所谓前寿命周期就是我们要关注住宅从生产、消费、拆除、回收整个一系列过程中它的支出，自然的消耗、能源的消耗以及消费者的支出等等。（据中国网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]