
　　
　　
　　住房与城乡建设部政策法规司副司长徐宗威。汤彦俊摄
　　中新网上海11月23日电(郑莹莹)住房与城乡建设部政策法规司副司长徐宗威今日在上海松江举办的“城市发展与绿色经济”世博论坛上指出，尽管改革开放三十年中国的城市建设取得巨大成就，但仍面临交通拥堵、空气质量不尽人意等问题，中国城市的建设需要提高宜居的水平。
　　提高城市宜居水平
　　徐宗威称，改革开放三十年中国的城市建设取得巨大成就，对中国经济发展和社会进步做出贡献：中国的城市建设为中国大规模的人口转移提供了城市空间；为中国经济的持续高速发展提供了设施支撑；为中国六亿居民提供基本的市政公共服务；为六亿居民提供了基本的住房保障。他同时指出，中国城市建设的成就背后也存在着一系列问题：如城市交通的拥堵、空气和环境质量不尽人意，人际关系淡漠、人与自然关系的疏远。他表示，中国城市的建设需要提高宜居的水平。
　　他指出，中国城市建筑取得成就得益于中国始终坚持走中国特色的社会主义道路，包括中国经济的持续快速增长、中国的土地制度的国有制度；中国的行政体制；中国悠久的历史文化；中国的改革开放政策等都助力了中国当前的城市建筑成就。
　　他认为，城市让生活更美好，需要创造宜居的城市空间。从城市功能而言，宜居功能、生活功能应是最主要的功能，伴随城市发展始末。但近代以来，城市的生活功能被淡化。以城市的建筑密度为例，中国居住的密度大大高于世界平均水平，法国、意大利、德国、英国等世界上与中国相关情况相仿的国家，纷纷走了中、低密度的住宅发展模式，中国需控制住宅密度来提高宜居水平。
　　传承中国建筑文化精髓
　　城市的建筑文化问题，中国的城市建筑文化遗存已经很少，但反观中国五千年辉煌历史，曾争相绽放过一批建筑奇葩。这位官员表示，中国建筑文化非常有特色，但在进入新世纪之后，在传承中国建筑文化上面临尴尬境地，包括资源环境的尴尬，中国传统建筑文化的特征、形式的传承需要大量的资源，但现今面临资源紧张；市场机制带来的尴尬，现在的市场经济体系已建立起来，开发商控制成本，争取利益最大化，传承中国文化会增加成本；此外，伴随着越来越多的国际建筑、国外简约、现代的设计理念大量进入中国市场，是坚持改革开放还是传统，审美面临尴尬。
　　对于如何保护和传承中国传统建筑文化。他认为，对历史建筑、遗产建筑一定要按照文物保护法等相关法规严格保护，不能再拆、迁、改。新的建筑上，重点传承中国建筑文化的思想精髓：要传承其以人为本的精神，充分考虑人的健康、生活、需要；因地制宜；传承其讲究秩序，加强规划；崇尚节俭。
　　[责任编辑：pennyhuang]