住房城乡建设部要求做好强降雪防范应对工作2009年11月15日19:45中国广播网我要评论(0)
　　
　　记者15日从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部日前发出通知，要求各地住房城乡建设部门高度重视，切实做好强降雪防范应对工作。
　　住房城乡建设部要求，确保城市供水、供气、供热安全。加强对供热企业用煤储备情况的指导和监测，建立和完善保障采暖用煤的应急预案，切实做好采暖用煤工作，保障北方地区城镇居民冬季正常采暖。
　　保障城市公园和风景名胜区游览安全。组织公园管理部门及时清理断枝、倒树，在易滑地段采取铺置草垫等防滑措施，临时增设防滑提示牌，发现安全隐患立即处置，保障游客安全。各风景名胜区要加强雨雪天气的安全管理。对被雨雪压断的树枝，要及时清理，保障游览安全，防止人身伤亡。
　　及时做好城区冰雪清理和垃圾清运工作。各地城市道路管理部门要着力保障城市道路桥梁安全，加强监测，及时组织力量清扫和处置城市道路桥梁上的积雪和履冰，保障城市道路桥梁的安全畅通。
　　加强施工现场安全生产管理。遇有强降雪等极端恶劣天气，应立即停止室外作业。要督促建设单位、施工单位及时对建筑工地、农民工集中居住区、施工工棚等采取有效的防冻、防滑以及屋面积雪清扫等措施，确保施工作业人员生命财产安全。
　　加强对既有房屋建筑的安全防范。各地房管部门要督促房屋产权人、使用人和管理单位组织力量及时清除大型公共建筑、大跨度轻质结构房屋等的屋面积雪和凝冻，采取措施有效防范房屋因不堪重压而坍塌，必要时要停止使用、转移人员，防止发生人身伤亡事故。
　　加强农村房屋安全隐患排查和加固工作。在建的农村危房改造等项目要保证施工安全，原则上在灾害天气解除之前暂停施工。对这次雪灾中发生安全隐患的农村公共建筑、厂房和住房要及时加固改造。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接北方严重雪灾已致32人死亡经济损失69.6亿(2009-11-1519:13:36)
河北雪灾地区蔬菜货源渠道基本畅通价格回落(2009-11-1509:40:00)
陕西开始赔付因雪灾受损蔬菜大棚(2009-11-1416:09:16)
河北雪灾地区蔬菜货源渠道畅通价格持续回落(2009-11-1415:36:03)
河南149万人受雪灾6人死亡损失9.63亿元(2009-11-1413:56:00)
内蒙古大部因雪灾多处交通受阻牧区损失严重(2009-11-1413:38:00)
石家庄因雪灾直接损失7.49亿(2009-11-1409:05:00)
视频：北方7省雪灾已造成755.2万人受灾21人死亡(2009-11-1407:20:32)
中央财政向河北山西各拨千万雪灾补助金(2009-11-1404:40:00)
山西保险业雪灾查勘定损已完成95%(2009-11-1320:24:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
