
　　
　　宏观经济形势分析与预测：从急速下滑到触底回升
　　
　　中国社科院财贸所所长裴长洪教授致辞中国网杨楠摄
　　11月16日，由中国社会科学院财政与贸易经济研究所和社会科学文献出版社联合主办的“《住房绿皮书》发布会暨2009~2010年住房形势与政策研讨会”在北京举行，会议分析了2008年至2009年中国住房市场运行状况，预测了2010年中国住房市场的发展趋势以及所面临的主要问题与挑战，提出了促进中国住房市场健康发展的政策建议，并正式对外发布由中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房地产经济研究室完成的首份住房绿皮书：《中国住房发展报告（2009-2010）》。
　　《住房绿皮书》分析了2008-2009年的宏观经济形势。
　　在宏观经济运行方面，紧缩程度逐步减轻，回稳中渐呈复苏迹象。经济增长急剧下滑趋势已止，“拐点”悄然显现。城镇登记失业率有所上升，但就业形势依然严峻。物价下行压力减小，大宗商品和资产价格止跌回升，通货膨胀预期隐现。住房市场调整中断，宏观经济企稳诱使快速反弹。
　　在社会需求方面，投资需求强劲增长，消费需求低位缓慢回升，净出口波动趋减。社会固定资产投资增幅持续扩大，政府万亿投资作用明显。消费需求有所回升，但仍处于相对较低水平。进出口降幅较大，贸易顺差有所减少。
　　在金融市场运行方面，货币信贷增长迅速，资本市场明显回暖，流动性供给充足。货币信贷快速增长，但渐趋紧缩。存贷款利率维持低位水平。境内外币存贷款利率继续下行。受国际金融市场利率持续走低影响，外币贷款利率逐月下降。人民币兑美元稳中趋升，对欧元和日元有所贬值。宽松的货币信贷政策助力，住房市场价量急速反弹。
　　《住房绿皮书》预测了2009-2010年宏观经济形势。
　　总体来说，2009年世界经济将是徘徊寻底的一年，2010年将是恢复性增长的一年，2011年将有望开始真正意义上的复苏，2012年将步入正常发展轨道。
　　在社会需求方面，投资维持快速增长，消费继续回升，净出口缓慢恢复。政府投资增速略有回落，但社会民间投资将逐渐增加。消费稳中有升，将缓慢步入上升通道。进出口降幅减缓，对外贸易缓慢恢复，但顺差快速增长短时难期。
　　在物价水平方面，居民消费价格止跌回升，大宗商品和资产价格震荡不改上行趋势，通货膨胀概率增加。居民消费价格增长加快，助推通货膨胀预期。工业品出厂价格止跌回升，未来将小幅上行。原材料、燃料和动力购进价格回升趋势基本确立，未来震荡上行。
　　在经济增长方面，工业增加值增速有所加快，国内生产总值快速增长。工业生产增速稳步增加。国内生产总值增长加快。宽松的信贷政策和市场形势诱致住房投资快速增加。信贷政策总体上会依然维持宽松的局面，加之住房价格基本在高位维持稳定，吸引政府供给土地和开发企业投资住宅开发。
　　未来宏观经济调控目标及其实现面临的问题和挑战如下。
　　宏观调控目标：扩大就业，促进增长，调整结构，稳定物价。实现2010年经济目标所面临的问题：内生性增长动力仍显不足，通货膨胀压力将至。实现2010年经济目标所面临的挑战：世界经济复苏缓慢，贸易保护主义抬头。
　　针对面临的问题与挑战，绿皮书给出了相应的宏观政策调控的政策建议。
　　1．继续执行经济刺激政策，但重点由总量扩张转向结构调整；2．逐渐弱化政府主导型投资，大力加强社会民间投资政策引导；3．继续深化社会保障改革，从根本上刺激消费需求长期增长；4．继续执行积极财政政策，合理调整支出和收入结构，适度控制赤字规模；5．总体上执行“适度宽松”的货币政策，但须密切关注经济变化适时政策微调；6．加强国际贸易政策协调，深化调整外贸结构，转变出口导向型贸易方式；7．实施积极的就业政策，加强宏观调控政策的就业导向；8．加强住房市场调控，注重制度性调节，预防价格泡沫形成。(来源：中国网)
　　[责任编辑：pennyhuang]