
　　昨天，首部住房绿皮书《中国住房发展报告（2009-2010）》发布。绿皮书预测，明年的房价走势将是先扬后抑。绿皮书还指出，北京房价五分之一是泡沫，全国购房支付能力指数北京最低。
　　明年房价先扬后抑
　　绿皮书预测，今年第四季度，住房市场可能有一个销量回落和价格小幅调整的过程。明年第一季度房屋销售量可能出现缓降，而价格基本保持平稳；第二季度受通货膨胀预期或者政府可能出台新政策的影响，销售量回升、价格上涨及开发投资上升的概率较大；第三、四季度价格与销售量可能稳定或出现下降，开发投资上升或保持稳定。
　　城市地价仍将上涨
　　住房绿皮书还选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出5年后土地价值潜力。排名前三的分别是上海、北京、杭州。绿皮书预测，下一阶段土地市场需求回升的态势应会得到延续。
　　供给方面，由于地方政府追求土地收入，寄希望于通过房地产业拉动本地经济增长，土地市场的交易面积会有所增加，土地价格可能会出现一定程度的上升。
　　北京房价1/5是泡沫
　　绿皮书专门对35个城市的房价泡沫指数进行分析。结果显示，北京的房价泡沫超过了上海、广州和深圳，实际价格高出基准价格1/4。房价泡沫指数等于实际价格除以基准价格，北京今年1至8月每平方米房价平均价格为12205元，而根据测评推算出的基准价格为9640元，泡沫指数为1.266，实际价格高出基准价格26％。按此计算，这部分“泡沫”约占目前房价的五分之一。
　　北京人购房支付力低
　　绿皮书统计数据显示，在调查的35个城市中，北京人的购房支付能力最低，购房居民每月交纳贷款的数量远高于专家认为的合理家庭支付比例。专家认为，每月房贷支出不应超过家庭收入的25%。按照当地房价和收入测算，北京居民的住房支付指数2008年仅为0.34，上海为0.57，最高的呼和浩特为1.50。
　　高房价城市保障房少
　　绿皮书显示，房价越高的城市，保障性住房占住房总量的比重越低。社科院财贸所姜雪梅博士介绍，从1999年到2007年经济适用房竣工面积占整体住宅竣工面积的比例分析，覆盖率指数10%15%比较适中，超过25%，竣工量就比较大。从该指数看，广州、上海、宁波、北京的经济适用房的竣工较小，同时这些城市的房价也比较高，“从侧面反映经济适用房的供给一定程度上抑制了房价的上涨。”
　　统计局官员：北京房价高得离谱与会国家统计局总经济师姚景源表示，新婚夫妇买房，双方父母掏钱，爷爷奶奶掏钱，是6个家庭支持一个小家庭买房子，这样就扭曲了支付能力和价格。姚景源认为北京的房价高得离谱，他提醒市民不能因为有通胀预期而买房，“如果买了才真的上套了”。（来源：人民网-《京华时报》）
　　[责任编辑：pennyhuang]