
　　中新网11月16日电今天，中国社会科学院举行《住房绿皮书》发布会暨2009~2010年住房形势与政策研讨会。《住房绿皮书》对2010年住房调控给出了详细的政策建议。指出2010年住房市场调控的主要任务就是促进宏观经济和住房经济的平稳、健康和较快发展。政策目标为即“价稳量增”，具体概括为：“增加销售，扩大投资，调整结构，稳定价格”。即实现价格基本稳定、投资开发与销售量稳步增长，小户型、保障房比例大幅提升。
　　《住房绿皮书》提出2010年细化调控办法。供给管理：对高档物业提供者，实施重税；对普通商品房开发适当优惠，对保障房开发实施奖励和补贴政策；需求管理：实施“抑制投机、引导投资、鼓励消费和扩大保障”差别化的需求管理政策；空间管理：重点监控一线城市的国际游资的冲击和炒作，重点监控一线、二线城市的国内投机客的炒作。根据经济发展和收入水平及其变化，采取区别对待措施，指导不同区域和城市的供求政策；时间管理：针对2010年四个季度可能出现的不同的市场表现，金融、土地、财政等尤其是金融部门提前做出预案，把握节奏，采取适度的松紧政策。具体在一季度加大土地和保障性住房，适度降低一贯的贷款高增长率；第二季度，加大措施，刺激供给，同时加大保障房供给力度，适度从紧消费支持，第三、第四季度，加大消费刺激的政策；预期管理：针对根据宏观经济和住房市场形势产生预期，政府采取适当的、并且不断变化的应对措施，通过预期管理，打击市场投机行为，引导供需双双回归理性。
　　《住房绿皮书》提出调控的政策原则。坚持“定量宽松，精确投放；抑扬有别，重拳出击；多策组合，时空匹配；长短结合，标本兼治”的政策原则。“定量宽松，精确投放”。主要指住房信贷(也包括土地等)要坚持数量明确的宽松政策，并进一步将投放对象加以细化，准确投放到供需对象中；“抑扬有别，重拳出击”。就是对待保障、消费、投资和投机采取不同的政策，并且进一步强化。即采取进一步的政策措施，更有效地抑制投机、引导投资，更进一步地鼓励消费和扩大保障；“多策搭配，时空组合”就是要综合利用土地、金融、财税和监管手段，协同作战并根据空间和时间不同，不断调整；“长短结合，标本兼治”。就是在将完成2010年的目标和长期目标结合起来，将解决眼前的目标问题和长远的根本性问题结合起来，结合具体措施的推出，不失时机地改革制度、体制和机制。
　　《住房绿皮书》提出调控的政策措施。宏观经济：微调宏观政策，刺激内生性增长，防控通货膨胀；城市发展：挖掘城市化的潜力，提高城镇化的质量；开发企业：公布住房参考价格，提高城镇化的质量；需求主体：鼓励住房消费，引导住房投资，抑制住房投机；住房市场：完善住房市场体系，鼓励住房消费；土地市场：扩大住房用地供应规模，提高用地效率；金融机构：严控投机性房贷，刺激真实住房需求；市场监管：规范市场准入条件，从严市场行为监管；住房保障：落实保障房建设计划，切实扩大保障房供给。
　　《住房绿皮书》还提出解决住房长期问题的对策建议。提出住房发展的总体目标是：“确保稳健发展，力争持续繁荣，促进经济增长，实现住有所居”的住房发展总体目标。着力解决国民经济中的结构性问题，重新确立住房在国民经济中的战略定位；建立促进住房稳健均衡发展的长效机制。构建三维一体的住房发展体系。重构住房市场化和保障性相结合的住房生产体系，市场化和保障性相结合的产品体系，住房发展的制度、战略、政策、监管、调控的制度体系。
　　具体有以下措施：完善社会保障制度体系建设，扩大保障性住房建设规模；改善城市发展的制度环境，挖掘城市化的潜力；创新房地产制度，建立完善可靠的法制体系；建立顺畅得力的监管体系，反对住房市场领域的垄断；改进政府参与市场的方式，提升政府的服务质量；建立公平合理的税费体系，实现住房分配的转移支付制度；设立住房政策委员会，建立统一灵活的调控体系；建立商品性与政策性差异化结合的分层次的住房体系；建立住房再生产各环节、商品性和保障性结合的住房体系。(据中国网文字直播整理）
　　新闻立场:
　　
　　绿皮书相关要点
　　社科院举行《住房绿皮书》发布会(实录)
　　社科院发布住房绿皮书：明年住房市场价稳量增
　　社科院发布首份住房绿皮书中国地价仍将提升
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：carriewang]