
　　中新社临沂十一月二十九日电(记者周秀光)正在山东省苍山县出席世界拳击组织(WBO)洲际拳王争霸赛的国际拳击联合会副主席、中国国家体育总局拳跆管理中心主任常建平，二十八日晚间在接受记者采访时表示，伦敦奥运会是中国拳击真正实力的试金石。只有在伦敦奥运会上再次取得好成绩，才能证明中国拳击的整体实力、巩固和提高国际地位。
　　常建平表示，在二00八年北京奥运会上，中国拳击取得了两金一银一铜的好成绩，总分排名第一，将老牌拳击强国俄罗斯、古巴等挤在后面，对世界拳坛产生了震动。这个成绩的取得，有拳击选手不懈的努力和拳击组织的长期刻苦备战，也不排除中国占据天时、地利、人和的客观因素。从世界拳坛客观来讲，虽然中国拳击部分项目达到了先进水平，但大多数还是位于中下游水平。中国在北京奥运会上取得的成绩，需要在伦敦奥运会上进行检验。
　　常建平认为，相对于男子拳击，中国女子拳击还属于世界强队。他告诉记者，被列为比赛项目的女子拳击将在二0一二年伦敦奥运会上闪亮登场，我们在看到女子拳击优势的同时，也要看到由此带来的激烈竞争。
　　常建平指出，中国拳击要想在伦敦奥运会上取得好成绩，目前要做的就是坚持科学训练，加强与强队的交流和学习。(完)