何厚铧:澳门基本法成功实施有赖国家全力支持2009年12月04日14:33我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　12月4日，纪念中华人民共和国澳门特别行政区基本法实施十周年座谈会在北京人民大会堂举行。澳门特别行政区特首何厚铧在大会上发言。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十二月四日电(记者余湛奕)为庆祝澳门回归十周年，“纪念澳门特别行政区基本法实施十周年座谈会”四日上午在人民大会堂召开。澳门特别行政区行政长官何厚铧在座谈会上首先发言。他表示，澳门特别行政区基本法十年来的成功实施，首先有赖于国家毫无保留的全力支持。
　　何厚铧说，特区发展的十年历程，就是基本法全面实施的历程。基本法的全面实施，使特区十年建设的成功，获得了极其重要、无可替代的制度保障，也由于这一保障，特区发展过程的种种困难，方得迎刃而解，或者得以大大纾缓。由于有了基本法这一坚强稳固的法治基石，“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治不但在建制上获得严谨和丰富的呈现，而且为特区日常生活铺垫深厚的底蕴，发挥着无比重要的显性或隐性的功能，成为居民安居乐业的终极保障。
　　何厚铧表示，基本法的成功实施，首先有赖于国家毫无保留的全力支持。全国人民代表大会常务委员会下设的澳门特别行政区基本法委员会，一直就基本法中涉及中央和特区的关系，涉及基本法的解释和修改的有关条文，进行积极的研究，并向人大常委会提供了宝贵的意见。中央政府和驻澳机构，中央政府所属各部门、各省、自治区和直辖市，根据宪法第三十一条的规定，严格遵守澳门基本法，不在特区实行社会主义制度和政策，不干预特区依基本法自行管理的事务，与此同时，中央政府根据基本法，透过管理与特区有关的外交事务和管理特区的防务，透过在维护基本法前提下的各种积极举措，大力协助、保护特区的安全和发展。中央政府严于律己，以身作则，依基本法办事，成为基本法在特区贯彻无碍的首要保证。
　　何厚铧还说，此外，基本法还拥有广泛和深厚的民意基础，体现了澳门广大居民的心愿，具备了广受认同、坚实可靠的群众基础；基本法还为特区设计了一个和谐的政治体制，基本法创设的制度，维持特区攸关重要的和谐，确保澳门特区政治及社会秩序的恒常稳定。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:吴邦国在纪念澳门基本法十周年座谈会发言
吴邦国在澳门基本法实施10周年座谈会上讲话
何厚铧：基本法成为澳门和谐稳定根本支柱
吴邦国习近平出席澳门基本法实施10年座谈会
京澳书法名家挥毫同写澳门基本法
澳门将举办纪念《澳门基本法》颁布16周年系列活动
媒体指澳门基本法第23条立法草案即将出台
纪念澳门基本法颁布十五周年暨澳门回归八周年图片展在贵阳开展
