何厚铧：十年奋斗经验是澳门发展宝贵财富2009年11月19日01:04我要评论(0)
　　
　　澳门特区行政长官何厚铧十一月十八日下午出席立法会全体会议，总结今年政府工作及十年施政得失。何厚铧将在下月结束两届十年行政长官生涯。中新社发毕永光摄
　　中新社澳门十一月十八日电(记者龙土有毕永光)澳门特区行政长官何厚铧今天在回顾特区政府十年施政时表示：我们的奋斗经验、起伏得失，可以成为澳门特区在落实“一国两制”过程中和特区可持续发展中一份宝贵的财富。
　　在澳门特区即将成立十周年之际，行政长官何厚铧今日在立法会回顾特区政府过去十年来的施政。“十年来，澳门特区先后遭遇经济低迷、非典和流感等疫疾、经济社会急速转型、国际金融危机等重大挑战。”何厚铧说：“在中央政府的全力支持下，特区政府和广大市民紧密合作，致力固本培元，沉着应对挑战，努力克服困难，积极完善不足，继续向前发展。”
　　行政长官表示，过去十年来，澳门特区政府全面落实《基本法》，坚持行政主导的原则，不折不扣地落实中央对澳门的方针政策。特区政府与立法会紧密配合，并接受立法会的监督，确保司法机关独立进行检察和审判，维护终审权。
　　何厚铧说，自从实行博彩经营权适度开放的政策以来，澳门经济发展转趋活跃，相关行业受带动而展现生机，整体实力有所增强，市民的就业和生活有所改善。特区财政收入的改善，为特区社会、文化事业的发展，尤其是民生的改善，创造了有利的条件。
　　针对博彩业迅速膨胀所引发的一系列新问题，澳门特区政府采取了一系列的调控措施，全力控制博彩业的发展规模，并对各博企作出更为严格、到位的监管。政府亦与民间紧密合作，全力防治问题赌博，降低相关的负面影响和社会成本。
　　何厚铧表示，特区政府十分重视经济结构单一的问题，积极推进经济适度多元。致力促使主要行业，尤其是旅游业迈向多元化。政府和业界加倍努力打造商贸服务平台，并使新兴的会展业取得突破。
　　在人文建设领域，澳门实现了非高等教育的免费教育体制，推进现代化的教育改革；通过世界文化遗产的申请和维护，加强了市民对传统文化的认识。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接何厚铧称卸任后不从商不论政希望过悠闲生活(2009-11-1822:35:00)
何厚铧肯定澳门传媒为一国两制尽职尽责(2009-10-2622:24:26)
深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧(2009-10-1921:11:00)
何厚铧祝贺高锟教授获诺贝尔物理学奖(2009-10-0722:31:37)
澳门特区行政长官何厚铧结束访京行程返澳(2009-10-0217:46:00)
曾荫权何厚铧崔世安参观新中国六十年成就展(2009-10-0216:03:00)
图文：曾荫权何厚铧出席国庆庆典(2009-10-0113:41:00)
何厚铧率观礼团出席国庆60周年庆祝活动(2009-09-3016:09:10)
何厚铧率领澳门各界代表团赴京出席国庆活动(2009-09-3015:01:00)
何厚铧强调澳门须培养优秀领袖人才(2009-09-2323:22:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
