
　　中新网11月16日电最新一期《求是》杂志刊登了何勇的文章《深入开展监督检查工作确保中央扩内需促增长政策措施落实到位》，文章指出，扎实开展中央扩大内需促进经济增长政策落实情况的监督检查，对于有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，具有十分重要的作用。
　　文章指出，要充分认识当前形势下做好扩大内需促进经济增长政策落实情况检查工作的重要意义。加强对中央扩大内需促进经济增长政策落实情况的监督检查，是促进中央一揽子计划和政策措施顺利落实、有效应对严峻复杂经济形势的重要保证，是保障和改善民生、维护社会和谐稳定的重要举措，是创新反腐败工作思路、实现监督关口前移的重要途径。各地区各有关部门要充分认识加强对中央政策措施贯彻落实情况监督检查的重要意义，扎实做好监督检查工作，保证中央重大决策部署不折不扣落实到位。
　　文章表示，要紧密结合工程建设领域突出问题专项治理工作，明确监督检查的重点。开展扩大内需促进经济增长政策落实情况检查工作，要注意与工程建设领域突出问题专项治理工作结合起来，突出工作重点，搞好统筹协调。具体包括三点，(一)加强对投资额大和关系国计民生的项目尤其是铁路、交通、水利、民航、电力等领域重点工程的检查；(二)加强对投资安排、项目管理、实施效果尤其是资金使用、招标投标、竣工验收的检查；(三)加强对项目实施进度和地方配套资金落实情况的检查。
　　文章强调，要把发现问题督促整改和严肃查处违纪违法案件，作为监督检查的重要任务。实践表明，对违纪违法案件发现得越早、查处得越及时，就越能够及早挽回损失并起到警示作用。各级扩大内需促进经济增长政策落实检查组要把发现问题督促整改和严肃查处违纪违法案件作为监督检查的重要任务来抓，用严明的纪律保证中央政策措施的贯彻落实。具体来说，要把发现问题督促整改作为检查工作的重要任务，提高检查的针对性和有效性。发现问题督促整改是监督检查工作的重要内容；把查处案件摆在更加重要的位置，切实抓紧抓好。查处违纪违法行为是促进中央政策措施贯彻落实的有效手段。
　　文章表示，要推动建立健全投资项目监督管理长效机制。建立健全投资项目监督管理长效机制是检查工作取得实效的重要标志。各级扩大内需促进经济增长政策落实检查组要及时总结经验，把握工作规律，推动建立健全中央投资项目监督管理长效机制。其中包括，加大制度建设力度、推进重要领域和关键环节改革和推动政务公开。
　　[责任编辑：carriewang]