
　　一边是商品住宅的热销，另一边却是退房事件频发；一边是企业库存压力仍较大的担忧，另一边却是企业频频提价；一边是消费者购房信心的略微恢复，另一边却是开发企业投资信心依然不足；一边是社科院隆重推出的房地产蓝皮书，另一边则是社科院内部开始打架，“后院起火”。(5月19日《经济参考报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这被称作是楼市四大怪相。
　　实际上，中国的楼市早已怪相丛生，何止“四大”呢？几年来，楼市里掀起了一波又一波波澜，出现了一个又一个观点交锋，造就了一个又一个新闻事件和新闻人物。惊人之语楼市最多，每年都将产生几起颇具社会影响力的热点。正是这种大氛围和土壤，造就了上述四大怪相，给四大怪相的产生提供了肥沃的土壤。
　　以笔者看，这四大怪相都是主观意志决定的，是人为导演的。商品房的热销场面，许多都是开发商的营销策略和造势活动，是开发商不惜重金聘请房托表演给消费者看的。开发商频频提价是为了给市场造成“复苏”和上涨的预期，开发商摸准了百姓买涨不买跌的心理，通过提价造势，使消费者这种心理成为现实购买力。消费者的信心略有恢复是不争的事实，但这种恢复是非常有限的。因为楼市价格就没有怎样跌，开发商囤积居奇死扛房价。就是这种略微恢复，也被开发商大加利用，肆意放大。
　　中国社科院推出了一个所谓的房地产蓝皮书后，社会各界还没有来得及反应，社科院内部开始打架，后院开始起火。这不仅仅是著名经济学家曹建海先生质疑其站在了开发商立场上，而且，大家应该注意到，中国社科院的蓝皮书与北京社科院的蓝皮书(研究报告)得出的结论截然相反。作为堂堂的智囊机构，肩负着给国家决策提供智力支持和重要参考的重任，其所谓的蓝皮书竟然连社科院大院都出不了就后院起火，这个怪相很值得思考。研究机构、众多专家对楼市的严重分歧、激烈争论，充分说明中国楼市发展方向仍然不明，楼市的不确定性依然很强。以笔者看，楼市复苏的时间仍然很长。
　　如果要加快复苏，唯一出路是开发商实实在在降价销售。笔者在广州调查中发现，所谓的广州前段房价下降，其实只是舆论在吵吵，实际就没有下降。这样高的房价，空置率如何不高，销售又如何能够旺盛。就是开发商百般武艺都用上，营造销售旺盛的假象，最终还是露了馅，落个大量退房的结局。实际上，最为清楚的莫过于开发商了，开发商投资信心仍然不足是最好的说明和结论。
　　政府要切实把住房当作民生工程来对待，而不是为了政绩来发挥其作用。政府需要做的是，加大保障性住房实施力度，解决好低收入阶层的住房问题。不要再出台那些稀奇古怪的所谓措施，而是要督促开发商顺应市场，降价销售，激活楼市，这是中国楼市的根本出路。开发商如果执迷不悟，继续玩弄花招，欺骗消费者，最终只能是死路一条。（来源：燕赵都市报）