
　　南方日报讯（记者/刘三琴）记者昨从有关方面获悉，佛山市人力资源和社会保障局（以下简称“人保局”）今天挂牌。佛山市委组织部日前宣布了新组建的人保局领导班子成员的任命。“局座”组成为“一正5副4员1组”。
　　新组建的佛山市人力资源和社会保障局是将市人事局、市劳动局和社会保障局的职责，以及市卫生局农村合作医疗管理的职责整合划入市人力资源和社会保障局。不再保留市人事局、市劳动和社会保障局。原与市人事局合署办公的市机构编制委员会办公室单独设置，列市委机构序列。
　　新局局长林征昨向本报记者证实了挂牌事宜。“佛山市人力资源和社会保障局计划本月20日上午挂牌并在原佛山市劳动和社会保障局举行简短的仪式，新局的牌匾有两块，一块将挂仪式举行处，另一块则挂在原佛山市人事局。”
　　他表示，两局合并后，无论是人数编制还是业务科室，将成为全市政府职能部门最大的局之一。
　　记者昨获悉，人保局“局座”名单已敲定，人员组成为“一正5副4员1组”：“一正”即林征担任该局党组书记和局长；“5副”指五名副局长，其中，有两名党组副书记；“4员”指四名副调研员；“1组”即一名纪检组长，同时也是党组成员。
　　对于新局领导班子成员的任命，他透露，日前召开了两局全体人员工作会议，组织部已宣布了该任命。“这对于我们来说，既是组织的信任和鞭策，更是一份责任和重托。”他说。
　　林征谈新局：
　　要增强危机感和责任感
　　“现在，我们的服务大厅，办公楼道，经常有上访群众，工伤纠纷、劳动合同案件多发。我们处在为民服务的第一线，要进一步增强危机感和责任感。”昨日，“掌门人”林征向记者透露了人保局成立后的工作思路、部署。
　　对外：
　　为民服务第一线
　　“新局成立后，首先要落实好今年和今后一个时期既定的工作目标和任务。尤其是抓好就业和社会保障这两项既关乎人民群众切身利益，又关乎经济社会发展大局的重点工作，当前特别重视并落实好三个重点人群的就业工作，提高社保水平及征缴扩面工作；切实抓好各项人事制度改革、工资收入分配制度改革，特别是中小学教师绩效工资的实施，事业单位改革中的公开聘用和岗位设置管理工作的实施，高层次人才队伍建设尤其是高层次人才招聘工作的落实等。”
　　人保局将是全市政府职能部门最大的局之一，“大有大的难处，所谓‘树大招风’，人多事杂；但大有大的优势，可以大有作为。‘树大’是客观存在，关键是‘招风’，我们要招的是东风，大招党委和政府沐浴市民百姓、和谐社会的春风！”他说，人保局是为民服务的第一线。“现在，我们的服务大厅，办公楼道，每天都有上访人员，工伤纠纷、劳动合同案件多发。既要坚持依法行政，又要树立执法为民、心为民所系的理念，改革创新，努力、及时解决各种老、大、难问题，要增强危机感和责任感，”
　　内调：
　　尽力缩短原两局“磨合期”
　　林征强调，新局在工作上要做到1+1＞2的整合效果须勇于变革、不断创新。
　　对内来看，尽快实现原市人事、劳动保障两个部门工作和人员的全面融合首当其冲。林征透露，为形成1+1＞2的整合效果，将尽快按照“三定”方案的要求，把需要调整的少数内设机构设置好，相关人员调整配备好。尽快形成内部统一的规章制度，创新机制，发挥合力。“尽力缩短两局的“磨合期”，迅速形成合力，提高工作效率和服务水平。”他说。
　　他透露，原来两局门户网站、以及人力资源市场的整合也是下一步即将启动的工作。
　　新闻链接：
　　“一正5副4员1组”名单：
　　林征：党组书记、局长。
　　冯七胜：党组副书记、副局长。
　　周建华：党组副书记、副局长。
　　李明国：党组成员、副局长。
　　杨炳军：党组成员、副局长。
　　黄曲君：党组成员、副局长。
　　叶秀松：党组成员、纪检组长。
　　余艳能：副调研员。
　　刘漫超：副调研员。
　　张平安：副调研员。
　　陈永威：副调研员。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]