
　　
　　佛山机场停止民航业务7年后,今天再次通航。南方日报记者卢慧明摄
　　南方日报讯(记者/刘三琴通讯员/李荣坤)这一刻佛山人等了一年零十个月:今日预计上午11:40佛山机场民航起飞,14:10抵达北京南苑机场。昨日机场专线服务也达成共识,旅客本月可免费在禅城城巴站乘坐。
　　近日有3.5折机票
　　截至昨日,佛山机场机票售出超百张,“包括两个旅行团。”虽然之前一直在提本月将有五折机场,但佛山机场方面表示,为继续答谢佛山市民,19日、21日佛山飞北京的航班KN2268有3.5折机票。昨日19时,记者登陆某网站查到本月19日有600元的机票(票面价格),“再加上50元机场建设费及50元燃油附加费一共700元就飞北京。”
　　中国联合航空有限公司北京营业部副经理关德伟表示,优惠机票数量有限,机票价格也会随着市场波动。市民订购机票除了可以登陆艺龙旅行网等网站订票外,也可以通过拨打114、10105010订票,这两条热线还将提供免费送票,“近期还会有些优惠信息发布,在通航前期通过低票价提升人气。”
　　记者昨查到,从广州往北京的机票票面价格最低为海南航空1050元,比佛山机场价格高450元。
　　机场专线票价或为5元
　　佛山机场通航时间逼近,一切各就各位,严阵以待。记者在候机楼看到,一些LOGO条幅、宣传布景、指示牌等配套设置正进一步调整完善。
　　昨日上午,佛山沙堤机场与佛山市禅运城巴有限公司就开通“机场专线”相关事宜签约。记者获悉,旅客从禅城城巴总站搭乘机场专线本月底前免费。目前票价还在协商中,预计5元左右。
　　据介绍,机场专线将从禅城城巴总站开往佛山机场,中途不上落客,开行时间表按机场航班情况即周二、四、六执飞时间设定,每次两个班次,全程约15至20分钟。
　　●两问国内最小机场
　　通航时间表为何多次延后?
　　未来如何“突围”?
　　南方日报讯(记者/刘三琴通讯员/李荣坤)佛山机场停止民航业务七年后今再次通航,通航时间表为何多次被延后?这个国内航班、航线最少的机场未来如何“突围”?
　　每周仅三天有航班,每天仅一个航班,才一条航线。从当前的航班、航线规模来看,佛山机场可以称得上是目前国内最小的机场。
　　在中联航2007年获准中央军委同意可以使用佛山机场后,从2008年1月7日开始,首批9名佛山机场民航复航筹备人员就介入有关工作至今日通航,佛山人足足等了一年零十个月。
　　这一段时间的曲折和艰辛佛山沙堤机场管理有限公司总经理徐益民因全程参与倍有感慨。据徐益民介绍,2008年5月1日曾被认为是佛山机场民航复航之日,由于各种原因此事受耽搁。2008年,再次有媒体报道称佛山机场复航,但由于军方要确保奥运会安全举行,在跑道修补、候机楼装修等方面工期延误,复航一事再次搁浅。从佛山机场提出民航复航至今近两年时间里,机场共完成了民航中南管理局提出的233项整改意见。
　　今年7月市交通局提交市政府的文件《关于佛山机场复航筹备情况的汇报》提出,按照市政府今年3月30日专题现场协调会的精神和民航中南管理局现场检查提出的119项整改意见,市交通部门积极配合,佛山沙堤机场有限公司完成并通过相关验收。
　　佛山市委、市政府对此事一直高度关注,今年8月12日,市长陈云贤、副市长邓伟根到佛山机场调研复航筹备工作。9月中旬,空军总部等派出校飞专业技术人员和专用飞机对佛山机场进行了近一个星期的专业校飞。10月14日,中联航组织专用飞机对机场进行飞行程序试飞工作,为机场民用航空总验收和复航做好了最后的准备。
　　军方机场,民航的飞机是佛山机场特色之处。对于未来的发展“突围”,佛山机场管理有限公司副总经理李治信昨向林元和汇报时透露,下一步,机场管理公司准备与场站展开合作,开设货运业务；再下一步,还打算申请进行基地建设,使佛山机场具备飞机过夜和拥有首发航班的条件。更长远的打算是,准备与地方政府和军方合作,把佛山机场转为军民两用机场,以开拓更大的航空业务市场。
　　“机场虽小,服务要好,一样可以赢得好口碑”
　　市委书记探班体验登机流程
　　南方日报讯(记者/刘三琴通讯员/李荣坤)机场通航进入倒计时,严阵以待。昨日下午,佛山市委书记林元和赴机场探班殷切寄语:“我们的机场虽然小,但是服务要好,精精致致的,小机场一样可以赢得好口碑。”
　　“广播系统会不会互相干扰?”、“有专门的驱鸟队吗?”、“各项保障措施能确保到位?”……林元和昨体验了从办票、安检、候机、行李提取等登机流程后关切地询问。由于曾经担任过广州白云机场转场总指挥,林元和对机场运作管理较了解,提问也较专业。
　　他还随时“抽查”了一下广播系统运作情况。
　　军方有关负责人就表示,机场有专门的驱鸟工作队,配有驱鸟车,而医疗、安全、应急等各项保障措施也反复演练,确保万无一失。
　　他对机场完善的设施和周到的考虑表示肯定,“麻雀虽小,五脏俱全”,除对通航表示祝贺外,还要求佛山各级部门要在服务保障、道路设施建设、路牌标识和周边环境改善等方面积极配合。
　　林元和指出,佛山机场今通航一方面有利于提高佛山的城市知名度；另一方面也为市民出行提供了更多方便。佛山机场虽然小,但做到服务热情周到、高效便捷、舒适可靠、价格实惠,这样一定可以赢得乘客的好感。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]