
　　
　　当事人关系图
　　
　　今年5月5日下午，顺德警方带领胡亚灵、黄成等嫌疑人指认现场。
　　本报佛山讯昨日下午，顺德达声律师事务所收到了佛山中院的一审判决，备受关注的佛山人大代表游名胜被刺身亡案有了判决结果：实施行凶最终将尖刀刺入游名胜身体的黄成被判处死刑；因嫉妒猜疑，策划整起行凶案件的胡亚灵被判处死刑，缓期两年执行；参与者之一的胡雷判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；从犯何竞判处有期徒刑五年。
　　四被告人应赔偿原告人游名胜家属，经济损失377464.76元，其中胡亚灵、黄成各承担40%，胡雷承担15%，何竞承担5%。
　　游名胜的妻子游喜保昨日下午接受记者采访时，称暂时还没有看到判决书，但已知道判决的大体情况，“我对判决结果不满意。是否要上诉，我现在还在与家人商量。”
　　游家的代理律师苏用和表示尊重游名胜家属意见，“但从法律角度和案件的审理情况来看，佛山中院的判决合情、合法、合理。”
　　黄成：等待3小时行凶
　　在判决书中，黄成供述说，之所以答应行凶，是因为此前欠胡雷600元，所以“胡雷找人帮弟弟打架并叫我帮忙找人，我就答应了”。
　　他供述，胡雷之前说只有砍刀，“我怕砍死人，便提议买水果刀”。真正行凶时，黄成承认当日下午5时30分许，进入工厂门口的士多，看不到游名胜。一直等到8时40分，才看到游名胜回来，最终行刺。
　　黄成的供述似乎是一个平淡的过程，但判决书有关法医鉴定对其暴行的描写却让人惊心，对游名胜的两刀，“一刀深达胸腔，一刀深达腹腔，综合分析游名胜系心、肺、肝、肾破裂致失血性休克死亡。”
　　法院认为黄成捅刺游名胜两刀“特别残忍，情节特别严重，应依法严惩”。
　　胡亚灵：曾请凶不果
　　胡亚灵在供述中称“觉得自己很有才华，游名胜是厂领导却经常提拔自己的老乡，游名胜在工厂我就没有机会，一直想他离开工厂。”
　　黄成并不是胡亚灵找的第一个行凶者，他之前以800元到900元找到一个姓胥的男子，希望教训游名胜，但最终没有谈成。而在最终行凶当晚，他给黄成指认游名胜后就马上离开了现场。当晚9时，接到短信：“已斩了游名胜”。
　　胡雷：自首情节成关键
　　胡雷在整起案件中是关键的“中间人”，他供述，犯案之前胡亚灵就找他商量教训游名胜，并为此向他借1000元。“当时不知道工资发了没有，所以没有答应。”而在黄成行凶后，“听说被害人死了，就在4月24日晚上12时左右，给了黄成800元，将黄送走。”
　　胡雷是四名犯罪嫌疑人中唯一被佛山中院确定有自首情节的，“被告人胡雷主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻处罚。”
　　何竞：最终报酬仅30元
　　何竞在该案中起的最大作用，就是为黄成准备好逃跑的出租车。事发当晚他与胡雷在车上等，看见黄成上车时，“拿着买的那把刀跑来，刀上有血迹”。逃离现场后，胡雷给了他30元，让他坐车回去。
　　佛山中院判决认为，“何竞受纠集参与共同犯罪，是从犯，依法应当从轻处罚。”
　　第三方律师
　　主犯判决体现“慎杀原则”
　　四名犯罪嫌疑人中，黄成明确表示要上诉，其余三人暂时还没有表达要上诉的意见。
　　对于此次判决，最引人瞩目的，就是作为凶案策划人，胡亚灵的判决是死缓；而作为从犯，何竞的刑期是5年，与其余三人判决相差甚大。对此，第三方广东威戈律师事务所的陈勇儒律师分析道：“此次判决是按故意伤害罪进行，这个罪有四个级别，作为从犯且有悔罪表现，何竞被判的是第二个级别，就是三到十年的刑期，我认为这个判决是合理的。”
　　对主犯胡亚灵的判决，陈勇儒认为：“按以前的判罚，一般来说，策划者有教唆情节，应该从重处罚。具体到此案，胡亚灵策划犯罪时，主观愿望只是教训游名胜，并不是要杀害他。另外，考虑到他是初犯，而且认罪态度好，在尊重人权的情况下，体现‘慎杀原则’。”
　　案件回放
　　游名胜，佛山市第十三届人民代表大会代表、杏坛立滔制衣有限公司工会副主席。今年4月23日晚上8时45分，在顺德杏坛立滔制衣有限公司门外的小卖部里，一名20多岁的年轻男子，突然用一利器刺中游名胜右腹部。当晚10时多，游名胜经抢救无效死亡。
　　游名胜自1992年从湖南来顺德打工，一直致力于外来工的福利事业，他最为人知的事，是1998年率先为外来工订了回家过年的集体车票。
　　4月29日，四名疑犯全部被顺德警方抓获。
　　9月28日，佛山中院开庭审理。
　　相关新闻：
　　
　　　　[责任编辑：flyguo]