
　　2009年中国作家富豪榜公布“童话大王”郑渊洁以版税2000万荣登榜首钱文忠、石康等人均数据不准确上榜作家质疑版税数额算高了
　　“这个钱缺口还大呢。”昨晚7时，复旦大学历史系教授钱文忠接电话时调侃自己上榜，版税收入被算高了。
　　昨日，2009年中国作家富豪榜公布，25名中国作家入榜，“童话大王”郑渊洁以版税2000万荣登榜首。
　　是否认可榜单数据？记者昨日连线部分上榜作家，其中钱文忠、石康、蔡骏、崔曼莉等作家，以及杨红樱的经纪人，对于榜单上的数字均表示不认可。而郑渊洁、韩寒等作家均未接电话。
　　针对作家的质疑，“中国作家富豪榜”创制人吴怀尧昨晚接受采访时表示，这个数据是自己多方调查的结果。
　　上榜作家说法
　　No.2
　　郭敬明
　　位居亚军感到惊讶
　　针对作家富豪榜一事，记者昨日采访了富豪榜前冠军郭敬明。他说2009年本该早已推出的《小时代2.0》单行本要到12月中下旬才能上市，而自己2009年未有新作出版还能占据亚军，感到很惊讶。
　　“不知道榜单制作者是以何种计算方法得出的结论，要恭喜郑渊洁老师荣登榜首，我能在榜单中有这样的实力感到满足了。”郭敬明说。
　　No.3
　　杨红樱
　　作家富豪榜是炒作
　　“作家富豪榜是每年都有的炒作，杨老师从来不会对此事发表任何个人评价。”昨日，杨红樱的经纪人对记者表示，每年这个时候，都会接各媒体记者的电话。
　　“我作为杨老师的经纪人，都不知道这个数字是怎么出来的。”杨红樱的经纪人笑称，杨红樱也不知道这些数据是怎么算出来的，觉得挺可笑。
　　对于榜单上1200万版税是高还是低，该经纪人没回答。
　　No.7
　　钱文忠
　　根本没拿到500万
　　钱文忠接受采访时，质疑作家富豪榜的真实性，称自己版税根本没拿到500万。昨日，钱文忠在博客上发表《我居然名列“2009年中国作家富豪榜”第七》一文写道
　　别人我不了解，就我自己而论，明显是不对的……2009年出了本《钱文忠解读三字经》，首印50万套，每套60元，版税按照百分之十算是多少呢？是否还要扣税呢？
　　钱文忠昨晚接受采访时再次强调，怎么算也算不到被归在他名下的500万。他说自己确实也出了其他几本书，但是，那些书的印数恐怕可以忽略不计。
　　“这个钱缺口还大呢。”钱文忠调侃自己上榜，版税收入被算高了。
　　No.10
　　石康
　　压根不该让我上榜
　　以版税300万排在第十位，石康对于榜单上的数字明确表示不同意。
　　“首先压根不该让我上榜，另外统计一定有错误。”石康昨日接受采访时表示，这个榜不该拿出来晒，太傻了，太穷了。
　　石康说，自己曾经出版的12本小说版税加起来也不过70万左右，加上《奋斗》，总计约为175万左右。而他透露，其中100万还是属于去年的收入。这样算来，今年图书纯收入不足100万元。
　　在他看来，号称“文化大国”的作家群体最高年收入才千万实在偏低。随便跟一个行业的排行榜比，都比作家收入高，这会让人看不起这个职业。
　　石康建议，先把书价提上去，他说，港台书价都是内地的三倍左右。另外，内地作家目前版税约为10%，他认为畅销书作家版税最少也该到20%。
　　No.14
　　蔡骏
　　榜单数字总体偏高
　　“这个肯定不符合实际情况。”蔡骏昨日接受采访时表示，与自己实际收入差了几十万。他认为，整个榜单数字总体来说要比实际偏高。
　　蔡骏表示，每个作家的计算方式会有差异，真实数据也很难统计，因为只有出版商才知道，而这是商业机密，他们一般不会说出真实数据。
　　No.17
　　崔曼莉
　　不如加强盗版调查
　　“对榜单数字大可一笑了之，不如加强对图书盗版的调查和管理。”畅销书作家崔曼莉昨日接受采访时这样说。
　　崔曼莉认为，这个榜单纯粹是商业行为，这个数据并未取得她本人及她相应图书出版公司同意。
　　在崔曼莉看来，这个榜单不过是找几个畅销书作者进行商业炒作的“噱头”，真正写作的人也不需要这种方式来进行怜悯。榜单仅适合媒体和观众一乐，不如加强对盗版书的调查。
　　榜单创制人回应
　　数据经过调查核实
　　对于作家的质疑，榜单创制人吴怀尧昨晚接受电话采访时表示，这些数据都经过多方调查核实。
　　比如，石康的数据来自于他的出版人路金波。
　　对于数据不准确的问题，吴怀尧说不同作家有不同意见，但他强调自己的数据通常从接触作家群体开始，再深入出版社和书店，包括部分印刷厂。(文/特约记者李红梅记者郝洪捷)
　　2009年中国作家富豪榜榜单排名作者版税（元）
　　1郑渊洁2000万
　　2郭敬明1700万
　　3杨红樱1200万
　　4当年明月1000万
　　5吴晓波750万
　　6饶雪漫600万
　　7钱文忠500万
　　8韩寒380万
　　9李可350万
　　10石康300万
　　11王晓方280万
　　12易中天270万
　　13余秋雨240万
　　14蔡骏215万
　　15马未都200万
　　16刘震云180万
　　17崔曼莉175万
　　18安意如160万
　　19王蒙150万
　　20阎连科135万
　　21阿来130万
　　22麦家125万
　　23叶永烈120万
　　24孔二狗115万
　　25于丹100万
　　2008年中国作家富豪榜TOP10
　　排名作者版税（元）
　　1郭敬明1300万
　　2郑渊洁1100万
　　3杨红樱980万
　　4饶雪漫800万
　　5马未都745万
　　6郭妮550万
　　7于丹500万
　　8何马440万
　　9石康360万
　　10沧月355万
　　[责任编辑：irenewu]