
　　中新网11月18日电中国作协18日在其官方网站向谷歌公司发出维权通告。作协在通告中表示，谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　中国作协在通告中称，中国作家协会支持中国作家作品通过互联网传播使用，但必须在合法授权的前提下进行。如违反相关法律，侵犯作家权益，中国作家协会绝不会坐视不管，将坚决把维权行动进行到底。
　　以下为中国作协维权通告全文。
　　中国作家协会维权通告
　　一段时期以来，谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，中国文字著作权协会就此与谷歌公司多次交涉。中国作家已经耐心等待了很长时间，至今未见到满意的结果。中国作家协会为维护中国作家的合法权益，郑重向谷歌公司发出维权通告。
　　1、谷歌公司须在一个月内(即2009年12月17日前)向中国作家协会提供已经扫描收录使用的中国作家作品清单。
　　2、从即日起，谷歌公司未经合法授权不得再以任何形式扫描收录使用中国作家作品。
　　3、对此前未经授权扫描收录使用的中国作家作品，谷歌公司须在2009年12月31日前向中国作家协会提交处理方案并尽快办理赔偿事宜。
　　中国作家协会支持中国作家作品通过互联网传播使用，但必须在合法授权的前提下进行。如违反相关法律，侵犯作家权益，中国作家协会绝不会坐视不管，将坚决把维权行动进行到底。
　　中国作家协会
　　2009年11月18日
　　[责任编辑：birdshen]