
　　
　　
　　
　　佟梅：发达国家企业间比较是在行业内
　　
　　这次，社科院的排名是以责任管理和信息披露为依据，对中国年销售在500亿以上的企业进行排名。吉佰利（中国）公司主管企业社会责任的佟梅，在做客腾讯新闻频道《中国观察》节目时说，在发达国家很多参考指数与中国的大体相同，最大的不同是人家的排名，是以行业为标准进行，而中国是以企业规模和性质进行比较。
　　
　　从1983年起，吉佰利公司不断地被《财富》杂志评为全球最受尊敬的企业。作为吉佰利（中国）公司主管企业社会责任的佟梅认为，社科院的报告引起争议，是因为企业社会责任是以慈善捐赠为主的客观评估标准，所以这里面的偏差可能是来自于文化上的区别。
　　
　　佟梅在《中国观察》节目中说，其实企业文化理念也是在变化之中的，吉佰利公司拥有一百多年的历史，有自己的传统文化和自己企业社会责任的标准。
　　吉佰利公司以前不太参与社会责任的调查和榜单，但这个在5年前发生变化。从2003年开始，吉佰利参加了美国道琼斯可持续发展指数的评比，开始向公众全披露所有的道琼斯指数需要的数据。
　　佟梅说：“道琼斯指数规定的企业社会责任，和可持续发展的指数评估，可能与社科院的报告研究有一些类似。有一个特别不一样的地方是，并没有说这个是国有企业性质（因为美国几乎没有国企），而是你这个企业所在的行业”。
　　例如，金佰利公司是一个个人健康护理领域的行业，企业社会责任只在行业内比较。因为金佰利没法跟那些能源公司，或者是其他行业的国家重点经济支柱行业去比较。
　　中外企业履行社会责任还有不同的地方。佟梅认为：“我自己看到跨国公司和国内大型国有企业之间的一些根本性不同：大型国有企业在制定企业社会责任方针或者策略时，会依据国家特别是国家政府优先考虑的相关民生问题。一些政府的关注的问题，可能会成为他们优先关注的社会责任活动主题。这跟我们国有企业性质应该说是相辅相成的。从跨国公司的研究发现，跨国公司、包括一些个人、私有经济的公司，他们有系统的承担企业社会责任时有一个特点，就是他们会根据自己的业务所专长领域进行企业和社会行动。”
　　对于陈发树慈善基金现象。佟梅认为，从公益基金的角度来讲，慈善捐赠本身还是应该鼓励的。同时，她希望慈善公益基金都应该有责任的受到公众监督，这样确实能够帮助到那些需要帮助的人，或者他希望能够帮助的人，这十分关键。
　　
　　[责任编辑:licazhang]