
　　法国佳士得拍卖行于本月17日至19日再次举办法国已故著名服装设计师伊夫圣洛朗及其伙伴皮埃尔贝尔热藏品专场拍卖会。日前，在接受法国媒体采访时，法国佳士得拍卖行一位负责人表示，圆明园流失文物鼠首和兔首铜像目前仍然归皮埃尔贝尔热所有。
　　据法新社报道，法国佳士得拍卖行副总裁Fran-oisdeRicqlès在接受采访时说：“这两尊兽首没有被付款，没有被卖掉。它们现在被安全地储藏在一间仓库里，他们依然归皮埃尔贝尔热所有。”
　　此外，法新社还报道说，今年10月，皮埃尔贝尔热在接受法国广播电台采访时曾经表示，如果可以找到一位“有勇气的”买家，他还是希望将这两尊兽首卖掉。
　　今年2月23日至25日，法国佳士得拍卖行在巴黎大皇宫举办了伊夫圣洛朗及其伙伴皮埃尔贝尔热藏品专场拍卖会。其中，圆明园流失的著名文物“12生肖兽首”中的鼠首和兔首铜像在此次拍卖会上亮相，并在拍卖会的最后一天，被非政府组织中华抢救流失海外文物专项基金收藏顾问蔡铭超通过电话委托分别以1400万欧元价格拍得。但是之后，蔡铭超表示“不会付款”。
　　据了解，鼠首和兔首铜像是圆明园“12生肖兽首”中目前所能确定的仍流落海外的两件。“12生肖兽首”在第二次鸦片战争时期流失，目前已经回归的有五件：牛首、猴首、虎首、猪首、马首，另外五件龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首铜像至今下落不明。“12生肖兽首”原位于圆明园一个扇形喷水池上，各个铜像会按照它所代表的时辰喷水报时。(经济参考报尚栩)
　　[责任编辑：champchen]