
　　中国广告协会近日发出通报，指出演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告，几乎涵盖了所有名人代言广告的违法形式。侯耀华回应称对这些广告“都没有印象”，“不排除有人滥用我名义做广告。我还不知道找谁维权去呢”。不过中国广告协会法律服务中心主任李方午表示这种“作假不容易”：“这10个广告，除了黄金九号我只是看到了带有播出电视台标志的图片外，其他9个我都看到了视频，都是10到15分钟的视频，在这些视频中，侯耀华还提到了产品的名字。又不是平面广告，平面广告只要把他公开露面的照片拍下来就合成了，这种视频作假不容易。”
　　在这一来一往的拉锯中，人们见识了什么叫见利忘义，贼喊捉贼。侯耀华想来目前身体尚算健康，断不会有老年痴呆症、健忘症什么的，要不，哪有力气和侄女大打侯耀文遗产官司？一说到虚假广告代言，就说“没印象”，但想必在收商家代言费时，那可是一笔一笔门儿清得很，哪一桩也不会“没印象”啊。先不说别的，光看他在侯耀文遗产案中的表现，户头里有多少钱，谁取走了多少，葬礼上收到多少礼金，他不是一笔一笔都数得头头是道么？自己有没有做过某产品代言，居然“都没有印象”，你信吗？
　　“没印象”是一种托辞，同时也是心虚的表现，更是极不负责的嘴脸。虽然现行广告法并未对名人广告代言问题作出具体规范，但正如法学界人士所说，名人做广告，首先至少要有一种道义上的责任。“没印象”、“我还不知道找谁维权去呢”，这样的回应说轻了是忽悠，说重了是无耻，根本无道义可言。都说名人必须负有更多的道德责任，给社会起到表率的作用，但在这个个案中，“名人”以强悍的恶的心理素质粉碎了公众的道德期待普通人做错事，还不惮于说声“对不起”呢。
　　明星代言广告引起争议者非侯耀华一人，他不是第一个，也不会是最后一个。那么靠什么来杜绝或最大限度地减少此类现象？靠良心？靠道义？生活一次又一次地告诉人们，在利益面前，良心和道义是很容易靠不住的。
　　所以，如同腐败不能靠人的清廉自觉去避免一样，名人虚假广告同样只能靠法制来制约。让人振奋的是，据中国消费者协会有关负责人透露，即将修订的《中华人民共和国广告法》将增设条款，对名人代言广告行为予以法律规范。那时候，不管是扮无辜，还是扮健忘，该退的退，该赔的赔，该坐牢的坐牢。到那时候，也许像侯耀华这样的明星也可以有机会谈一下仁义道德，尽管这“道德”背后，非不为也，是不敢耳那也总比肆无忌惮要好得多。
　　[责任编辑：irenewu]