
　　
　　侯耀华：唉，很多明星都进去了，凭什么要我单独站出来？
　　近日，中国广告协会将侯耀华的10个违法广告，作为违法代言的典型予以点评曝光。瞬间，侯耀华成为媒体追踪的焦点，昨天上午，侯耀华通过博客发表《公开信》，道歉并接受批评。不过，侯耀华的道歉并没有得到网友的谅解，反而招致更猛烈的“板砖”。
　　侯耀华昨日博客
　　通过几天核实了一些情况，这些广告大约是在三至六年前的期间内做的。
　　由于我当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，以及我们的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。
　　我愿意在所有关心、爱护我的广大公众、媒体的监督下，认真总结经验，努力学习，遵守法律、法规、规章之规定。
　　同时，请有关电视台不要再播放这些违法广告了。
　　谢谢常宝华老师！谢谢大家！
　　侯耀华前日接受采访:
　　我不知道向谁道歉
　　11月5日，侯耀华现身昆明为某商业活动担任嘉宾主持，他开腔正式回应“代言门”事件。对网民强烈要求他出来道歉的声音，侯耀华一脸茫然“我要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”
　　凭什么要我单独站出来
　　侯耀表示：“明星没有资格审查商家的证件是否齐全，而且明星也不是专家，没有能力去检验产品的成分和疗效。”
　　那么，拍摄这10个违规广告时是否审查过对方证照？侯耀华明确答复：“大部分生产厂家的营业执照、生产许可证等证件都检查过，并没发现什么问题。”
　　谈到此次事件到底谁该负主要责任时，侯耀华表示：“厂家在那里生产商品，商店在出售这种商品，电视台可以播出这条广告，明星代言只是其中的一个环节而已。”言下之意对自己被当作矛盾焦点有点委屈。
　　为什么对医药类广告情有独钟?侯耀华解释：“老百姓目前还存在看病难看病贵的难题，如果有一种药品能让老百姓买得起，又能治好病，我何乐而不为呢。”接着，他又强调：“就算这些药品疗效不佳，但让病人觉得能治好病，精神上能战胜病魔，也就达到了治疗目的。”
　　日前，侯耀华的准师傅常宝华也对他提出了批评。对于师傅的批评，侯耀华表示无论对与错他都会虚心接受。但对网友“群起而攻之”的状况他一脸茫然，“我要向谁道歉？我只能说如果观众都是冲着我侯耀华的名号来买这个药的，那我认赔。如果这些广告都是在侯耀华电视台播出的，那我全部赔。”
　　侯耀华委屈地表示：“明星代言广告出事的不只我一个，葛优、郭德纲、张国立等等，很多明星都进去了，凭什么要我单独站出来？”
　　[责任编辑：calvinohu]