
　　
　　环境污染侵权责任苏泳任／画
　　本报记者陈丽平
　　环境问题关系到人民群众的切身利益，关系到人与自然和谐相处和经济社会的永续发展。
　　目前正在中国人大网上全文公布公开征求意见的侵权责任法草案中环境污染责任一章，引起社会各界的广泛关注。
　　污染侵权实行举证责任倒置
　　记者翻阅侵权责任法草案看到，在民法通则、环境保护法以及一系列单行的环保法律关于环境污染责任规定的基础上，草案进一步完善了环境污染责任制度。
　　这一章的规定只有四个条文：
　　因污染生活、生态环境造成损害的，污染者应当承担侵权责任。法律规定不承担责任或者减轻责任的，依照其规定；
　　因环境污染发生纠纷，污染者应当就法律规定的不承担责任或者减轻责任的情形及其行为与损害之间不存在因果关系承担举证责任；
　　两个以上污染者污染环境，除能够证明与损害不存在因果关系的外，应当承担侵权责任。污染者承担责任的大小，根据污染物的种类、排放量等因素确定；
　　因第三人的过错污染环境造成损害的，被侵权人可以向污染者请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。污染者赔偿后，有权向第三人追偿。
　　专家介绍，草案上述规定最大的亮点是关于污染环境侵权责任实行因果关系推定的规定。这在以前的规定中是没有的。污染环境首先要实行举证责任倒置，就是污染者应当就法律规定的不承担责任或者减轻责任的情形承担举证责任。其次是因果关系推定，由污染者就其行为与损害之间不存在因果关系承担举证责任，这是新增加的规则。
　　“在环境污染侵权案件中，受害人很难证明排污与损害之间的因果关系。”专家指出，环境污染，有时多因一果，情况复杂，要让被侵权人证明企业内部在组织管理、生产流程中的过错是有困难的。因此，实行举证责任倒置和因果关系推定，原告只要证明排污者排放污染，且原告的人身和财产受到损害，并且证明两者之间有可能存在因果关系，法官就直接推定有因果关系。被告如果认为自己的行为与损害之间没有因果关系，则须自己举证，证明成立的，免除责任，不成立的，就应当承担侵权责任。
　　据了解，这个规则在最高人民法院的司法解释中已经规定，并且在实践中已经实行。
　　法院去年受理污染案1400多件
　　据统计，全国各级法院目前受理的环境污染案件并不是很多，2007年为1200多件，2008年为1400多件。
　　“案件受理不多，并不表明环境污染问题不突出。”专家指出，不少环境污染有个积累的过程，时间长，跨度大，受害群体分布广。因此，在侵权责任法制定过程中，需要认真研究怎样更有利于追究排污者侵权责任的问题。
　　在前不久举行的十一届全国人大常委会第十一次会议第三次审议侵权责任法草案时，一些常委委员和列席会议的全国人大代表就完善草案环境污染责任一章的规定，纷纷提出意见和建议。
　　“环境污染责任一章采用举证责任倒置的原则，我表示赞同，”汪纪戎委员认为，这样既可以方便受损方获得赔偿，也方便追究侵权者的责任，同时还有利于推动企业积极治污、预防污染，减少损害。
　　汪纪戎委员认为，草案第一次提出了生活、生态环境损害的概念，并且与传统的财产损害、人身损害相并列，这是立法中的一个重要创新，既丰富了侵权损害的形式和内容，也有利于提升全社会环境责任意识，促进资源节约型、环境友好型社会的构建。
　　有委员建议不要匆忙作规定
　　从“矽肺病”到“血铅事故”，近年来我国环境污染事故频发，有的已影响社会稳定。
　　“环境污染如果要污染者承担举证责任会很困难，”胡振鹏委员提出，现在环境污染事故仍处于高发期，规定由污染者承担举证责任务必须慎重。
　　胡振鹏委员以重金属为例说，重金属可以通过食物链转移、富集。如果让排放者证明自己没有责任，这是很难的。重金属通过水、大气、土壤可以转移到植物、动物身上，人吃了这样的植物、动物又转移到人身上，逐步积累后才会显现。按照草案由污染者承担举证责任的规定，会对企业、对经济建设产生一定的影响。特别是草案规定，污染者如果不能证明没有因果关系，那么就要赔偿。这一点一定要慎重。
　　“现在我们的环境保护制度是浓度控制，所有的工厂都达标排放以后，可能总量也会超标，也会产生危害，这个问题是很普遍的。”胡振鹏委员说，现在是环境污染事故高发期，处理这类事故的司法实践不多，行政管理的经验也不多，今后这类事件可能越来越多。
　　困此，胡振鹏委员建议，可以将草案“环境污染责任”一章暂时放一放，等到今后处理这类问题的经验丰富了，修订这一法律时再作出规定。匆忙出台，对保护群众利益、促进经济社会发展和构建和谐社会都不见得会起到很好的作用。
　　全国人大代表陈家宝则建议，在草案中增加规定，“限于目前科学发展水平无法证明污染物和损害之间存在因果联系的，污染者可以减轻或者免除责任。”
　　他的理由是：危害环境的行为与损害之间的因果关系，具有复杂性和特殊性。有很多化学物质的属性现在还不为我们所知，污染物和损害结果之间的因果联系，是目前有些科学手段所无法确认的。如果对这种污染物以无过错责任苛求，会造成对企业的不公平，可能会影响企业创新的积极性，阻碍企业的发展。
　　一些委员提出广泛征求意见
　　“草案对环境污染责任，只笼统地规定了污染生活、生态环境，但实际上污染是多方面的，包括水污染、空气污染、土地污染、光污染、噪音污染等，这些都是对生活、生态环境的污染，是对人的一种侵权伤害。草案这一章写得非常笼统，不便于执行。”许振超委员说。
　　全国人大代表刘志新也提出类似意见。他说，现在环境污染情况在一些地方比较严重，特别是对大气、水体等造成的危害，应该说是比较普遍的。对环境污染造成的损失计算起来很复杂。目前草案对环境污染企业的责任追究不太具体，处罚不太解渴。建议草案在环境污染责任中规定更具体一些。
　　一些委员和代表提出，草案应更广泛地征求各方面的意见。
　　“草案如何规定才能平衡企业和公民两方面的利益，需要向社会广泛征求意见。”全国人大代表罗范椒芬提出。