
　　环球网记者梁旭报道11月16日，美国总统奥巴马乘专机从中国的经济中心--上海飞抵北京，继续对中国进行国事访问。对于奥巴马首次访华，俄罗斯媒体也给以高度关注。有俄专家评论中美之间关系，认为两者之间既有摩擦也存在相互依赖的关系。
　　11月17日上午9点50分，中国国家主席胡锦涛举行仪式，欢迎来访的美国总统奥巴马。面对世界媒体，胡锦涛说，中美两国“将共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系”。奥巴马说，“美中关系从未像现在这样对我们共同的未来如此重要”，“美国欢迎中国在国际舞台上发挥更大作用”。
　　俄《独立报》11月18日报道，俄远东科学院首席专家亚历山大拉林在接受采访时对中美关系进行了评论。他认为中美关系的特点是“既有相互依存也有矛盾”。美国对于中国来说是重要的商品输出国，而中国希望得到美国的先进技术。但他同时认为，中美之间也存在变数。中国日益增长的经济实力，让中国的影响力在东南亚不断加强，甚至也包括非洲。同时，中国飞速发展着自身的武器装备，这样可以很好的监控本国领海。俄专家表示，“以前曾是美国占主导地位的地区，现在不得不被中国夺走，这也是中美矛盾的根本所在”。
　　拉林同时说，不应忘记的是，没有中美合作世界就无法走出经济危机。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]