
　　遭遇雪崩两名俄罗斯游客四姑娘山被埋追踪
　　经过两天跋涉，本报记者于昨晚7时47分抵达四姑娘山，当地天气是阴天，夜间气温大约在5摄氏度。
　　在四姑娘山管理局，营销处处长黄继舟告诉记者，由于山上不时下雪，给搜救工作带来极大的难度，目前搜救队的30余名队员分别在木骡子、羊满台和C1营地等地驻扎。“连续两天下雪在四姑娘山属于比较恶劣的天气，羊满台和C1营地的夜间温度在零下几摄氏度，但搜救队员仍坚守营地不放弃，如果今日天气好转，将立即着手搜救工作。”黄继舟介绍说，30多名队员包括高山向导、四姑娘山管理局多个部门的工作人员、四姑娘山公安分局民警以及森林武警等，均具备丰富的雪山行进、救援经验。
　　据了解，昨日下午5时，跟随搜救队上山的两名俄罗斯游客在3名搜救队员的陪同下回到四姑娘山管理局。“一名游客感觉牙疼，指挥部决定护送其下山医治，我们已经陪同他到当地卫生院进行了检查，并请医生开了药。”陪同两游客下山的四姑娘山管理局工作人员杨帆说，两名游客身体和精神状态良好，局里已经安排两人休息。
　　本报记者杨为为程启凌四姑娘山报道
　　参与搜救翻译：
　　出事时他们距峰顶约300米
　　本报讯(记者刘友莉)在四姑娘山遭遇不幸事件的俄罗斯游客的身份初步查明。昨日上午，记者接到搜救现场翻译张的电话称，她之前就认识去四姑娘山登山的这4名俄罗斯游客。
　　被埋两人是夫妇
　　张说，16日凌晨2时许，她的丈夫与这4名游客乘同一班飞机从哈尔滨飞抵成都，大家在飞机上有过交流。接机时，张也与他们认识了，并安排他们住在自家附近的一间商务酒店。在成都逗留了两天，采购一些登山设备后，4人根据张的介绍，购买了从茶店子车站经小金转道去四姑娘山的车票。19日，4人离开成都，此后与张一直没有联系。
　　张透露，这4名俄罗斯游客分别是安德烈米豪琴科、谢尔盖力亚金、安菲莎科拉舍尼尼拉(女)、伊格里舍林斯特涅夫。谢尔盖力亚金是工业高空作业工作人员，来自哈巴罗夫斯克。安德烈米豪琴科是俄罗斯国家搜救队的一名队员，伊格里舍林斯特涅夫是电站的工程师，安菲莎科拉舍尼尼拉从事测绘工作，3人都来自布拉格维申斯克。这4人是一起长大的伙伴，从16岁起就开始登山。其中伊格里与安菲莎是夫妻。安菲莎懂得一点中文，充当随行翻译。
　　截至昨晚记者发稿时，还没有官方政府宣布4名游客的真实身份。
　　“还差300米就到峰顶”
　　“他们4人登山时是用绳子拴在一起的，因为有过被雪埋的经历，非常小心。”昨晚10时，张向记者转述了安德烈介绍的事发当时的情况：28日，四姑娘山上天气非常好，那时他们“还差300米到峰顶”，本来已经准备往回撤了。在一处缓坡处，安德烈站在下面给其余3人拍照，突然发生了雪崩。雪块滚得很快，安德烈被打出去很远，一瞬间，雪就埋到了安德烈的胸口。凭着专业的救援经验，安德烈挣扎出雪堆，顺着绳子寻找同伴，花了一个多小时才刨出了谢尔盖。当时，谢尔盖只剩下头在外面，已经呼吸困难了。随后，安德烈、谢尔盖2人联合搜寻伊格里夫妇，不过一直搜寻到晚上7点天黑下来都没有结果。第2天的搜救依然没有结果。“安德烈说，按照他们所掌握的知识，被这样的雪掩埋40分钟就会丧失空气，失去生命。”张说，由于雪太大，第2天再去搜救时，就连安德烈他们都已不认得走过的路了。
　　本计划登山后去三亚度假
　　张说，出事后自己和安德烈有过通话，安德烈告诉她四姑娘山景区没有俄语翻译，与搜救队交流非常困难，“我就给他说，我可以进去帮他们。”张说，昨日下午2时许，她接到景区电话后当即起程进山。
　　“四姑娘山在俄罗斯登山爱好者里面名头非常响，被称为东方的阿尔卑斯。”张的丈夫是俄罗斯人，她自己也曾在俄罗斯生活多年，对俄罗斯的情况非常了解。张介绍说，这次是伊格里第4次到四姑娘山，今年1月份，谢尔盖也曾到四姑娘山。4位伙伴这次相约而来，是带着任务的为俄罗斯第五届登山冠军赛选择路线，伊格里夫妇还计划选线完毕后去三亚度假。在离开成都前，他们还曾请张介绍学俄语的学生为下次前往四姑娘山做翻译。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]