
　　现在人家请保姆，多数都需要照顾老人，此外就是已经住进大房子的年轻人，实在没时间和精力打扫卫生，他们聘用了钟点工。南京张晓华家政公司透露，其实这些不会做事的年轻人对保姆的要求还挺高：接电话声音太大，脚上不干净就进门，或者随意坐在沙发上逗弄宠物，都会被主人看不进眼而辞退。
　　两小时内要做好4件事
　　句容的王女士在南京做保姆已7年，她从做月子保姆开始，现在第一个主人家的孩子上学后，她又接了两家钟点工：上午在一户老人家里专门做饭，下午在一户年轻人家里打扫卫生兼搞家务、带小孩。
　　老人对她没什么特别要求，只要在两小时里把全家一天两顿饭菜做好就走人；但下午那家的年轻人却比较“难缠”：两小时内既要做饭烧菜，又要打扫卫生，还要兼顾襁褓中的婴儿是否需要换尿布，最后还要把厨房全部擦拭一遍。
　　“两小时内做好4件事，对人的挑战很大。我几乎马不停蹄，每次都累得够戗。”王女士说，幸好自己做了7年的保姆，有生活经验，几乎与现代家庭同时成长，对各种新生活消费品都有见识，也学会使用了。
　　虽然一些家庭的主人比较讲究，比如请保姆的家庭，多数房子都比较大，100多平方米拖一遍也要不少时间。“但习惯了就好，再说也就是两小时啊。”她说，与自己同村刚出来做家政的小李，现在经常给她打电话求救，比如怎么使用电器等等。
　　接电话声音大被辞退
　　无锡农村来的许大妈，因儿子在南京打工，独身的她便来南京做住家保姆，儿子给她买了手机方便联系。许大妈做的这家主人长期不住家，周末一家人才回来两天。她平时要照看院子里的花草、鱼虫，要给宠物喂食，带它们出去散步，居家卫生要做到一尘不染。
　　许大妈来自苏南，家里的生活条件原本就不差，这些对她而言不难，主人在试用期间对她的卫生习惯也满意。令许大妈不解的是，她之后被辞退，竟是因为接电话时声音太大。
　　那天儿子来电话，她正好坐在客厅沙发上逗弄小宠物狗，因为家里没人，她的嗓门很大。此时女主人开门进来，一见许大妈这架势，听着她旁若无人地通话，顿时无语，就侧脸看着她。许大妈立即从沙发上站起来，可电话还在继续。女主人不耐烦地说：出去接吧。随后就拨通家政公司的电话要求许大妈“走人”。
　　收入稳，城里人也愿做保姆
　　记者了解到，很多家庭的生活发生变化后，对家政服务员或保姆的要求也逐步提高，保姆的收入从当年的几十元提高到现在的数百元，他们的技能也须相应提升。
　　雇主对他们的要求不是仅仅会使用家电、能快捷打扫大屋，更希望他们提升自己的综合素质，如能与主人聊天，能为老人提供健康膳食，能教育孩子作业，能上网打理家庭和公司的简单事务等。
　　一些保姆对记者说：实际工作时，最难的并不是电器使用什么的，还是与人打交道的能力和水平什么时候安慰主人，什么时候回避人家的秘密，什么话该说，什么不该说，这些真的很麻烦。
　　尽管如此，他们还是很乐于做这样的家务活，因为与在外面的公司打工相比，这行业的收入比较稳定，日常生活也有保障。在江苏经贸学院的首期家政培训班里，有近一半报名者是南京市的下岗失业人员。董婉愉
　　[责任编辑：tumizhao]