
　　
　　南纪门劳务市场内举着牌子的求职者等待雇主（资料图片）记者钱波摄
　　天天打麻将还要求涨工资，否则一拍屁股就走人
　　昨天，家住沙坪坝区芳草地小区2单元的黄女士来电：在父母家干了4年的保姆周萍（化名），上周突然回老家，之后打电话说“不想干了，除非涨工资”。
　　黄女士说：“我爸不会做饭，妈妈又有老年痴呆症，家里根本离不得人。她这一走，我们全家都急坏了。这个保姆，每天下午都出去打麻将，我们还给她涨了三次工资，没想到还是留不住人。现在要找个合适的保姆，怎么这么难？”
　　保姆报酬
　　从600元涨到1000元
　　黄女士说，母亲虽然患病，但生活基本可以自理，穿衣、吃饭等都不用别人帮忙。周萍除了煮饭、打扫卫生、洗点小件衣物（大件衣物都用洗衣机或送洗衣店干洗）、提醒老人按时吃药，基本没有其他工作。
　　黄女士说，周萍做事手脚麻利、耐心好，父母对她很满意，一直不肯换人。他们也待她不薄，每逢端午中秋，粽子月饼总少不了她一份；送她的衣服，全是八成新。而她的工资，也从4年前的每月600元，一直涨到每月1000元。
　　保姆表现
　　打麻将不回家做饭
　　但近一年来，周萍的很多表现却让黄女士不满意。其中，最让她生气的，就是出去打麻将。
　　“中午一吃完饭，她就跑出去搓麻将，有次居然打到晚上8点过才回家，把两个老人丢在家里饿肚子。一说她，她就开始收东西，嚷着要走人。”黄女士说，因为这事，她和周萍正面冲突过几次，搞得很不愉快。上周一，黄女士给周萍打电话，发现她竟然关机。一问父亲，才知道周萍中午就出去了。
　　当晚，黄女士赶到父母家，数落周萍“工作缺乏责任心”，责怪她不该关机。周萍也不甘示弱，回敬了一句：“手机是我自己的，我想关就关！”
　　保姆回应
　　不涨工资就不回来
　　第二天，正当黄女士还在为此事生气时，周萍却突然走了，称“回老家看病”。老两口左等右等，周萍都迟迟不归。无奈，黄女士只好又给周萍打电话。电话接通，周萍却称“不想干了”。
　　黄女士说了一大堆好话，试图挽留她。最后，周萍才支支吾吾地说：“要是涨到1100元，我可以考虑回来。”
　　是否第4次涨工资，挽留保姆？当晚，黄女士一家召开紧急家庭会议，吵得不可开交。
　　专程从上海赶回来的小儿子，坚持认为应换掉周萍。他说，在上海，保姆都是持证上岗，雇主还可免费试用3天。有保姆因没把大闸蟹放进冷冻层，导致雇主买的大闸蟹变质无法食用，结果被家政公司罚款200元，“态度这么差，不炒她鱿鱼算好的了，哪有反过来涨工资的道理？”
　　黄女士则表示，换了保姆双方都要重新磨合，太麻烦。多出来的钱，子女们平摊一下算了。
　　记者体验》》
　　一听照顾老人保姆掉头就走
　　昨下午，记者来到位于渝中区解放西路的南纪门劳务市场，打探保姆行情。一走到女工区，立刻有三四个中年妇女围了过来，询问是否需要保姆。一听是照顾两个80多岁的老人，几个人连连摇头，转身就走。
　　“老人太麻烦，我们一般不接。”一名40多岁的保姆告诉记者，一是老人身体不好，行动迟缓，比给年轻人当保姆要累得多；二来老人生活节俭，剩菜剩饭不准倒，水、电用多一点，也要不停念叨；三是老人闲居在家，一双眼睛就盯着保姆，处处挑剔。“要是有老年痴呆的，说不定还要骂人、打人，价钱低了哪个愿意做啊？”
　　她说，保姆之间还会互相攀比，哪个主人又给保姆买手机啦，哪个主人又给保姆发过节费啦，哪个保姆又涨工资啦……要是发现自己的工资、福利都不如人家，保姆很可能就炒了主人的鱿鱼，另寻东家。
　　劳务市场》》
　　数量不是问题素质高的不多
　　南纪门劳务市场场长周女士说，我市目前的保姆市场，从数量上来说，其实并不存在供不应求的状况。仅在南纪门劳务市场，每天都有近200个保姆在寻觅用工机会。
　　“但是素质高的保姆，确实难求。”她说，一些聪明伶俐、做事勤快的保姆，已经成为雇主家的一员，不仅年年涨工资，雇主甚至还会帮其孩子解决工作，完全把保姆当成了自家人。
　　她表示，保姆难觅的现象，其实是雇主和保姆双方共同造成的。老人不要对保姆过分挑剔，该大方的时候就要大方，和保姆建立起深厚的感情，在人格上尊重保姆，跳槽的状况才不会频频发生；而保姆也应摆正心态，遵守职业规范，根据自身的能力和实际状况要求工资，不能太脱离实际。
　　保姆收入》》
　　低的1000元高的1500元
　　（万家和家政服务公司提供）
　　生活能自理的：每月1000元（此外，房屋面积一般在130平方米以内，人数不超过两个）
　　生活半自理的：每月1200元（主要针对能走路，但需要人搀扶、帮助洗澡、喂饭的老人）
　　生活完全不能自理的：每月1500元以上（特别强调，如果是男性雇主，因多数阿姨不愿做，价钱会更高）
　　本栏稿件由记者杨馨采写
　　[责任编辑：tumizhao]