俞正声：领导干部在大是大非上不能搞通融2009年11月11日17:51我要评论(0)
　　新华网上海11月11日电（记者慎海雄、杨金志）中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声11日在此间谈到党要管党、从严治党时指出，领导干部在大是大非问题上不能搞通融，在执行党的路线方针政策上不能讲条件，对违反党的原则的人和事不能留情面，对工作不力和作风不正的干部不能姑息迁就，对出了问题的干部不能包庇袒护，要坚决从严管理干部。
　　俞正声是在九届上海市委九次全会上讲这番话的。他指出，党要管党、从严治党，最重要的是要抓好班子、带好队伍、管好干部。他说，宁可误事不伤和气，不是团结，而是涣散。一个人腐败，只是个体腐败，而队伍涣散，则是肌体腐败，会败坏党风，带坏政风、民风，对党和国家的事业造成严重危害。领导干部特别是主要负责同志要切实履行好抓班子、带队伍的职责，坚持原则，敢抓敢管。
　　俞正声强调，对干部要严格教育。他说，谈心谈话历来就是我们党关心、爱护干部的优良传统，当前更应该成为加强廉政建设、防微杜渐的重要渠道。各地区和单位的主要负责同志、组织部门要经常与干部谈心谈话，听取他们的意见，了解他们的困难，通报群众对他们的某些反映。对干部出现的苗头性、倾向性问题，要早发现、早提醒、早纠正，防患于未然。
　　他指出，要加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，严格执行党员领导干部报告个人有关事项制度，加强对领导干部住房、投资、配偶子女从业等情况申报的监督检查，加强对配偶子女均移居国外的公职人员的管理。要认真执行党内监督条例，落实质询、询问、诫勉谈话、经济责任审计等监督制度，加大巡视工作力度。要加大治懒治庸力度，让广大干部明白不尽责就是失职，即使无错也是“过”，是一种消极腐败。同时，要加大干部交流的力度，重视使用干部的导向，改进绩效考核工作，从制度上创造有利于干部干事的环境。
　　俞正声还表示，要继续保持惩治腐败的高压态势，坚决查办违纪违法案件，对任何腐败分子都决不姑息、决不手软。严厉查办官商勾结、权钱交易、贪污贿赂以及滥用职权、失职渎职等造成国有资产、公共资金损失的案件，严厉查办严重侵害群众利益、引发群体性事件和重大责任事故背后的腐败案件，以反腐败斗争的实际行动和实际成效取信于民。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】相关新闻相关链接安徽规定领导干部搞政绩工程将被训诫(2009-11-0723:13:00)
视频：重庆江北300领导干部要“考核”长跑(2009-11-0609:20:11)
人民时评：领导干部要把好欲望关(2009-11-0100:18:00)
湖北公开选拔29名副厅级领导干部即将上任(2009-10-3116:48:28)
扬州女书记：领导干部要高尚纯粹取信于民(2009-10-3110:51:00)
江西推行无为问责制16名领导干部被追责(2009-10-3009:17:32)
中组部：考核结果作领导干部选拔任用重要依据(2009-10-2916:59:00)
中组部：领导干部考核不能简单以票取人(2009-10-2916:52:00)
黑龙江举办领导干部和公务员法律知识考试(2009-10-2818:42:00)
南昌规定市政府部门领导干部不得超4人(2009-10-2703:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
