
　　近段时间，上海似乎并不“平静”。从6月发生的“塌楼事件”，到轰动一时的浦东“炒房处长”案，以及引发激烈讨论的“钓鱼事件”……对于上海这座处于“矛盾凸显期”的城市来说，每一个这样的事件或消息，都能将它推至舆论的风口浪尖。
　　在这样的局面中，作为上海市党政机关“一把手”的市委书记俞正声，总是能在关键的时刻面对媒体，对于热点问题不回避、有问必答，甚至会主动坦陈自己对热点事件的看法。
　　在不到四个月的时间里，俞正声先后接受了两次媒体专访，这在中共高级领导干部中并不多见。
　　谈“塌楼事件”：“快报事实”、“慎报原因”、“依法处置”
　　2009年6月27日，上海市闵行区莲花南路罗阳路口西侧的“莲花河畔景苑”一幢在建的楼房发生楼体倒塌事故。
　　时隔不久，俞正声在接受凤凰卫视专访时，对于这一事故并不回避。他回忆起当时的情况：“闵行区在建房屋倒塌是早晨，韩正市长给我打了电话，到办公室后，我写了一个意见，大致意思就是调查要从规划、招投标、设计、施工、监理、资质管理等各个环节进行调查，依法依规严肃处理。因为当过建设部长,我知道工程质量事故不能单纯就事故本身的原因去调查，往往在其它环节上有违法违规的行为，所以要把这些环节都查清。招投标有没有违规？施工企业资质够不够？开发企业资质够不够？建设队伍水平高、监理到位，就不会出低级错误，这些环节把不好，后面就容易发生问题。”
　　俞正声说：“我对事故处理有三条意见：第一是‘快报事实’，事情发生了赶紧把事实报出来，老百姓关心啊；第二是‘慎报原因’，就是原因你要科学分析，不能想当然，要专家说了算，领导不能有任何倾向性意见；第三是‘依法处置’，法律怎么规定就怎么处理，有意减轻或加重都不行。”
　　谈“钓鱼事件”：“说明我和我们的同志们法治意识淡薄”
　　2009年10月，两起发生在上海查“黑车”过程中的“钓鱼”“倒钩”争议事件，引发了舆论的广泛关注。10月26日，上海市政府召开常务会议，听取“孙中界事件”和“张晖事件”的调查情况和处理意见汇报。浦东新区政府在当天宣布“孙中界事件”为“钓鱼式执法”，此前的初步调查结论与事实不符，向社会公开道歉；闵行区政府也同步宣布“张晖事件”取证方式不正当，撤销行政处罚行为。
　　两周之后，上海市委书记俞正声就党建问题接受媒体专访时，没有避开这个热点，而是主动谈到了对这一事件的看法，并做了自我“批评”。他说：“这种‘钓鱼’式执法行为，不是一概都不能采取的，但是它是要在特定的范围和特定的授权下才能实施的。我们在某些打击犯罪的场合，也实施这一种办法。但是这种办法用在治理非法营运车辆的时候是错误的，这肯定是错误的。那么这个错误的原因是什么呢？不是某一个人突然想起来要采取这种办法，而是我们在这种执法中间实行的那个叫做有奖举报的制度。这种有奖举报的制度如果不加限制地使用，必然地会产生职业举报人，利用这种有奖举报的制度来挣钱。我们在实行这个有奖举报制度的时候，没有从法律的层面上，认真地加以审核，评估一下这种制度会导致什么样的局面。没有认真地加以审核，也没有加以很多约束性的条件，所以导致了这种事情的发生。这说明什么呢？说明法治观念的不强。它是一种制度性的措施的错误，说明我和我们的同志们法治意识淡薄。”
　　
　　谈“反腐败”：“对腐败分子不能宽容，要有一件严肃处理一件”
　　2009年10月23日，上海市第一中级人民法院对上海浦东新区“炒房处长”陶建国案作出一审判决，认定陶建国收受29套住房等贿赂，构成受贿罪，判处无期徒刑。
　　舆论对这起案件的关注，折射了群众对于反腐败的期待。俞正声就党建问题接受媒体专访时，直言反腐败斗争的严峻形势。他表示：“我们取得了很多成绩，查处了很多案件，建立了很多制度，但形势依然很严峻。近两年，我们纪委立案查处的局级干部17人，处级干部100多人，有些案件是恶劣的，也是惊人的。当然现在有些案件还没有正式移交，但初步查明的有些案件是惊人的。也有的人，在查处过程中曾经企图外逃，因为我们纪委事先早有估计，及时地防止了他的外逃。”
　　“对腐败分子不能宽容，要有一件严肃处理一件。”谈到反腐败的措施，俞正声语气坚定。
　　陈良宇案一直是舆论关注的焦点。在接受凤凰卫视专访时，俞正声表示：“陈良宇是他个人的问题，不代表上海的党组织，更不代表上海的广大群众。”他说：“陈良宇事件之后，上海的市委，上海的党组织，在群众中的威信降低了，这是个不言的事实。怎样改变这种状况？要靠干部自身作风的改进，要靠我们自身的努力。首先我们的政策要对头，这个政策首先要考虑大多数人的利益而不是少数人的利益，这样的政策才站得住脚。其次就是干部要以身作则。党章规定，除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。这是党员的条件，如果连这条都做不到，还当什么党员呢？上海的党委、政府要使上海的群众支持我们，在这个基本问题上我们要前进，做到这点需要付出很大的耐心和努力。”
　　谈“高房价”：坦言“这个问题很难”
　　“房价高不高，高啊，当然高，我觉得房价高。”俞正声在接受凤凰卫视采访时对房价的表态被媒体和网友广泛关注。
　　对于如何解决“高房价”的问题，俞正声也坦言“这个问题很难”。他在接受专访时说，“上海的房价很高，问题怎么解决？不能靠简单的行政手段，行政命令不起作用，它取决于市场的需求。怎么调控需求？保障性用房，经济适用房，我们今年是加大力度了。另一方面光有经济适用房也不够啊，很多人他的工资高于那个门槛，商品房他又买不起。我们今年虽然推出了单位租赁房、农村租赁房等等，真正落实还有待时日，所以住房上要有个系统的考虑。我跟韩市长商量，明年开始定‘十二五’规划，住房是个大问题。住房要形成一个系统的政策的蓝本，使老百姓清楚，使开发商清楚，使各区的领导清楚。”
　　俞正声对于上海热点事件、话题的回应和表态被网友评价为“及时和务实”。有网友盛赞俞书记是“敢于处理问题、敢于承担责任，也敢于面对媒体”的干部。
　　对于回应群众关切的问题，俞正声有自己独到的见解。他说，官员们、政府部门的工作人员，应该积极回应群众关切的问题，不要怕回答错了。“增加这种能力难免有错，言多有失啊，这是难免的。你讲就是了，讲错了，下回别这么错着说就完了，有机会再更正就完了，没机会就算了，让老百姓骂你，骂你就骂，你讲错了嘛！”俞正声口语化的表述简单、诚恳，而且真实。（中国共产党新闻网北京11月24日电姚奕）
　　[责任编辑：pennyhuang]