
　　
　　党要管党、从严治党，最重要的是要抓好班子、带好队伍、管好干部。宁可误事不伤和气，不是团结，而是涣散。一个人腐败，只是个体腐败，而队伍涣散，则是肌体腐败，会败坏党风，带坏政风、民风，对党和国家的事业造成严重危害
　　我们应该看到，所有制的多元、价值观的多元、利益主体的多元，必然反映到党内，导致部分人员宗旨意识淡薄、个人主义膨胀。一些领导干部党性原则不强，奉行好人主义，甚至搞“亲亲疏疏”，对班子和干部队伍中一些苗头性、倾向性问题不敢抓、不敢管，对一些违纪违法现象不斗争、不批评、不制止，纪律松散、软弱涣散，从某种意义上说，这种不正之风比个别腐败案件危害更大。少数干部工作干劲明显不足，一些同志小富即安，沉湎于天伦之乐，游逸于山水之间，只思无过，不顾大局，不求进取。一些同志事业心、责任感不强，见困难就躲、见矛盾就藏，不愿攻坚、不敢碰硬，办事拖拉。所有这些说明，党内消极腐败现象是严重的，它极大损害了党在群众中的影响力。
　　党要管党、从严治党，最重要的是要抓好班子、带好队伍、管好干部。宁可误事不伤和气，不是团结，而是涣散。一个人腐败，只是个体腐败，而队伍涣散，则是肌体腐败，会败坏党风，带坏政风、民风，对党和国家的事业造成严重危害。各级领导干部特别是主要负责同志要切实履行好抓班子、带队伍的职责，坚持原则，敢抓敢管，在大是大非问题上不搞通融，在执行党的路线方针政策上不讲条件，对违反党的原则的人和事不留情面，对工作不力和作风不正的干部不能姑息迁就，对出了问题的干部不包庇袒护，坚决从严管理干部。
　　对干部要严格教育。谈心谈话历来就是我们党关心、爱护干部的优良传统，当前更应该成为加强廉政建设、防微杜渐的重要渠道。各地区和单位的主要负责同志、组织部门要经常与干部谈心谈话，听取他们的意见，了解他们的困难，通报群众对他们的某些反映。对干部出现的苗头性、倾向性问题，要早发现、早提醒、早纠正，防患于未然。
　　对干部要严格监督。严格执行党员领导干部报告个人有关事项制度，加强对领导干部住房、投资、配偶子女从业等情况申报的监督检查，加强对配偶子女均移居国外的公职人员的管理。要认真执行党内监督条例，落实质询、询问、诫勉谈话、经济责任审计等监督制度，加大巡视工作力度。要加大治懒治庸力度，让广大干部明白不尽责就是失职，即使无错也是“过”，是一种消极腐败。同时，要加大干部交流的力度，重视使用干部的导向，改进绩效考核工作，从制度上创造有利于干部干事的环境。
　　要继续保持惩治腐败的高压态势，坚决查办违纪违法案件，对任何腐败分子都决不姑息、决不手软。严厉查办官商勾结、权钱交易、贪污贿赂以及滥用职权、失职渎职等造成国有资产、公共资金损失的案件，严厉查办严重侵害群众利益、引发群体性事件和重大责任事故背后的腐败案件，以反腐败斗争的实际行动和实际成效取信于民。
　　中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声11月11日在上海市委九届九次全会上说
　　本报记者吕网大整理
　　[责任编辑：tumizhao]