
　　“修车铺竟然在机动车道修车，上百辆车足足排了一公里长，根本就没办法走路。”近日，读者邱先生向本报反映，在浦东康桥镇秀浦路上，十几家修车行占据了两边的人行道和机动车道，在没有路灯的情况下居民晚上出行困难。
　　昨天下午，记者在现场看到，秀浦路上东至康梧路、西至浦三路上分布着十几家修车行，沿途五六百米的非机动车道、非机动车道上停满了集卡、大卡车和旅游大巴，工人们钻在车底下忙碌着。溢出的机油从马路中央一直流到两侧，将原本干净的柏油路面染成了一摊摊黑色。
　　而高涨的人气也让小贩们觅得了商机，在停放车辆的机动车道上夹杂着卖甘蔗、橘子的小贩，而偶尔得空的五六个维修人员在人行道上撑起一把太阳伞，钻在里面打扑克。
　　车辆、商贩、维修人员将两边的人行道和一半机动车道占据，只留下剩余的两条机动车道让行人车辆同行，车辆喇叭不断，道路一度拥堵。
　　“这还不是最多的时候，到了傍晚五六点钟，场面还要壮观，差不多一公里内全部停放着维修的车辆。”在附近工厂上班的朱先生告诉记者，秀浦路虽然车辆不多，但却是周边车辆上杨高南路走外环的通道之一，车速非常快。“晚上经过，我就提心吊胆得，生怕一不下心撞到这些车。”
　　昨天下午，记者致电康桥工业区管委会，信访办的工作人员称此事属于交警方面管辖，记者随后联系浦东公安分局，对方称，交警方面虽然整治过多次，但是效果并不明显。
　　
　　[责任编辑：licazhang]