
　　两瓶值20万的茅台卖了一千六
　　主人作了录像取证，准备和酒贩子打官司讨回
　　汪先生珍藏了2瓶罕见的茅台酒，这种酒目前存世不足50瓶，每瓶估值在10万元以上。不想在不知情的情况下，汪先生的老父亲将这2瓶酒以1600元的价格卖给了酒贩子。汪先生知道后大为上火，在律师的帮助下，他做了录像取证，准备和酒贩子打官司。
　　买回3瓶好酒，视为极品珍藏
　　汪先生是大连人，据其称一直在日本经商，大约在五六年前，其在日本一家酒馆的一个角落的酒柜里看到有三瓶茅台酒，汪先生拿出一瓶端详了一会，原来这茅台酒还有个名称叫“葵花”牌，虽然包装上没有生产日期，但看着外包装，汪先生感觉这酒有年数。
　　出于对酒的喜好，尤其是茅台酒在国内有相当的知名度，当即，汪先生花3万日元将三瓶葵花牌茅台酒买下并将酒带回大连。汪先生告诉记者，当时1万日元折合人民币为800元，3瓶酒大约2400元人民币。
　　2008年2月，汪先生的孩子“过百日”时，汪先生打开一瓶包装稍微有点破损的茅台酒，据汪先生讲，酒被打开后，简直是满屋飘香，喝过的人都赞不绝口。汪先生告诉记者，该茅台酒是半斤装，打开后，发现挥发的后剩下的能有四两多。汪先生判断这两瓶酒一定价值不菲，并视为极品珍藏。
　　老父不知情，将2瓶酒卖了1600元
　　今年的8月份，汪先生的老父亲在中山公园附近遇见两个收烟酒的外地人，于是，老人将两个收酒的带回家，收酒者看了两台茅台酒后表示，这个酒他们也说不好究竟值不值钱，需要找明白人看看，于是双方达成协议，收酒的给老人1500元钱并表示，如果这两瓶茅台值钱，就给老人加钱，不值钱就把酒退回来，为了表示诚意，收酒的留下一张名片。
　　几日后，收酒的找到老人表示，两瓶酒其中的一瓶挥发的没酒了，这一瓶算100元钱，另外一瓶按照1500元算，共计1600元，抛去先前给的1500元，最后，收酒的又给了老人100元钱。汪先生的老父亲也没觉得有什么问题，就同意了。
　　今年“十一”，汪先生从国外回来和家人一起过节，偶然得知老父将两瓶葵花牌茅台酒以1600元卖给了收酒贩子，懊悔不已。他告诉记者，据其了解，早在1994年，一瓶葵花牌茅台酒就曾拍卖出10万元的天价，此酒之所以能卖出天价，一是生产时间为上世纪70年代，二是生产不长时间就停产了，三是目前该酒存世极少。
　　律师帮其设计取证途径，欲讨还2瓶酒
　　老父由于不了解情况，竟然将两瓶天价茅台酒以1600元卖给了收酒者，损失惨重。汪先生在懊悔的同时，萌生了通过法律途径挽回损失的念头。他辗转找到了辽宁槐城律师事务所闫建业律师，闫律师在了解详细情况后，建议汪先生首先进行取证工作，然后再根据证据材料对案件进行分析。闫建业律师帮助汪先生设计了取证的途径和办法。
　　10月15日，汪先生的父亲再次联系到收酒者，表示家里还有很多名酒准备出售。收酒者来到汪先生家，在收酒的过程中，话题聊到了上次收购的两瓶槐花牌茅台酒上，收酒者表示，当初收购的葵花牌茅台是真品，其已经以4000元的价格将酒卖给了他人。汪先生在谈话的同时对谈话过程进行了录像。
　　此后，在律师的帮助下确认了收酒者的身份。在收集到足够的证据后，汪先生表示，目前正准备对收酒者提起民事诉讼。就汪先生所遭遇的情形，闫律师表示，本次买卖是一起典型的因重大误解达成的交易，汪先生可以依据合同法主张撤销该买卖合同，要求收酒者将酒退回。乔松记者来庆新
　　[责任编辑：tumizhao]