
　　
　　任洁制图
　　节约的婆婆如此严厉，儿媳该怎么办？
　　悄悄新买两套内衣裤，竟然惹得婆婆在家砸东西。感到很委屈的儿媳陈薇，前日在家哭个不停。站在一旁的丈夫，刚安慰媳妇两句，就遭到他母亲的斥责，抱怨儿子有了老婆忘了娘。
　　未经批准买了内衣
　　家住大渡口区松青路金色世纪小区7栋29岁的陈薇，昨日说起买内衣的事情，仍觉委屈。通过报纸得知商场在打折，上周六，她和丈夫王文一起逛街买东西。当看到一名牌内衣裤“满300省100”，小两口心动了，挑了两套，打折下来，原价700多，只要500块。
　　正要付钱时，陈薇突然一声尖叫，拍着脑袋说“遭了”。王文急忙问怎么回事？她支吾着说：“还没给你妈打电话呢。”“这内衣裤是私密的东西，不用说。”王文安慰。“如果她怪罪怎么办？”陈薇还是有点害怕。“把东西悄悄放进衣柜里。”丈夫出主意，立刻得到小陈的认同。
　　前天中午，回到家的小两口，见母亲在厨房做饭，飞奔回卧室，马上把新买的内衣裤放到衣柜里，再把口袋扔了。
　　“野蛮”婆婆砸东西
　　“啷个没看见过呢。”前日下午，在家打扫卫生的婆婆李信义，把儿子和儿媳晾干的衣服，放到他们的衣柜时，偶然发现有两套崭新的内衣裤，连标签都没扯掉。一瞧价格，共700多块钱，顿时脸色变得很难看，“背着我去买东西，也不事先打报告，胆子太大了。”
　　邻居张友成说，前晚七时许，对门家里传出吵闹声和玻璃破碎的声音。陈薇坦言，得知新买的内衣裤未经批准，婆婆一边指着她的鼻子大骂不孝顺，一边砸水杯、果盘，吓得她和丈夫把婆婆的双手抓住，一个劲儿求饶。
　　“连我最喜欢的烟灰缸都砸烂了。”王文苦恼，他母亲一发威，见到啥子东西，拿起就乱砸。尽管他和妻子抓住了母亲的双手，但还是有部分物品惨遭砸烂，客厅的地板上，到处是玻璃碴。
　　买东西打报告是规矩
　　陈薇说，婆婆如此生气，是有原因的。结婚两年来，婆婆一直有个“命令”：买任何东西，必须给她打报告，还得说清楚在哪里买的，多少钱。为了家庭和睦，陈薇接受了婆婆的要求。
　　“最开始经常忘记打报告。”陈薇记得，有次买一箱牛奶，提回家才想起汇报，惹得老人一脸不悦，唠叨两个多小时才结束。还有一次，买条裙子，也是忘记打报告，当晚，婆婆不仅不准她吃晚饭，更让她写检讨书，整得她哭笑不得。
　　陈薇的好友李源媛说，上个月她一起逛街，陈薇首先给她婆婆打电话，说要买啥子东西，得到批准后，才敢掏钱。
　　“小到一根针，大到电器，任何东西，必须打报告。”陈薇感慨，这次只因丈夫“雄起”一把，结果，惹得婆婆第一次乱砸东西，一点不划算。
　　婆婆不乱花钱至高无上
　　现在的年轻人花钱大手大脚，没有节约的好习惯。让儿媳买任何东西打报告，说一说买的啥子东西，买成多少钱？完全是为了他们好。如果买东西，不管价格，不管是否有用，盲目的花钱，势必会养成乱花钱的坏习惯，以后，哪有钱养家养小孩。
　　至于“野蛮”，如果不狠一点儿，年轻人根本记不住。这次买的内衣裤居然花了500块钱，好浪费哟。如此花钱，不砸东西才怪。
　　儿媳体谅婆婆的心情
　　婆婆也是为我们好。正是由于婆婆的出发点是好的，我才从未顶撞过婆婆，甚至连拌嘴都没有。作为家长，肯定是希望子女的积蓄越多越好。让自己买任何东西都打报告，就是基于这种心态吧。如果以后自己当母亲了，也会像婆婆这样，不准娃儿乱花钱。不过，婆婆的方法不对，既不能砸东西，乱骂乱责怪，更不能啥子东西都要求打报告。比如内衣裤或其他比较隐私的东西，不应过问。
　　儿子老妈不能够野蛮
　　像内衣裤这类私密性的东西，凭啥子非要给母亲说嘛？而且，我们自己掏钱买东西，没花过家长一分钱，不给父母打报告，合情合理。如果母亲要求买东西必须打报告，是怕他们乱花钱，还能说得通，那么，乱砸东西，肯定不应该。
　　我有话说
　　观念冲突起纷争
　　周小燕重庆师范大学心理学教授
　　老人都有节约持家、量入为出的传统消费观。年轻夫妇花钱，必须冲动，甚至是月光族，没多少积蓄，与老人的观念产生冲突。这会让老人觉得担心，才会要求打报告，其用心良苦，是值得肯定的。
　　同时，两代人的不同消费观，往往是家庭矛盾的导火线，容易引起纠纷。我建议，必要的储蓄应该有，但也应有一定的零用钱，不能太机械化，只准存不准花，只要把握好度即可。我觉得，经过砸东西这样的事情，反倒会让两代人敞开心扉，把心里话说出来，达到沟通、交流，消除矛盾的目的。
　　事事操心要不得
　　颜平松青路社区党委书记
　　婆媳关系的纠纷很多。社区每月起码要处理十多起此类家庭矛盾，全都是性格不和，婆婆爱管闲事，儿媳不爱做家务等事情。昨日上午，我和社区主任肖朝玲到陈薇家，劝说李信义别再要求儿媳打报告。因为，娃儿长大了，当家长的，应该要懂得放手，让孩子独自面对社区和家庭，唯有如此，他们才能长大。如果事事关心，事事操心，不仅自己很累，也会增加娃儿的负担，让婆媳之间的关系出现裂痕，反而不利于家庭和睦。
　　[责任编辑：blackchen]