
　　究竟谁来赡养107岁老人
　　官司还没打老人已离世
　　市场报讯（曹亚伟文/图）“敬老、爱老、尊老、养老”是中华民族的传统美德，但近日太和县桑营镇107岁老人孙某却在养老问题上遇到了麻烦，儿孙们因此闹上了法庭。没想到，就在他们准备打官司时，老人已凄惨离世。
　　家住阜阳市太和县桑营镇安庙村委会的孙某今年已是107岁高龄，老人一生含辛茹苦共养育了四个儿子。记者11月11日见到她时，老人正躺在一间低矮破旧的小屋子里，被褥下垫着柴草。老人的孙子赵斌告诉记者，由于年事已高，祖母的神志已不太清楚了。
　　据了解，老人的大儿子赵之1941年被抓了壮丁，至今音信全无。二儿子赵新今年已是82岁高龄，三儿子赵华72岁，四儿子赵普也已经69岁了。1990年，为解决孙某夫妇的养老问题，在村委会和亲友的参与下，老人的三个儿子和大孙子赵文（赵之的儿子）达成协议：孙某归赵新和赵华赡养，孙某的丈夫归大孙子赵文和四儿子赵普赡养，直至老人去世。协议达成后9天，孙某的丈夫因病去世，赵文和赵普为其办理了后事，孙某则在另外两个儿子家轮流生活。
　　近日，赵新因为年迈有病无法再像以前那样照顾母亲的生活，就让儿子赵斌和两位叔叔商议，让107岁的母亲在四家轮流生活，但此言一出，即遭到赵普夫妇的反对。赵普告诉记者，20年来，虽然母亲没有和他们一起生活，但穿衣、治病，他们也花了不少钱。采访中，几位村民向记者透露了一个细节，一般农村老人的赡养纠纷，经常发生在经济基础较差或文化素质较低的家庭，而赵家却是一个例外。赵新和赵文都是东北某林业局的退休职工，赵普是退休教师，四个儿子都是文化人，应该说，经济基础较好。
　　日前，赵斌以107岁老人孙某的名义向法院提起诉讼，要求赵文和赵普承担相应的赡养义务。由于老人神志不清，诉讼被法院驳回。11月11日下午，记者与赵斌取得联系。赵斌告诉记者，起诉被驳回后，父亲赵新已经以自己的名义写好了诉状，准备再向法院提起诉讼。
　　11月12日上午，记者再次与赵斌取得联系。电话中，赵斌悲痛地告诉记者，老人已经去世，目前家人正在殡仪馆为老人办理后事。因为悲痛，赵斌说不下去，挂断了电话。
　　[责任编辑：tumizhao]