
　　
　　魏丁全默默地坐在轮椅中，直不起腰的弟弟魏丁维和父亲在一旁行乞。本报记者王苡萱摄
　　本报讯（记者史册）弟弟从小就患上强直性脊柱炎并致残，而原本身强力壮、曾打工帮其治疗的哥哥如今也患上同样的“怪病”并丧失行动能力。不久前，哥哥由弟弟陪同，在父亲的带领下从山东聊城进京求医。为了报答当初哥哥为自己付出、尽可能地多给哥哥凑些治疗费用，连日来，弟弟跟随父亲在北京朝外大街等地行乞，博得了一些好心人的同情。
　　兄弟接连因病致残
　　26岁的哥哥魏丁全坐在轮椅中，脖子僵直，下肢关节扭曲变形，像麻花一样拧在一起。23岁的弟弟魏丁维身体佝偻，双腿呈罗圈状，拄着拐棍和父亲在一旁向路人行乞。
　　魏丁全说，弟弟10来岁时就膝关节疼痛，在当地四处就医、吃药打针都不管用，后被查出患有强直性脊柱炎。为缓解腰背疼痛，弟弟只好总驼着背，现在行走时，上半身弯曲近90度，脑袋都抬不起来。而魏丁全自己原本身体健康，曾在北京、河北等地打过零工。可2000年开始，他逐渐感到关节不舒服，腰腿疼痛。2004年时，他也被确诊患有强直性脊柱炎，逐渐不能正常走路，去年彻底瘫痪，生活不能自理。
　　弟弟决心先救哥哥
　　“得了怪病，家里的积蓄全部用来给我们治病了。”虽然无法行动，但魏丁全口齿伶俐、思维敏捷，他说在北京打工期间，曾摆过地摊、当过保安、做过饭店服务生，还曾骑着板车卖过面条，“只要能治好这病，我一定能靠自己的劳动生存。母亲已经去世了，以后我要开个网店养活父亲和弟弟”。
　　今年9月份，为给魏丁全治病，父亲卖掉房子，四处筹款，带着他到济南求医。10月底，在医生推荐下，父亲又带魏丁全来到北京求医。因放心不下另一个儿子魏丁维，父亲把他也带在身边，以方便随时照顾这兄弟俩。
　　“哥病重，要先救他”，魏丁维表示，哥哥当年打工挣的钱都给他治病了，现在全家只筹到4万多块钱，理应先救哥哥，至于他自己，“等到以后有条件再说”。
　　乞讨收入杯水车薪
　　朝阳医院骨科主任医师曲铁兵教授介绍，经检查，魏丁全、魏丁维兄弟所患的强直性脊柱炎，有家族多发倾向，属自身免疫性疾病，是内风湿病的一种。老大魏丁全病情较重，病程已到中末期，骨关节发生变异、畸形，其治疗需要花费10多万元，术后病人能恢复基本行动能力。他表示，魏丁全须在一年内进行手术，如延误这段时间，往后的手术困难更大、术后效果也会大打折扣。
　　为筹集治病钱，父子三人晚上睡在医院过道里，白天父亲带着弟弟沿街乞讨。“但讨来的钱，最多的时候也就能维持现在的日常开销，要筹齐治病钱太难了。”弟弟魏丁维无奈地说。
　　　　[责任编辑：crystallee]