
　　
　　18日，太阳能光伏展在京开幕新华社图片
　　
　　金太阳工程补贴力度“加码”
　　光伏上网标杆电价年内有望公布
　　邢佰英
　　11月18日，中国证券报记者在18日举行的2009“金太阳”世界光伏产业峰会上通过多方采访获悉，目前光伏发电上网标杆电价已经在走最后的程序，预计可能在年内公布。
　　近日，财政部、科技部、国家能源局下发了《关于做好“金太阳”示范工程实施工作的通知》，要求加快实施“金太阳”示范工程；一方面是加大对光伏产业的政策补贴，另一方面是光伏发电标杆电价很快也将确定，光伏产业预期已久的政策支持即将变为现实。
　　分析人士表示，由于“金太阳”工程更多地鼓励光伏电站在用户端接入电网实现自发自用，对于另一些准备在发电侧并网的光伏电站来说，光伏上网标杆电价的确定才真正关系到未来的盈利预期。
　　金太阳补贴力度大增
　　科技部高新司司长冯记春在会上表示，目前我国的光伏组件大部分用于出口，虽然产能足够，但内需市场严重不足，此次加快推进“金太阳”工程也是出于加速启动国内光伏市场的考虑。
　　《通知》显示，此次共安排294个示范项目，发电装机总规模为642兆瓦，年发电量约10亿千瓦时，初步测算工程总投资近200亿元，计划用2-3年时间完成。
　　其中，大型工商企业用户侧并网光伏发电项目232个，装机规模290兆瓦，所发电量由用户自用；偏远无电地区独立光伏发电项目27个，装机规模46兆瓦，可解决30多万户无电居民生活用电；大型并网发电项目35个，装机规模306兆瓦，所发电量接入电网输送。
　　国家发改委能源研究所副研究员胡润青介绍说，2009年-2011年，金太阳示范工程原则上要求各省的总规模不超过20MW，单个项目装机容量不低于300KW。
　　分析人士普遍认为，这意味着政府对光伏产业的支持力度进一步加码，但“金太阳”示范工程与即将出台的光伏上网电价这两项光伏产业优惠政策中，企业只能享受一个，由于“金太阳”更多地补贴离网电站，因此对于并网电站来说，光伏上网标杆电价的确定更受关注。
　　事实上，光伏固定电价的地方性实践已经开始。江苏省的固定电价政策显示，其地面电站未来三年的电价分别为2.2元/千瓦时、1.7元/千瓦时、1.4元/千瓦时。
　　固定上网电价存争议
　　中国证券报记者从有关专家那里了解到，正在讨论中的光伏上网电价预计落在1.09元/千瓦时到1.2元/千瓦时之间。
　　在北京市新能源与可再生能源协会副主任鲁延武看来，即使按照1.2元/千瓦时的电价来算，大部分光伏企业也难以在短期实现盈利，经过测算，在这一价格下，光伏项目的投资回收周期将在15-20年左右，远远超过火电投资。
　　他介绍说，由于目前意大利、德国等西方国家的光伏上网电价都约等于人民币3元/千瓦时左右，因此如果国内的电价偏低，一部分投资很可能会流失到国外。
　　在中国可再生能源学会光伏专业委员会副主任吴达成看来，评价光伏上网标杆电价的高低需要综合考虑，对于当地资源丰富、投资及管理成本控制较好的光伏项目来说，获得预期的盈利难度并不大。
　　而胡润青表示，光伏产业的发展需要长期稳定的政策支持，如对并网电站实行分类、合理、优惠的固定上网电价，对离网电站实行初始投资和运行费用补贴，进而实现光伏平价并网，而不是忽高忽低的激励政策让行业投资者提心吊胆。
　　[责任编辑：blackchen]