
　　新华网北京11月9日电题：阳光洒满万里长空党中央、中央军委关心人民空军建设和发展纪实
　　新华社记者孙茂庆、李宣良人民日报记者朱思雄解放军报记者张金玉
　　在这个天高气爽、层林尽染的季节，与新中国同龄的人民空军飞过了60年的光荣航程
　　如波澜壮阔的史诗，似荡气回肠的乐章。从初创时期马拉飞机转场，到新中国成立不久便扬威抗美援朝战场；从主战装备全部依靠进口，到国产新型三代战机翱翔蓝天……人民空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种。
　　人民空军党缔造，人民空军忠于党。回眸在党的阳光沐浴下高飞远航的60年历程，空军将士永远铭记党中央、中央军委为空军建设和发展所倾注的殷殷深情，永远铭记以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的深切关怀……
　　高瞻远瞩党中央、中央军委为建设强大的人民空军指明航向
　　人民军队的飞行梦想始自于烽火岁月。
　　1937年7月，日本发动全面侵华战争。拥有空中优势的侵略者对我军民狂轰滥炸。尽管当时的条件不允许刚刚结束长征的共产党人建立自己的空军，但毛泽东和他的战友们已经把目光坚定地投向了天空。
　　第二年春天，经党中央批准，我军43名干部被选送到新疆航空队学习飞行。
　　从延安、西柏坡到北京，在指挥解放全中国的战争岁月里，以毛泽东同志为核心的党中央一步步把建立人民空军的梦想变为现实。
　　1946年3月，我军组建了第一所培养航空人才的学校东北民主联军航空学校，在战火中培养了500多名空地勤人员。
　　1949年1月8日，就在淮海、平津两大战役取得重大胜利之际，中央政治局作出“组建一支能够使用的空军”的决策。在党的七届二中全会期间，毛泽东等中央领导同志专门听取汇报，决定成立军委航空局，对组建人民空军作了战略部署。这一年9月21日，毛泽东在中国人民政治协商会议第一届一次全体会议上说：“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”10天之后，筹建中的人民空军17架战机在开国大典中，首次飞过天安门，接受党和人民的检阅。
　　1949年11月11日，经党中央批准，空军领导机关在北京正式成立。这一天，被确定为人民空军诞生日。
　　从1951年至1953年7月，军委从全军抽调部队，组建了28个航空兵师、70个航空兵团。
　　1955年3月，在抗美援朝战争中打出国威军威的空军英雄汇聚空军首届英雄模范功臣代表大会，毛泽东挥毫题词：“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者。”
　　毛泽东关于建设和发展空军的一系列富有远见的重大决策，奠定了人民空军建设的坚固基石。
　　邓小平在运筹指导我军建设的伟大实践中，高度重视空军的地位和作用。他反复强调，“将来打起仗来，没有空军是不行的，没有制空权是不行的。陆军需要空军掩护、支援，海军没有空军的掩护也不行”。
　　邓小平认为，要建设一支能够夺取制空权和协同陆海军作战的空军，就必须加强质量建设。他叮嘱空军领导，空军质量建设有两个大问题，一个是人员技术水平，另一个是武器装备质量。
　　针对世界战略形势和我国安全态势的新变化，邓小平紧密结合国情军情作出的一系列战略决策，指引人民空军建设不断迈上新台阶。
　　20世纪90年代，随着世界新军事变革的兴起，空军在现代战争中地位作用日益凸显。江泽民敏锐地洞察战争形态和作战样式的新变化，指出：“在现代高技术局部战争中，空袭与反空袭已成为主要的作战样式。”“空军在维护国家主权和安全中担负着重大使命”。
　　从维护国家安全和统一的需要出发，江泽民审时度势，及时提出“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”，开辟了人民空军建设发展的新局面。
　　进入新的世纪，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，胡锦涛深刻指出，“空军是我国军事力量的重要组成部分，在国家安全战略全局中具有举足轻重的地位和作用。”他明确提出“努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”，为空军建设科学发展进一步指明了方向。
　　胡锦涛强调：“要坚持以军事斗争准备为龙头，带动空军的整体发展、协调发展、长远发展。”他要求空军“加快推进部队现代化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力”。
　　60年展翅翱翔。人民空军始终沿着党中央、中央军委指引的航向奋飞。
　　砺剑长空党的阳光照耀人民空军发展壮大之路
　　一个国家没有强大的空军，就无法守护和平的天空。
　　一部旧中国的历史，就是一部有空无防的历史。伴随着人民空军成长壮大的进程，共产党人开启了中华民族真正掌握自己蓝天命运的历史。
　　历史不会忘记，当侵略者把战火烧到鸭绿江边，毛泽东毅然决定未满周岁的人民空军开赴朝鲜战场。
　　雏鹰展翅。年轻的志愿军空军飞行员，以“空中拼刺刀”的英雄气概，打破了空中强敌不可战胜的神话。
　　捷报传来，毛泽东十分欣喜。他在战报上批示：“空四师奋勇作战，甚好甚慰”“向空军第三师致祝贺！”
　　1951年国庆节，在接见国庆受阅部队代表时，他十分动情地说：“多少年来，帝国主义反动派如此欺侮我们，现在我们有了空军了，有了空军就好了……”
　　毛泽东的殷切期望，激励着年轻的人民空军在战火中锤炼，在战斗中成长。抗美援朝期间，人民空军取得了击落击伤敌机425架的战果。
　　人才先行是党中央、中央军委谋划和指导建设强大人民空军一以贯之的思想。
　　“建军先建校”。空军成立之初，在毛泽东的高度重视下，6所新的航空学校在短短两个月内相继建立。他亲自圈定校长人选，批示“各野战军提出三倍的名单交由军委从中选定”航校政委。他指示从陆军部队选调大批战斗骨干和营团干部培养成飞行员；抗美援朝刚结束，他又指示选送一批在战火中涌现出的优秀飞行员和领导干部进行系统培训……
　　邓小平高度重视人才队伍在现代空军中的支撑作用。他一再强调，空军作为技术密集型军种，掌握和使用的是先进武器装备，在空军建设中突出教育训练尤为重要。
　　“你们的人才怎么培养？”邓小平关切地嘱咐空军领导同志，“要提拔一些尖端技术人才，要敢于破格，不拘一格选人才。”
　　面对世界范围内风起云涌的新军事变革浪潮，江泽民明确提出：“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”他嘱托空军领导：“要十分注重培养高素质人才，抓好广大官兵特别是各级领导干部的高科技知识学习。”江泽民亲自批准组建了空军工程大学、空军航空大学。
　　无论战争形态如何变化，人都是战争胜负的决定因素。
　　作为一个战略军种，人才队伍建设决定着空军现代化建设水平。胡锦涛要求空军“加大实施人才战略工程的力度，切实抓好‘五支队伍’特别是飞行员队伍建设，尤其要抓紧解决联合作战指挥人才和新装备专业技术人才紧缺的问题。”
　　从2000年3月起，空军聘请“两院”院士担任科技发展和人才建设顾问，指导部队开展重大技术攻关，培养帮带高层次科技人才。2006年3月，胡锦涛对这一做法给予充分肯定，指示空军继续重视发挥院士顾问的作用。遵照党中央、中央军委的战略部署，空军党委始终把人才培养作为建设一支强大人民空军的基础性关键性工程，倾力打造与空军建设发展目标相适应的高素质人才方阵。
　　构建起“数量充裕、门类齐全、素质优良、衔接有序”的人才队伍，以复合型指挥军官、尖子飞行员和科技领军人才、技术专家为代表的新型人才群体已经形成。
　　一批具有双学士学位的高素质飞行员走上航空兵师团领导岗位，一大批具有学士、硕士学位的地方大学生干部走进空军基层部队。
　　从空军、军区空军到航空兵师、团，军事主官个个会指挥，人人能飞行。飞行师、团长都能带队升空作战、都能飞四种气象。空降兵部队各级主官都能指挥空降作战……
　　60年的实践证明，人才和装备是人民空军展翅高飞的双翼。
　　空军初建时期，仅有缴获来的159架破旧飞机，不仅数量少，而且机型杂。要圆强大空军之梦，就必须依靠自己的力量，造出飞机来。
　　1954年8月1日，南昌飞机公司仿制成功第一架雅克－18教练机。获悉情况后，毛泽东兴奋地说，这是一件惊天动地的大事。
　　随着这架教练机的诞生，新中国航空工业奋力起步。从缴获到进口，从仿制到自主研制……国产歼击机、强击机、轰炸机、运输机、直升机和地空导弹陆续问世并装备空军部队。
　　20世纪70年代后期，世界各国在空军建设中出现了大量运用高新技术的新趋势。1979年1月，邓小平要求航空工业部门：可以减少一些现在生产的飞机数量，把剩余的钱用来搞科研，搞新产品研制，搞出中国式的更好更新的东西。
　　一年之后，国产新型超音速歼击教练机诞生。这年7月9日，邓小平兴致勃勃地观看了飞行表演。表演结束后，他同飞行员一一握手，夸奖他们飞得好。
　　江泽民高度关注空军装备建设，指示有关部门：要想一些办法，提高空军的装备水平。他还亲自协调解决重点新型武器装备研制中的问题。在江泽民的关心下，空军新型武器装备体系中的许多难点问题被一个个地攻克和解决……
　　从2003年起，我国自主研制的新一代战机歼－10陆续列装部队，人民空军开始驾驶国产第三代战斗机巡航蓝天。
　　2006年春天，胡锦涛观看了包括新型战机在内的新装备展示，详细听取各类新装备的性能参数和研制、生产、使用情况介绍。他要求各方面要通力协作，以高度负责的精神严把质量关，努力提高武器装备的稳定性、可靠性、安全性。
　　2009年10月1日，透过国庆60周年盛大阅兵，人们目睹了人民空军武器装备的新进展。逐步发展壮大的人民空军，有效履行着保卫国家领空安全和领土主权、保持全国空防稳定的使命。
　　践行宗旨党中央、中央军委的嘱托引领空军将士赤诚服务人民
　　人民空军人民建，人民空军爱人民。从成立的那一天起，守卫祖国蓝天的空军官兵，始终与人民群众血脉相连，奋飞在服务广大人民群众、支援国家社会主义建设的一线。
　　1951年3月，宁夏河套地区黄河出现严重凌汛，威胁着两岸人民群众生命和财产的安全。险情，牵动着毛主席和中央领导的心。根据党中央、毛主席的决策，周恩来总理指示空军派飞机轰炸凌坝。空军迅即派出4架轰炸机，飞行37架次，炸开凌坝11处，疏通了河道，使50万人民和100多万亩良田免遭水患。
　　1982年初，邓小平指示：“空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，至少要搞二十年，为加速农牧业建设，绿化祖国山河作贡献。”为此，空军运输航空兵部队很快改装了一批飞机，训练了一批能够执行飞播任务的机组，根据国务院及各省、区林业部门的统一规划和要求，飞赴各地执行飞播造林和种草任务。
　　1998年，长江流域遭受百年不遇特大洪水。危急关头，江泽民来到长江大堤上，看望空降兵抗洪抢险部队。江泽民说：“长江抗洪抢险斗争已经到了决战的关键时刻，你们要继续发扬不怕疲劳，不怕艰难，连续作战的精神，团结奋战，坚持到底，夺取抗洪斗争的最后胜利！”空降兵出动7批次1．5万人，先后转战武汉、洪湖等11个县市，担负了“两江”“十一湖”数百公里堤段的抗洪抢险任务，未溃一堤，未破一垸，为实现党中央决胜长江的战略决心作出了重要贡献。
　　2008年汶川大地震发生后，胡主席、中央军委一声令下，空军实施了成立以来规模最大的紧急大空运、大空投，创造了空军航空兵单日出动飞机最多、飞行架次最多、运送人员最多的历史纪录。5月18日，在四川省什邡市蓥华镇，亲赴灾区一线的胡锦涛当面指示军委领导和空军领导等，迅速组织精干小分队，携带食品、饮用水和药品，徒步进入深山区，火速赶往亟待救援的村庄，真正把抗震救灾工作延伸、拓展、落实到村。空军救灾部队闻令而动，出动兵力22．9万人次进村入户，转移受困群众18886人，救治运送伤员9222人，从废墟中救出幸存者328人。
　　60年来，空军官兵在履行保卫祖国领空神圣职责的同时，积极参加和支援国家各项建设事业，先后参加和承建了30多个城市的航空港建设，向地方开放机场71个，帮助地方开辟700多条航线；在新疆、西藏等23个省、区、市开办111个“蓝天春蕾