
　　今年国庆前夕，上海闵行区区委组织部收到一笔大额特殊党费，54张小额存单共计79万元，连同一份遗嘱和一套价值73万元的民宅。
　　“我，立遗嘱人徐素珍。我与已故丈夫陈闻天都是中国共产党党员。我想在我生命历程的最后一段时刻，完成两个心愿。一是委托中共闵行区区委老干部局把我位于古美一村的房屋代为出售，房款作为我的党费上交给闵行区区委组织部。二是当我生命垂危之际，切勿进行抢救以免给国家财产造成不必要的浪费，等我去世后，丧事一切从简……”
　　152万元，是老人们一生的积累……但让我们感动的，不仅是这数字，更是徐素珍对党的那份热情、那份忠贞。
　　徐素珍，1921年出生于上海一个贫民家庭。1941年5月加入了中国共产党。1948年3月，徐素珍不幸被国民党反动派逮捕关押。1949年5月，在解放上海的枪声打响之际，徐素珍策反了狱卒，逃出牢笼。新中国成立后，徐素珍参与组建了国营上海绢纺织厂工会，并先后任国营上海绢纺织厂工会主席、大丰恒染厂（色织十四厂）副厂长等职务，当选为上海市第一届人大代表、普陀区第一、第二届人大代表、中国纺织工会第三次全国代表。1979年2月徐素珍离休。
　　离休后，徐素珍与曾是新四军战士、同是老党员的丈夫陈闻天相依相伴。去年陈闻天去世，按照其遗愿，徐素珍将他的遗体捐献给国家，骨灰盒里只留下了一把胡须。
　　徐素珍对他人非常慷慨。她常在日历本上记着谁谁有困难，要在几号寄些钱，提醒自己不要忘了。给希望工程捐款，给贫困山区的孩子寄儿童节礼物，长期资助困难邻居……为使社区环境更美好，她自己出资购买了8棵桂花树。
　　10月28日，徐素珍安详离世。遗体告别仪式那天，200多位街坊邻居不舍地前来送她最后一程。
　　[责任编辑：champchen]