全国最咸的湖难倒国考生3.3万人湖南赶考2009年11月30日00:51我要评论(0)字号：T|T
　　红网长沙11月30日讯“全国最咸的湖在哪里？”走出考场，中南大学管理科学工程专业的熊哲有些无奈。不止熊哲一人，这道题可难倒了不少考生。
　　39日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国31个考区、44个城市同步开考，近3.3万名考生选择在湖南考区参加考试。
　　考生普遍反映，行政能力测验题量大、计算量大。常识类考题范围很大，让不少人头疼。
　　“关键靠偏题难题能拉开差距”
　　上午9时，行政职业能力测试首先开考，题量依然为140道。
　　随机采访了一些经过上午行政职业能力测验的考生，考生们普遍反映，行政职业能力测验题量太大，很难做完，特别是数列和图形题感觉特别难。“有些题的运算量太大，其实现在早就可以用计算器了，这样的题目感觉意义不大，很多计算题大家做不出来就只能蒙，看谁运气好。”一位姓罗的考生说。她说，一些常识性的题还是比较容易的，“不过你觉得容易别人肯定也容易做，关键要靠偏题、难题能拉开差距。”
　　参加了今年湖南省公务员考试的周先生说，这次的资料分析题涉及中国汽车工业、农产品出口等，都是侧重对经济领域的考察，还增加了生物学、哲学等方面的知识，“宇宙大爆炸理论”、“中国是不是出口贸易最大国”这些题目让不少考生犯难。
　　“你知道全国最咸的湖在哪儿吗？”这道题让不少考生印象深刻，“这道题还要求分辨海拔最低的湖和海拔最高的湖都在哪个省？我一点头绪都没有。”“全国最咸的湖在哪里？公务员要知道这个干吗啊？”走出考场，中南大学管理科学工程专业的熊哲有些无奈，他只能随便蒙一个碰运气。（编者注：海拔最高的湖是青藏高原上的喀顺湖；海拔最低的湖是吐鲁番盆地内的艾丁湖；最咸的湖是青海湖。）
　　很多考生“把数学运算题甩了”
　　考生小吕说，他大概有20道题没有做完，考场上一半以上的考生都没有做完题目，“大部分都是直接把数学运算题甩了。”而且大家普遍感觉，“法律类题目很少，好像只有两三道题目。”
　　对此专家指出，公务员考试现在越来越注重考生的工作经历和了解社会的情况。法律知识方面，不会在常识部分集中体现，对法律知识的考察将渗透在各个题型中，更加注重考生对实际问题的解决能力。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:视频：公务员考试开考百万考生争抢“金饭碗”
视频：百万人赶考公务员考试凸显四个“首次”
组图：江苏6.5万考生参加国家公务员考试
人保部：公务员考试对法律知识考察并不少
人保部副司长:国家公务员考试从来没有题库
记者探营国家公务员考试考录比例69：1
组图：2010年国家公务员考试开考
国家公务员考试今开考串通作弊将终身禁考
