
　　新华网利马11月23日电（记者贾安平张国英）全国政协主席贾庆林当地时间23日在利马会见了秘鲁总统加西亚。会见前，加西亚总统在总统府广场为贾庆林举行了盛大欢迎仪式。
　　贾庆林首先转达了胡锦涛主席对加西亚的亲切问候和良好祝愿。
　　贾庆林说，中秘友好源远流长，两国人民在漫长的岁月中相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。中秘友好已深深扎根于两国人民的心中。去年胡锦涛主席和加西亚总统成功互访，共同宣布中秘建立战略伙伴关系，为两国关系长远发展指明了方向。今年4月，两国签署自由贸易协定，为两国提升经贸合作水平提供了新的契机。
　　贾庆林表示，中秘关系现在处于历史最好水平。为确保两国关系持续稳定向前发展，双方应在三个方面继续作出努力：一是更加积极地照顾彼此核心利益，着力落实两国领导人达成的重要共识，深化政治互信；二是更加积极地推进两国务实合作，中国政府鼓励和支持中国企业赴秘鲁投资和开展合作，也欢迎秘鲁企业积极开拓中国市场，促进双方经贸合作多元化；三是更加积极地开展人文交流，加强两国在文化、教育、科技、旅游等方面的合作，增进两国人民的相互了解，让中秘友好世代相传。
　　加西亚感谢胡锦涛主席的问候，欢迎贾庆林访秘。加西亚表示，对华关系在秘鲁对外关系中占有重要优先位置，秘方高度评价中国的发展，认为中国目前选择的是一条正确而且对中国人民有益的道路。当前的国际金融危机如果没有中国发挥的作用，情况将会更糟。加西亚说，秘方愿全方位加强与中国的合作，分享中国的发展经验，不断拓展秘中合作领域，把两国关系推向更高水平。
　　会见后，加西亚总统向贾庆林授予了秘鲁太阳大十字勋章，与贾庆林共同出席了两国经济技术合作文件的签字仪式。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻秘鲁大使赵五一及其他陪同人员参加了上述活动。
　　[责任编辑：pennyhuang]