
　　新华网巴西利亚11月25日电（记者赵焱栾翔）全国政协主席贾庆林于当地时间25日在巴西利亚会见了巴西众议长特梅尔。
　　贾庆林首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对特梅尔的亲切问候和良好祝愿，并对巴西里约热内卢成功获得2016年奥运会主办权表示热烈祝贺。
　　贾庆林说，进入新世纪，中巴关系呈现全面快速发展良好势头。两国高层交往频繁，议会和政党之间保持密切交流，政治互信进一步加深，经贸、科技、能源、金融等各领域务实合作稳步推进。两国在国际事务中密切合作，在重大问题上保持协调和配合，中方对两国关系取得的长足发展感到满意。
　　贾庆林指出，当前国际形势正在发生深刻而复杂的变化。中巴作为重要新兴大国，进一步深化双边务实合作，不仅符合两国根本利益，也有利于推动南南合作，促进世界经济发展。贾庆林就深化中巴关系提出三点建议：一是从战略高度出发，加强两国政治互信，及时就双边关系中的重大问题和全球性问题交换看法，进一步推动战略合作。二是从长远出发，深化各领域务实合作，不断挖掘科技互补潜力，积极培育高科技合作新亮点。三是从维护世界和平与发展出发，加强在国际事务中的协调与合作，当前应继续就气候变化问题协调立场，推动哥本哈根会议取得有利于发展中国家的成果。
　　贾庆林向特梅尔介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。他说，这一制度作为中国的一项基本政治制度，是符合中国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度，也是中国政治制度的一大特点和优势。它的显著特征是共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。随着中国社会主义民主政治的发展，这一制度将会得到进一步完善，并发挥更为重要的作用。
　　特梅尔感谢吴邦国委员长的问候，表示巴西众院全体议员热切期待并欢迎贾主席来访。他说，当前巴中关系日益牢固和密切，双方都从良好的双边关系中受益。巴西众院近年来与中国的交往日益增多，愿进一步加强与中国的关系。巴中在气候变化问题上有广泛的共同利益，两国应加强团结协调，共同捍卫发展中国家的利益。巴西赢得2016年奥运会主办权是举国大事，希望能从中国成功举办北京奥运会中汲取经验和灵感。