
　　2009年11月23日，由中国卫生部与联合国艾滋病中国专题组共同主办的“第五届中国艾滋病防治国际合作项目经验交流会艾滋病性病防治国际合作20年”在上海召开。大会主题为“继往开来，任重道远”。卫生部部长陈竺、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝（MichelSidibe）、世界卫生组织助理总干事中谷广贵（HirokiNakatani）、联合国艾滋病中国专题组主席、联合国人口基金驻华代表薄纳德（BernardCoquelin）、以及上海市政府领导等出席会议并致辞。
　　陈竺部长代表国务院防治艾滋病工作委员会和卫生部对会议的召开表示热烈祝贺，对长期为中国艾滋病防治工作事业做出贡献的国际组织、友好国家、非政府组织以及社会各界人士表示衷心地感谢。他表示，中国政府高度重视艾滋病防治工作，将防治艾滋病作为关系社会稳定、经济发展的战略问题，纳入政府工作的重要议事日程。中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元逐渐增加到2008年的9.94亿元，地方财政投入从2003年的不足1亿元增加到2008年的6亿元左右。中国的艾滋病防治工作取得了显著进展，有效遏制了艾滋病快速上升的势头，得到了国际社会的充分肯定。
　　陈竺强调，中国地域广阔、人口众多，经济发展不平衡，特定人群和部分重点地区已经出现艾滋病高流行态势，疫情正在从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻。截至2009年10月31日，全国累计报告艾滋病感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例；报告死亡49845例。卫生部与联合国艾滋病规划署和世界卫生组织对中国2009年艾滋病疫情的联合评估结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病感染者和病人约74万人（56~92万人），其中，艾滋病病人为10.5万人（9.7~11.2万人）；估计2009年当年新发艾滋病感染者4.8万人（4.1~5.5万人）。防治任务依然任重道远。他希望，国际社会一如既往地支持中国艾滋病防治工作，并表示，中国愿意继续加大国际合作项目的探索性工作，结合深化医药卫生体制改革与传染病防治科技重大专项，探索适合中国国情的防治模式，与国际社会一道，攻克艾滋病这一国际性科学难题。
　　薄纳德高度赞赏20多年来，中国艾滋病防控取得的巨大成绩，但挑战诸多。联合国在华机构愿与各方共同努力，继续支持中国艾滋病防控事业。西迪贝在大会做专题发言，介绍全球艾滋病防治工作的最新形势，他强调，当前全球艾滋病疾病负担仍非常沉重，要加强对预防规划的设计安排，使有限的资源发挥更大的作用。
　　截至目前，在中国已执行和正在执行的艾滋病防治国际合作项目达276个，涉及40多个主要的多边国际组织、双边政府、国际非政府组织及基金会等，项目经费累计约35.8亿元人民币。为更好地整合资源，总结经验，指导项目顺利实施，自2001年，卫生部与联合国艾滋病中国专题组先后在广西、四川、云南和北京召开了四届中国艾滋病防治国际合作项目经验交流会议。本次会议适逢中国开展艾滋病防治国际合作项目20年，大会邀请了近60位来自国际组织与国际合作项目的专家及项目官员介绍最佳实践，并以艾滋病防控领域为主线，广泛研讨艾滋病预防干预，监测和检测，艾滋病病毒感染者、病人管理和治疗，倡导与合作以及策略与信息等议题。
　　国务院防治艾滋病工作委员会成员单位、联合国儿童基金会、国际劳工组织、全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金、盖茨基金会和克林顿基金会等国际组织及国际非政府组织，以及各省（区、市）及新疆生产建设兵团的卫生厅局、疾病预防控制中心和项目点的代表，近450余名代表参加会议。大会还向5位外籍及香港人士颁发了中国艾滋病防治国际合作突出贡献奖，感谢他们为中国艾滋病防治做出的重要贡献。
　　[责任编辑：irenewu]