
　　中新网11月19日电近日，国务院安委会办公室就近期全国接连发生的4起重大道路交通事故发出通报，要求各地认真吸取事故教训，结合本地区道路交通安全工作实际，研究制定并落实预防重特大道路交通事故的针对性措施，防患于未然。
　　近期发生的4起重大道路交通事故共造成54人死亡。10月28日，浙江省衢州市一辆中型普通客车在上坡时发生后溜驶出路外，坠落山崖，造成11人死亡；10月30日，山西省太原市一辆大客车因驾驶员在雨天、弯道情况下操作不当，翻下路外山坡，造成14人死亡；10月30日，甘肃省成县一辆重型半挂车与对向行驶的一辆中型客车，因两车超速、占道行驶发生相撞事故，造成10人死亡；11月5日，河北省唐山市一辆严重超载货车因制动失效，追尾撞到一辆行驶中农用车，导致货车侧翻，冲入路边人群，造成19人死亡。
　　除以上4起事故外，今年以来全国发生的重大道路交通事故还有17起。
　　经初步调查分析，这些事故暴露出以下主要问题：一是驾驶员安全意识淡薄，违法违规驾驶现象严重；二是车辆非法载人、违法超载突出；三是运输企业对驾驶员的动态监管措施落实不到位；四是部分地区道路交通安全工作还存在薄弱环节和漏洞。
　　国务院安委会办公室提出四项要求。一要认真贯彻落实安全生产“三项行动”第三阶段的各项工作部署，切实加强对道路交通安全工作的组织领导。有关部门要认真履行职责，加大执法力度，督促运输企业切实落实安全生产主体责任。二要用事故教训推动道路交通安全工作。认真组织做好事故调查处理工作，按照“四不放过”原则和“依法依规、实事求是、注重实效”的要求，查清事故原因，分清事故责任，吸取事故教训，落实整改措施。三要加强冬季道路交通安全工作。组织有关部门对冬季道路交通安全工作进行专项部署，及时启动应急预案。四要结合本地区道路交通安全工作实际，研究制定预防重特大道路交通事故的针对性措施并抓好落实。
　　[责任编辑：victorbai]