
　　据新华社电中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心、工业和信息化部所属12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心，4日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。
　　奖励办法规定，对举报有功人员视不同情况分别给予1000元至10000元人民币奖励，对提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励。举报人的个人信息及安全将依法受到保护。
　　九类举报可获奖：
　　1、举报淫秽色情网站的；
　　2、举报手机媒体传播淫秽色情信息的；
　　3、举报境内网站为淫秽色情网站提供网址链接和广告、推广服务的；
　　4、举报境内网站从事非法性用品广告的；
　　5、举报将淫秽色情网站服务器放在境外、在境内从事传播活动的；
　　6、举报境内网站发展注册会员传播淫秽色情信息的；
　　7、举报境内网站从事淫秽色情视频表演的；
　　8、举报境内网站传播危害青少年身心健康、违背社会公德低俗信息的；
　　9、提供重要线索，配合执法机关侦破利用互联网传播淫秽色情信息重大犯罪案件的。
　　举报方式
　　公众可通过互联网和电话等进行举报，互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn，举报电话为010-88820566；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报电话为12321；网络违法犯罪举报网站的网址为www.cyberpolice.cn；全国“扫黄打非”办公室举报中心的举报电话为12390。
　　[责任编辑：flyguo]