全国首份农村儿童食品安全调查报告在京发布2009年11月20日09:08我要评论(0)
　　今天（20日）是世界儿童日。北京市妇联、市食品安全监督协调办公室等昨天（19日）共同发布了全国首份农村儿童食品安全调查报告。调查显示，北京市农村食品安全问题相对严峻，两成农村家庭去年曾遇到过食品安全的问题。
　　此次调查涉及海淀、朝阳、丰台3个近郊区以及10个远郊区县，央视市场研究有限公司共抽取132个行政村的2684名家长和儿童进行调查，并暗访了241家村(镇)小卖部和小型超市。
　　据调查，逾九成受访家长担心目前的儿童食品安全现状。有6成家长对孩子自己购买零食的行为尤为担心。尤其是在7岁至14岁孩子中，自己购买食品的现象比较普遍，也存在较多安全隐患。半数以上家长对孩子买零食的行为时管时不管，还有22%的家长则采取完全放任的态度，主要原因是他们认为管教难度大。由于孩子缺乏安全意识，买零食吃通常只考虑是否好吃，并不关注质量和卫生问题。他们通常在家或学校附近的小卖部购买，而这些地方的食品安全问题较为突出，尤其是小包装的豆制类食品，很多是伪劣、三无产品。
　　过去一年里，21%远郊区县家长表示遇到过食品安全问题，明显高于近郊区的12%。主要原因在于远郊区县家长安全和防范意识相对薄弱，食品安全知识匮乏，并且他们在购买渠道的选择上也存在一定局限性。
　　在遇到儿童食品安全问题后，八成家长表示会去找商家退换货，而仅有三成家长会向315投诉，相对而言维权意识较弱。
　　面对商家售假、家长维权意识差等现状，中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波建议，全社会都应关注农村儿童食品安全问题，制定统一的保障京郊农村儿童食品安全的战略。同时，应提高京郊农村儿童食品安全意识，在周边农村开展食品安全活动，可以在中小学开设课程，将食品安全知识带入课堂，提高其食品安全意识。另外，监管部门要加强农村食品的监督管理，强化登记管理职能，把好食品生产企业准入关口。建立农村商品经营单位准入制度，增加农村消费者自我保护意识。（来源：北京日报袁京）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻质检总局长称食品安全问题从来不是区域性问题(2009-11-0423:06:00)
台“陆委会”：两岸食品安全讯息通报超400件(2009-11-0216:14:00)
我国重修乳品安全标准力避婴幼儿食品安全隐患(2009-10-2118:37:00)
韩启德强调要加强食品安全的监管能力建设(2009-10-1715:09:30)
食品安全监管：工商卫生质监各司其职(2009-10-1507:48:38)
视频：新‘武器“保障上海世博会食品安全(2009-10-1220:49:53)
上海世博会食品安全保障新装备首次公开亮相(2009-10-1215:22:06)
世博会食品安全保障新型“武器”首次亮相(2009-10-1214:49:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
