
　　各地认真贯彻落实“两个管理办法”，采取多种措施对记者队伍和报刊记者站等加强管理
　　新华网北京11月9日电新修订的《新闻记者证管理办法》和《报刊记者站管理办法》已正式公布并施行。各地在认真贯彻落实“两个管理办法”的同时，采取多种措施，对记者队伍和报刊记者站等加强管理和整顿。在当前的新形势下，“两个管理办法”已成为新闻单位及其主管部门和各级新闻出版行政部门做好新闻记者证和报刊记者站管理、规范新闻采访活动的重要依据。
　　自《新闻记者证管理办法》下发以来，上海结合记者证换发的整个过程，把办法的普及和各单位上报人员信息的工作结合起来。市新闻出版局严格从源头把关，对相关申报人的信息资料进行一对一的核实。“从目前看，总体情况是良好的，是合法合规的。”上海市新闻出版局报刊管理处处长陈丽认为，新的《报刊记者站管理办法》有了很大突破，其中最重要的一点就是强调了“退出”机制，这意味着对那些曾经通过审批但在实际业务中又不合规操作的，一旦违规，就要照章处理。比如限期整改、罚款，甚至撤销记者站等。海南省文体厅据此提出，根据记者站发表新闻报道的数量、质量等情况，对其新闻采编活动进行评估，并根据评估结果实行退出机制。“整个管理办法明确了处罚细则，对提高新闻媒体的公信力，对预防社会上的假记者、假新闻及假冒记者站等现象，将有很大裨益。”陈丽说。
　　为了更好地贯彻落实“两个管理办法”，陕西省委宣传部、省广电局、省新闻出版局、省新闻工作者协会还联合制定公布了《陕西省新闻采访活动行为规范》，在要求陕西各级政府部门及其工作人员积极为合法的新闻采访活动提供便利和保障、维护新闻机构和新闻记者合法权益的同时，还规范了新闻记者的新闻采访行为。要求新闻记者必须切实维护新闻的真实性，不得借采访活动搞有偿新闻、索贿受贿，不得借舆论监督敲诈勒索等。按照新的《报刊记者站管理办法》，海南省对记者站的建站条件提出了具体明确的要求：记者站站长须具有中级以上职称，并有5年以上新闻采编工作经历。除了具有必备的建站条件外，海南省文体厅还要求记者站不得自行聘用人员或以记者站名义发布新闻，年检时要提供样报样刊。湖南省明确要求，必须具有大专以上学历、具有中级以上职称并有5年以上新闻采编工作经历的记者，才能担任记者站站长。对新闻从业人员和机构建立“不良记录”档案的工作正着手进行，违规人员和机构将被取消新闻从业资格。
　　根据“两个管理办法”，各地还从源头上对记者证的发放加强管理。在天津，新闻单位主要负责人要签署新闻记者证管理承诺书，确保申请材料真实准确。各单位必须将申领新闻记者证人员的所有名单，在本单位内部及所属媒体上向社会公示，并公布举报电话。截至目前，天津市新闻出版局已全部完成了报纸出版单位申请核发新闻记者证人员的资质审核，并对完成自查进行公示的报纸出版单位发放了新闻记者证。陕西省新闻出版局还印发了规范使用记者证相关知识测试卷，新闻从业人员通过测试后，方可领取新版记者证。湖南的潇湘晨报、长沙电视台政法频道规定，所有无记者证的员工和实习人员，一律要在有记者证的员工带领下开展新闻宣传工作。
　　各地还围绕“两个管理办法”，进行相关知识培训和新闻观教育。湖南潇湘晨报社、长沙晚报报业集团通过对新聘员工实行封闭式培训，强化新闻从业人员的职业道德、职业操守，与提升业务素质并重。据湖南省记协介绍，湖南广电集团对新进的实习生严格审查，在接受集中培训、考核合格后方能上岗。甘肃省新闻出版局加强对新闻采编人员的马克思主义新闻观教育，进一步提高采编人员的业务素质和政治素质。据介绍，甘肃省已连续14年开展这一教育活动，有效提高了采编人员的整体素质，对保证正确舆论导向起到了积极作用。
　　[责任编辑：pennyhuang]