
　　
　　
　　本报讯“引领女人，吸引男人，我们是雅客的最爱！”音箱里传来了甜美的女声。随后，12名戴着面具、身着晚装的年轻女子，先后走上T台，大摆POSE。这不是一场T台秀，12名年轻女子也不是MODEL，她们是FM104.5的主播，这是她们的开场秀。
　　从昨天下午起，当开车的人们打开收音机时，会发现这个有点不一样的电台：这个电台的主播全是女的，而且个个年轻貌美；女主播的声音很甜美；女主播既报新闻，也放音乐，还会与军事专家张召忠谈F15与F16到底有什么不同。昨天，作为全国唯一一个女主播电台，FM104.5在西湖边以充满个性的方式开播。
　　已是年末，打出“清一色美女”牌的FM104.5，无疑给车轮上的电波竞争加了一把火。记者在现场了解到，这些女主播是从众多女主播中选拔出来的，标准就是声音、形象均优，还要有一定特长。开播仪式上，当女主播们大秀风情甚至跳起拉丁舞时，安峰、沈宏非、《疯狂的石头》里那个因为一句“顶你个肺”而一举闻名的连晋等男嘉宾坐在T台下，享受着这场视觉盛宴。
　　作为一个以中高端有车一族为受众的电台，FM104.5的定位很清晰，就是那些有消费力的听众。除了新闻、音乐、娱乐等常规节目外，该频率还推出了“女博士脱口秀”、“红粉谈兵”等目前电台中鲜见的节目形态，甚至还请来运理专家进行星座解读。“女博士脱口秀”中，来自杭城各高校的女博士们将一改严肃口吻，对各种社会现象进行鲜活解读。而军事节目“红粉谈兵”则让美食家沈宏非很是意外，因为他觉得这个节目“反差很大”。
　　时代不同了。以前，听电台里那些熟悉悦耳的声音，就已是一种享受，而对于这些声音的主人是没有多少想见的念头的，但如今这些声音的主人主动走了出来。随着电台竞争的日益激烈，特别是对车上人群的争夺日益白热化、有车一族的日益年轻化，电台主播们纷纷开始走出演播室，他们走上舞台，走进荧屏，为的就是通过吸引听众的眼球，来勾住听众的耳朵。于是，电台主播们从声音转向画面，不仅要让听众的耳朵得到享受，还要用肢体语言冲击他们的视觉。
　　“我做电台那会儿，主持人是非常注意保护和隐藏自己的形象的，原因就是不想破坏自己在听众心目中的那份幻想。”看完这场秀，已完成了从电波走进荧屏之路的安峰在现场对记者说，现在，电台自己打破了这种幻想，给了你真相，今天这些美女主播就像在T台上走秀一样展示自己，这对电台主播的传统形象是一种颠覆，“对听众来说，原先的想象空间最终落实到了画面上，了解了这个人之后再去听他（她）的声音，这未必不是一条新路。但对这些年轻的女主播来说，加强内功是一件必须要做的事。”
　　这个“女主播电台”是不是有点形式大于内容？对于记者的这一疑虑，FM93、FM104.5总监张立向记者表示，其实“女主播电台”只是一个个性化的概念，在具体节目中，将有张召忠、林栋甫、童自荣、安峰、沈宏非、华少、陈欢等来自社会各界的男性嘉宾加盟，而节目本身是很严肃的。张立表示，其实12名女主播跟这些社会名流及男主播一起做节目的过程，就是她们的一个学习过程，而且今后频率还将努力打造她们的公益形象，“比如今天的开播仪式结束后，她们就将分乘6辆吉普车到杭州的一些加油站和停车场分发口罩。”（本报记者裴建林）
　　[责任编辑：calvinohu]