
　　
　　
　　
　　
　　
　　前不久，山东青岛一家职业技术学院发现了22例甲型H1N1流感确诊病例。CFP供图
　　
　　对一部分高校学子而言，这注定是一个特殊的学年继今年秋季一开学已被流感大流行第二波袭击而措手不及，眼下又将面临被甲流疫情“捣乱”了的长假黄金周。
　　记者获悉，长假即将来临，全国多个省份的高校都陆续制定了一纸特殊的“不放假通知”黑龙江、山东、四川、陕西等多所高校在经过近10天的谨慎讨论后，纷纷在校内公告首度取消长假，把教学工作前移一周，把黄金周长假“存”入2010年的寒假。
　　今年囊括中秋佳节的国庆长假长达8日，被认为是“史上最长黄金周”。但有专家分析，国庆节后1周将是甲型H1N1流感暴发的危险期。防控的严峻性促使不少北方高校临时决定取消长假，这种措施在我国的公共卫生防控领域尚属首次。与此相对的是，南方高校普遍不受影响而坚持照常放假。
　　“具有聚集形态的学校是流感的放大器，但能否放假，是否需要封闭，影响做决定的因素非常复杂和具体。”广东省疾病预防控制中心流行病学专家、广东省突发公共卫生事件应急专家委员会顾问许锐恒指出，甲流防控形势南北存在较大分别，不存在可停止或限制学校传播的单一措施，还要充分考虑经济和社会成本。
　　从大半个月前起，山东大学的小郭就一直在等待学校对于今年长假的明确通知，以决定是否买火车票回家。9月21日，他终于等到了结果：长假取消。
　　多省高校一度举棋不定
　　“从小到大第一次离家，本来想趁长假回家一趟的，现在只能等寒假了。”作为大一新生，家在安徽的小郭恋家情结有点重，“不过听说学校会安排上课，还有联欢会，应该有很浓的过节气氛。”
　　相比之下，刚上大四的小菁对此则平静得多，“明年要毕业了，本来就想多利用长假去找找实习机会，没打算回家的。反正大四课不多，放不放对我来说都差不多。不过，学校好像为是否放假这个事犹豫了很久，大家也猜来猜去的。山东大学算明确得早的，我听说山东很多高校都是这两天才最后确定要不要放假。”
　　据悉，山东多所高校的长假放假方案一直举棋未定。9月21日后，随着山东大学和山东科技大学的放假方案出台，山东师范大学、山东经济学院、山东轻工业学院、山东工艺美术学院、山东建筑大学、青岛理工大学与青岛农业大学等高校才陆续确定取消长假。
　　“黄金周假期比较长，学生们坐不住，要么回家要么去旅游，人员流动不好控制，8天后一回校，甲流防控的工作面临很大压力，所以很多学校倾向于取消长假。”青岛农业大学办公室一名工作人员表示。
　　但是高校内部也有老师不同意为避流感疫情而取消长假的决策。一名不愿具名的高校教师认为，“不过8天而已，寒假就更长了，如果说放假就难防控制，那么难道寒假也要取消吗？”他认为，取消长假对学校的工作来说也增加了很多挑战，比如需要临时进行课程调整，改变教学计划，以及相关的教职人员安排，这些无疑要增加极大的工作量。
　　不过也有教师认为，一开学就碰上黄金周，本来就不利于学生管理，如果把长假调整到和寒假一起休，等于把假期“存”起来再还给学生，这样既便于学校管理也可以缓解学生的情绪。
　　谁来决定是否放假？
　　“学校到底有没有权力决定是否取消长假？”在网络上，有学子把山东大学9月21日发布的《关于2009年国庆节长假安排的通知》放上论坛，并提出了这样的疑问。在连日来的跟帖中，全国多个省份都有高校学子透露，自己的高校也正在酝酿取消长假的规定。
　　最初，校方把这份通知挂在了该校研究生院的主页上，内容是：鉴于目前全国防控甲型H1N1流感病毒的形势严峻，为了进一步做好我校的防控工作，维护学校正常的教学工作秩序，保障师生员工的身体健康，现将2009年国庆节长假的有关事项安排通知如下：
　　一、取消国庆长假。9月26日、27日照常公休；10月1日全天、10月3日下午放假(所缺课时不补)；10月4日、10日、11日正常公休。
　　二、各单位要严格执行《山东大学甲型H1N1流感防控工作方案(试行)》文件要求，认真做好师生员工的安全教育工作，严格控制掌握外出人员的情况。师生员工要以大局为重，增强责任意识，严防甲型H1N1流感病毒在校内传播。
　　三、各相关部门要积极配合学生工作部门做好国庆大典的收看和中秋班会的组织工作，等等。
　　这份通知在挂出几小时内，即有数千浏览量。山东大学办公室一位王姓工作人员接受采访时表示，今年的长假安排将以学校发出的通知为准，主要目的是防控甲流疫情，也得到了上级教育部门的批准。
　　根据教育部办公厅9月20日发布的《关于做好国庆、中秋节期间甲型H1N1流感防控工作的通知》，今年学校放假问题，应“根据属地化管理原则，各地教育行政部门和学校要按照当地政府或联防联控机制的统一部署，对学校放假及假期甲型H1N1流感防控工作作出详细的安排，使假期防控工作不松懈、不间断”。但通知未明确指出，是否要求各地高校取消长假。
　　“这主要是各地灵活处理，目前山东省教育厅的做法是，高校是否取消长假自行研究决定，而中小学校照常放假。”山东省教育厅办公室一位负责人表示。
　　相关新闻：
　　
　　贵阳一学校发生甲流聚集疫情确诊15人
　　天津市5所学校出现甲型H1N1流感聚集性发病
　　
　　河北两所学校发现聚集性甲流累计确诊184例
　　