
　　
　　赵铁锤
　　
　　会议现场
　　12月1日上午，国家煤矿安监局在京召开了煤矿整顿关闭工作专题会议。国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤出席会议并讲话。会议主要任务是通报中央财政支持煤矿整顿关闭相关政策和第一批“以奖代补”专项资金审核、下达情况，进一步统一思想、提高认识，督促各地用好专项资金，通过政策引导推动煤矿整顿关闭工作的深入开展。国家煤矿安监局副局长兼总工程师王树鹤出席会议，国家煤矿安监局副局长彭建勋主持会议并通报了煤矿整顿关闭“以奖代补”专项资金的相关情况，各省级煤矿安全监察机构主要负责人参加会议。
　　赵铁锤在会上充分肯定了煤矿整顿关闭工作已取得的阶段性成果，及其对全国煤矿安全生产形势持续稳定好转和煤炭产业结构调整优化的促进作用；并要求各省局配合地方政府及有关部门，管好、用好煤矿整顿关闭专项资金，充分发挥中央财政扶持政策的引导作用，并做好“以奖代补”政策的解释工作，及时化解可能出现的矛盾与苗头性问题。
　　赵铁锤指出，“以奖代补”政策的实施，体现了国家对煤矿整顿关闭工作的高度重视，各省局务必把握时机、找准定位，推动各地进一步加大整顿关闭工作力度。要积极协助和督促指导地方有关方面，进一步落实整顿关闭计划，及时公告关闭煤矿名单，确保“十一五”后三年煤矿关闭工作目标任务的全面完成；稳步推进煤矿资源整合，逐步建立规范小煤矿准入和退出的长效机制；严厉打击无证开采、以采代探和超层越界开采等非法、生产行为违法违规，坚决防止已关闭煤矿死灰复燃。
　　赵铁锤要求各省局按照11月30日全国安全生产（专题）视频会议的部署，始终把瓦斯治理作为煤矿安全工作的重中之重，进一步强化安全监察执法，严格执法管理、严格行政处罚、严格执法程序，把年末岁尾各项工作抓得更实、更细、更好，有效防范和坚决遏制重特大事故的发生，确保全国煤矿安全生产形势进一步趋稳趋好。
　　
　　12月1日，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤出席煤矿整顿关闭工作专题会议并讲话。国家煤矿安监局副局长兼总工程师王树鹤出席会议，国家煤矿安监局副局长彭建勋主持会议，各省级煤矿安全监察机构主要负责人参加会议。
　　（国家安全监管总局政府网站张展/摄）
　　[责任编辑：tumizhao]