
　　新华网北京11月13日电题：全国财政收入增长“保八”在望专家表示支出压力犹存
　　新华社记者韩洁、罗沙、李延霞
　　财政部13日发布的最新统计数据显示，四季度首月全国财政收入继续保持高增长态势，10月份全国财政收入6844．93亿元，同比增长28．4％。前10个月累计，全国财政收入58363．8亿元，同比增长7．5％。
　　此间专家表示，在没有特殊情况出现的前提下，后两月全国财政收入增长有望延续增势，实现全年全国财政收入增长8％的预算目标没有问题，全年财政支出超出预算的可能性并不大。
　　“从近几个月来看，每个月的财政收入离预算目标都在越来越近。只要没有特殊情况发生，完成预算增长目标应该没有问题。”财政部财科所副所长白景明13日在接受记者采访时说。
　　财政部表示，前10个月，全国财政收入呈逐步回升态势。1至4月，受经济增长放缓、企业效益下滑以及结构性减税很多的影响，收入大幅下降。5月份以来收入逐步回升，特别是8月份以后因去年同期收入下降、基数较低，月收入增幅相应加大。
　　社科院财贸所研究员张斌也表示，对财政收入影响较大而且真正能够反映经济运行情况的是税收收入。今年影响税收入的因素除了宏观经济状况外，还有增值税转型、烟草税调整、燃油费改税等税制变化的临时性因素。这些因素相互抵消共同影响了税收收入。目前我国经济处于回升态势，财政收入由负转正，并保持相对稳定，实现8％的增长目标问题不大。
　　从前10个月累计看，中央本级收入31330．23亿元，同比增长4．9％；地方本级收入27033．57亿元，同比增长10．8％。其中，税收收入为51317．65亿元，同比增长4．7％；非税收入7046．15亿元，同比增长33．8％。
　　“全国财政收入增幅快速回升，地方财政收入的高增长发挥了主要拉动作用，而中央一级财政收入由于受到结构性减税影响比较大，增幅回升缓慢。”白景明说。
　　数据显示，前10个月，全国地方本级的财政收入同比增长了10．8％，已经超出了年初预定6％的增长目标。白景明认为，与地方收入关联大的营业税等没有受到较大影响则是地方收入快速回升的主要原因。统计显示，前10个月，全国营业税同比增长14．9％。白景明指出，今年以来地方营业税一直保持正增长，主要与地方金融业、建筑业、交通运输以及旅游业快速回暖有关。
　　与此同时，中央本级财政收支压力进一步凸显。专家称，结构性减税政策对税收的影响主要集中在中央层面显现，如增值税转型、车辆购置税、证券交易印花税以及关税等都受到影响。
　　统计显示，今年前10个月，国内增值税同比下降1．5％，进口货物增值税、消费税同比下降6．6％，关税同比下降25．3％，证券交易印花税则下降57．2％，相应视为减收的外贸出口退税同比增长9％。
　　收入增幅的下降势必加大支出压力，并增大赤字风险。统计显示，在支出方面，10月份全国财政支出4683．26亿元，比去年同月增加540．09亿元，增长13％。前10个月累计，全国财政支出49886．04亿元，比去年同期增加9314．73亿元，增长23％。
　　虽然从数据看，前10个月累计财政收入比支出多出近1万亿元，但专家们表示，这并不意味着我国财政收支压力大的现状已经得到缓解。
　　白景明认为，目前对财政收入有一种误解，就是单纯从月度的收支差额分析收支情况，从月度的同比数据看收入形势，这些都是不科学的。目前尚难判断全年财政赤字情况，但可以肯定明年财政收支矛盾会进一步尖锐，尤其是中央层面支出压力会增大。最大的支出压力并非来自于宏观调控下相机抉择的财政政策支出，而是来自于经济社会发展的需要，比如医改、环境治理以及各种补贴。
　　[责任编辑：blackchen]