
　　新华网北京11月27日电（周婷玉、周琴）记者从27日的全国创建“平安医院”推动医疗纠纷人民调解工作会议上获悉，据统计，目前有16个省区市的56个地市启动了医疗纠纷人民调解和医疗责任保险工作。
　　卫生部党组书记、副部长张茅介绍说，医疗纠纷人民调解组织受司法部门的业务指导，独立于卫生部门、医疗机构和保险公司之外，在医患双方资源平等的基础上进行独立的调解，调解不收取任何费用，医疗纠纷人民调解工作的开展，建立了独立于医方和患方的第三方调解机制，为医患双方搭建了中立公正的协调平台。
　　天津、江苏、宁波等地开展了以医疗责任保险为基础的医疗纠纷人民调解工作，引入了医疗纠纷人民调解机制和医疗纠纷赔偿风险分担机制，70％以上的医疗纠纷通过人民调解得到了妥善处理，医闹等扰乱医疗秩序的现象得到了有效遏制。
　　关于医疗责任保险工作，中国保险监督管理委员会副主席周延礼指出，拓展医疗责任保险服务的方式是完善医患纠纷调解机制，推进“平安医院”建设的重要途径。建立医疗责任保险机制，可以将人民调解的赔付责任落到实处，提高人民调解的效果和成功率，人民调解机制的完善，可以为医疗责任保险依法、公平、合理的赔付创造一个有利的环境，因此推进医疗责任保险的开展，建立医疗责任保险制度，与人民调解机制相互结合，良性互动的关系十分必要。
　　据了解，2006年以来，保险业在全国启动了医疗责任保险的试点工作。医疗责任保险的覆盖面不断提高，截至2008年底，我国保险机构已有3万余家各级医疗机构提供了医疗责任保险，覆盖面近10％，保险责任的金额也超过140亿元，支付各种赔款超过7亿元。
　　同时医疗责任保险的产品和服务创新也稳步推进，并取得明显成效。如北京市经过三年多的试点，医疗责任保险在化解医疗纠纷方面发挥了积极的作用，医疗纠纷调解时间大大缩短，调解成功率明显提高，据统计，北京市2008年医疗责任保险的理赔结案率始终保持在60％以上，平均的结案时间为36天；山西省2009年开展责任保险以来，截至8月底，共受理医疗纠纷案件169起，医疗责任保险机制已经调解成功144起；江苏省调处医患纠纷2651起，调处成功并结案2198起，调处成功率也达到82．91％。
　　[责任编辑：liuxi]