
　　新华网巴西利亚11月27日电中国全国政协主席贾庆林于当地时间26日在巴西国会发表题为《深化互利合作携手开创未来》的重要演讲，全文如下：
　　深化互利合作携手开创未来在巴西国会的演讲
　　（2009年11月26日，巴西利亚）
　　中华人民共和国全国政协主席贾庆林
　　各位议员朋友，女士们，先生们：
　　我很高兴来到巴西国会同各位朋友见面，谨对萨尔内参议长兼国会主席的盛情邀请表示衷心感谢。巴西当代伟大思想家弗莱雷有一句名言，“巴西是热带中国”，这充分反映了我们两国的相似性。2001年，我曾有幸到访贵国。时隔8年，我再次访问美丽富饶的巴西，置身于热情好客的巴西朋友之中，感到更加亲切。首先，我谨向在座各位朋友并通过你们，向伟大的巴西人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
　　在这里，我还要热烈祝贺里约热内卢赢得2016年奥运会主办权，这是里约热内卢的骄傲，是巴西的骄傲。我们愿与里约热内卢分享筹办奥运会的经验，深信巴西人民将为全世界奉献一场精彩、成功的体育盛会。
　　巴西是中国人民熟悉和喜爱的国家。贵国技艺精湛的足球、激情奔放的桑巴、美味香醇的咖啡，在中国早已家喻户晓。里约热内卢迷人的阳光海滩、马瑙斯神秘的热带雨林、伊瓜苏气势磅礴的大瀑布，正吸引着越来越多的中国游客前来观光。我们高兴地看到，巴西在加快经济发展、提高人民生活水平、促进社会公正等方面取得了显著成就，综合国力不断提升，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用，成为最早走出国际金融危机、恢复经济增长的国家之一。我们真诚地祝愿勤劳智慧的巴西人民，在建设自己国家的道路上不断取得新的更大成就。
　　中巴虽然相距遥远，但两国人民的友好交往源远流长。早在19世纪初，第一批中国侨民便远渡重洋来到巴西，在这片肥沃的土地上播下了两国人民友谊的种子。35年前中巴建交，翻开了两国友好交往的新篇章。1984年，邓小平先生亲切会见来华访问的巴西总统菲格雷多，阐述了中国的对外政策，强调中国反对霸权主义，维护世界和平，中国永远属于第三世界。同时强调，中国很注意学习巴西通过实行开放政策实现快速发展的经验。1993年，江泽民主席成功访巴，双方确定建立战略伙伴关系，巴西成为与中国建立战略伙伴关系的第一个发展中国家。2004年，胡锦涛主席和卢拉总统实现互访，共同确立了指导双边关系发展的四项原则，对推动中巴关系发展产生了重大而深远的影响。近年来，在双方共同努力下，中巴关系进入全面快速发展轨道，取得可喜成果。中巴政治互信不断加深，两国领导人保持密切接触，双边对话与合作机制不断完善。两国政府正在积极制订第一个为期5年的《共同行动计划》，为未来两国加强各领域、全方位合作描绘宏伟蓝图。中巴互利友好合作日益深化，务实合作开展得红红火火。目前，巴西是中国在拉美第一大贸易伙伴，而中国已成为巴西第一大贸易伙伴和最大的出口市场。两国相互投资持续增长，务实合作领域已从纺织、服装、轻工等传统产业，扩大到能源、矿业、航空、汽车制造、机电设备等高端制造业及卫星研制和发射等高科技领域，堪称南南合作和互利双赢的典范。中巴同为新兴发展中大国，在许多重大国际问题上有着共同或相似的利益诉求，两国在二十国集团、“金砖四国”、发展中五国等多边机制中相互支持，协调配合，中巴关系日益具有全局性影响。当前，中巴都处于快速发展的重要时期，都面临着发展经济、改善民生的任务。加强中巴合作，对于进一步提高我们两国各自的发展水平，促进发展中国家共同进步具有重要意义。中方从战略高度重视中巴关系，愿与巴西人民相互学习、相互借鉴，成为真诚合作的好朋友、好伙伴，进一步充实中巴战略伙伴关系内涵，开展更为紧密的合作，共享发展机遇，共同应对全球性挑战，推动两国关系持久、深入地向前发展，为实现世界各国的互利共赢、共同发展而不懈努力。
　　女士们、先生们！
　　今年是中华人民共和国成立60周年。60年前，中国人民经过近代以来100多年的顽强奋斗，终于夺取了中国革命的伟大胜利，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，中华民族的发展开始了新的纪元。60年来，勤劳智慧的中国各族人民同心同德、艰苦创业，战胜各种艰难曲折和风险考验，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了自强不息的壮丽凯歌。中国相继实现了从半殖民地半封建社会到民族独立、人民当家做主新社会的历史性转变，从新民主主义革命到社会主义革命和建设的历史性转变，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变。中国共产党团结带领中国人民经过不断探索和实践，走上了中国特色社会主义的康庄大道，从根本上改变了中华民族的命运。
　　60年来，我们坚定不移推进经济建设，极大地解放和发展了社会生产力。1952年至2008年，中国国内生产总值由679亿元人民币增加到30多万亿元人民币，年均增长8．1％。特别是改革开放30年来，中国GDP年均增长9．8％，是同期世界经济年均增速的3倍多。2008年底，外汇储备达到1．9万亿美元，成为世界第一大外汇储备国。目前，中国粮食、棉花、肉类、禽蛋等主要农产品，以及钢、煤、水泥、化肥等210种工业产品产量居世界第一。生态文明建设扎实推进，环境保护不断加强，森林覆盖率从新中国成立初期的8．6％增加到目前的18．2％，人工林保存面积占世界人工林总面积近三分之一。
　　60年来，我们大力发展社会主义民主政治，极大地激发了亿万人民的积极性。我们坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，切实加强社会主义民主法制建设，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。中国的政治制度立足中国国情，既吸收了中国传统政治文化的精华和人类政治文明的有益成果，又克服了其中的弊病和不足；既充分尊重和保障个人民主权利，又能形成共同意志，集中力量办大事，真正实现广泛参与和集中领导的统一、社会进步和国家稳定的统一、充满活力和富有效率的统一，显示出了巨大的优越性。
　　60年来，我们不断促进社会主义文化大发展大繁荣，极大地增强了中华民族的凝聚力。我们大力加强文化建设。近年来，15岁以上人口平均受教育年限达到8．7年，科技人员达到4200万人，整体科技实力大幅度提高，文化产业增长速度保持在17％以上，图书、报纸、电子出版物的品种和总量连续5年居世界第一，全体人民的精神文化生活更加丰富，全民族的思想道德素质和科学文化素质显著提高。2008年，我们成功举办了北京奥运会、残奥会，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿。当代中国人正以昂扬向上的精神姿态和前所未有的创造激情，谱写着中华文化的壮丽诗篇，向着中华民族的伟大复兴阔步前进。
　　60年来，我们着力保障和改善民生，极大地提高了人民生活水平。我们全面发展各项社会事业。1949年至2008年，城镇居民人均可支配收入从不足100元增长到15781元，农村居民人均纯收入从不足50元增长到4761元。扶贫开发取得历史性成就，1978年到2008年，中国贫困人口从2．5亿减少到4000万，人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越，成为第一个实现联合国千年发展目标减贫目标的国家。我们用占世界不到十分之一的耕地，成功地解决了占世界近五分之一人口的吃饭问题。中国人均期望寿命从1949年的35岁上升到73岁，翻了一番多。
　　60年来，我们基本形成全方位对外开放格局，极大地提升了开放型经济水平。我们积极推进对外开放。1950年，中国进出口总额仅为11．3亿美元，2008年达到2．56万亿美元，居世界第三。从1993年起连续17年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。2000年至2008年，境外投资累计1310．4亿美元，年均增长64％。去年，中国经济对世界经济增长的贡献率达到22％，对全球贸易增长的贡献率超过9％，已成为对世界经济增长贡献率最大的国家之一。去年以来，中国积极应对国际金融危机冲击，促进经济平稳较快增长，成为促进世界经济复苏的重要力量。
　　经过60年不懈探索，我们深刻认识到，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。中国人民有信心、有能力建设好自己的国家，也有信心、有能力为人类文明进步作出自己应有的贡献。尽管取得了巨大成就，但我们也清醒地认识到，中国仍是人口多、底子薄、发展不平衡的发展中国家，人均GDP仍排在全球100位之后，仍面临艰巨的发展任务。中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，同时中国发展呈现一系列新的阶段性特征，出现一系列新情况新问题。我们将坚定不移坚持中国特色社会主义道路，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，推进全面建设小康社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章。
　　在经济全球化深入发展的大背景下，各国的发展息息相关。中国人民深知，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。我们将坚定不移坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作，继续以自己的发展促进地区和世界共同发展，扩大同各方利益的汇合点，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　女士们、先生们！
　　拉美国家是发展中国家的重要组成部分，是当今国际舞台上的一支重要力量。加强同拉美国家的团结合作，是中国政府坚定不移的外交方针。新中国成立60年来，中拉各领域友好合作取得长足进展。特别是进入21世纪以来，中拉关系呈现全方位、多层次、宽领域发展的新局面，中拉之间的联系更加紧密，互补性日益凸显，呈现出前所未有的良好态势。中拉政治上更加相互信赖，中国同包括巴西在内的拉美国家在国际事务中保持密切沟通与合作。2008年，中国发布了首份对拉丁美洲和加勒比政策文件，表明中方从战略高度看待拉美，愿与拉美建立和发展平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。中拉经贸上更加相互融合，中国已成为拉美第二大贸易伙伴，2008年双边贸易总额超过1400亿美元。相互投资成倍增长，截至2009年8月，中国对拉美和加勒比地区非金融类直接投资存量达349亿美元，已形成资源能源、基础设施、制造业、高科技、农业等领域大型合作项目近百个。中拉交流上更加丰富多彩，在科技、文教、旅游、新闻等人文领域开展了密切交流与合作。中国在9个拉美国家建立了21所孔子学院，中拉文艺团组互访不断，共同举办各类文化活动，在拉美和中国分别掀起了“中国热”和“拉美热”，中拉人民的相互了解和友谊不断加深。
　　当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界多极化和经济全球化深入发展。中拉面临着国内发展的首要任务，也肩负着促进世界和平与发展的共同使命。中拉之间加强互利合作，不仅有利于各自保持良好发展势头，给双方人民带来更多实惠，而且有利于提升发展中国家整体实力，促进世界多极化和国际关系民主化发展，推动建立一个更加安全、和谐、繁荣的世界。2008年11月，中国国家主席胡锦涛访问拉美期间提出发展中拉关系的三项重要方针，强调要牢牢把握共同发展的主题，坚持平等互利的基本原则，不断开拓创新，开展广泛全面合作，为中拉关系长远发展指明了方向。中方愿继续同拉美国家携手合作，把握时代机遇，应对共同挑战，推动中拉关系迈上新台阶。在这里，我愿提出四点建议。
　　第一，坚持平等互信，进一步深化政治关系。平等互信是中拉关系发展的基础。我们愿同拉美国家继续从战略高度看待相互关系，保持高层往来和接触，完善中拉各层级政治对话机制，努力夯实政治基础。继续在涉及主权和领土完整等重大核心利益问题上相互理解和支持。面对国际金融危机的冲击和影响，我们愿同拉美国家加强交流，开展合作，分享经验，保持经济持续发展，为世界经济稳定发展作出积极贡献。
　　第二，坚持互利共赢，进一步扩大务实合作。互利共赢是中拉关系发展的目标。我们愿同拉美国家在发展中共进、在合作中共赢，深挖经贸潜力，发展平等互惠的贸易关系，共同抵制贸易和投资保护主义。发挥各自优势，继续深化双方在制造业、基础设施建设、能源和矿产开发等传统领域合作，积极开展金融、高科技等新领域合作，不断探索新方式，推动中拉经贸合作全面发展，为各自经济可持续发展注入新的活力。为推动双方企业开展战略合作，中国政府愿同拉美各国政府积极搭建平台，提供各方面便利和服务。
　　第三，坚持世代友好，进一步密切人文交流。世代友好是中拉关系发展的方向。我们愿同拉美各国一道，积极推动中拉社会各界广泛开展交流，努力增进中拉人民相互了解和友谊，使中拉友好更加深入人心。同时，通过密切中拉人文交流，共同为丰富世界文明多样性，推动世界和谐作出积极贡献。中拉友好的未来在青年。我们要特别重视中拉青年之间的交流，向青年人提供更多的奖学金名额、培训项目和访问机会，为中拉青年相互理解、发展友谊创造条件，为中拉世代友好培养接班人。
　　第四，坚持求同存异，进一步加强多边协作。求同存异是中拉关系发展的需要。中国和拉美国家虽然国情不同，但存在广泛的共同利益。我们愿同拉美各国密切磋商配合，积极开展真诚合作，共同应对气候变化、粮食安全、能源安全、金融安全和公共卫生安全等全球性挑战，在国际和地区组织及多边机制内发挥更具建设性的积极作用，敦促发达国家在增加投资和援助、减少贸易壁垒、加快技术转让、减免债务等方面落实承诺，更好地维护广大发展中国家正当权益，推动建设更加公正合理的国际新秩序。
　　女士们、先生们！
　　气候变化是对人类生存和发展的重大挑战。妥善应对气候变化，事关世界人民的福祉和长远发展。中国作为负责任的发展中国家，主张通过切实有效的国际合作，共同应对气候变化。日前中国政府确立了控制温室气体排放行动的目标，决定到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40－45％，到2020年中国非化石能源占一次能源消费的比重达到15％，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。这些行动目标体现了中方所能够作出的最大努力，蕴含了13亿中国人民为全球应对气候变化作出努力的最真诚意愿，显示了我们不畏挑战、积极行动、走可持续发展道路毫不动摇的决心。我们的原则是“言必信，行必果”。中国还是一个发展中国家，总体发展水平还不高，发展经济、消除贫困、提高人民生活水平的任务还很重。从中国的发展阶段和国情看，我们自主确定的这些目标极具挑战性，实现这些目标将面临种种困难。但我们仍将采取一切可能的措施，确保目标的实现。这些行动目标不但符合“巴厘路线图”关于发展中国家减缓行动的要求，更充分显示了中国政府正在以实际行动积极推动“巴厘路线图”取得进展、积极促进哥本哈根会议取得积极成果。
　　女士们、先生们！
　　中国唐朝诗人王勃有句诗：“海内存知己，天涯若比邻。”中国和拉美虽然分处东西两个半球，但共同的命运让我们心手相牵，共同的目标使我们团结向前。让我们牢牢把握时代潮流，全面深化互利合作，携手开创中拉友好的光明未来，共同促进人类和平与发展的崇高事业！
　　谢谢大家。
　　[责任编辑：liuxi]