
　　新华网北京11月11日电（记者璩静）根据全国“扫黄打非”部署，各地在加大日常监管、严查出版物市场的同时，以清市场、端窝点、查案件为突破口，推动以严厉打击侵权盗版、重点整治教材教辅侵权盗版和非法出版行为为主要任务的“扫黄打非”第三阶段集中行动，先后查处和判决一批盗版盗印和非法出版典型案例。
　　广东广州“806”盗版幼儿教材案
　　2009年8月6日，据南京师范大学出版社举报，广州市文化执法总队执法人员联合海珠区文化执法队，在广州市海珠区金毅印刷厂内发现了正在印刷的盗版《幼儿园活动整合课程（中班）》封面、内页及PS版，共有印刷散页2万张。随后，在金毅印刷厂的委印者广州市海珠区恒俊印刷厂内，执法人员查获盗版图书《幼儿园活动整合课程》约34万册，散页10万余张，码洋约200万元。经查，广州市海珠区恒俊印刷厂和金毅印刷厂属包装装潢印刷企业，不具备印刷出版物资质，却违法大量承印盗版图书，尤其是恒俊印刷厂产供销一条龙，情节十分严重，广州市文化执法总队已依法向公安机关移交此案，追究有关人员的刑事责任。
　　北京“806”非法出版幼儿教材案
　　2009年8月6日，根据举报，北京市“扫黄打非”办公室协调市文化执法、公安部门，联合对北京博雅汇童幼教科技有限公司办公场所和库房、北京兵工印刷厂和北京博雅鑫纸制品加工厂进行检查，查获非法出版《布朗儿童英语》《成功素质》《数学启蒙》《数学游戏屋》等系列图书63万余册、光盘11万余张，抓获犯罪嫌疑人8名。经查，从2007年8月起，北京博雅汇童幼教科技有限公司非法委托北京兵工印刷厂、北京博雅鑫纸制品加工厂印制、装订《成功素质》系列图书2．3万套、16．9万册。目前，北京博雅汇童幼教科技有限公司董事长邓某、总经理杨某、北京兵工印刷厂业务员马某、北京博雅鑫纸制品加工厂法人吴某等8人已被公安机关刑事拘留。
　　河北石家庄“713”盗版教材案
　　2009年7月13日，根据人民教育出版社举报，河北省新闻出版局和石家庄市文化市场综合执法大队执法人员，对石家庄市汇昌印刷有限公司和北留营冀发装订厂进行突击检查，当场扣押了大量盗版图书，其中包括已装订成书的人民教育出版社高中《语文读本（三）》近3万册和人民教育出版社小学读本散页数万册等，涉案码洋达150多万元。经查，盗版书商还伪造了印制手续。河北省新闻出版局已将此案移交公安部门并追究有关人员刑事责任。
　　湖北武汉“811”盗版教材案
　　2008年8月11日，根据举报，湖北省“扫黄打非”办公室组织省版权局和武汉市洪山区文化、公安部门组成联合执法小组，对洪山区马湖新村25、26栋进行突击检查，查获包括高等教育出版社、华中科技大学出版社、武汉理工大学出版社等10家出版社的盗版教材48种，共计11．85万册，总码洋187万余元。经查，该仓库系武汉翔宇书刊发行有限公司租用，该公司为湖北出版文化城内经营单位，法定代表人董某某，湖北省版权局依法当即将此案移送省公安厅进一步查处。2009年，涉案主犯董某某被抓获归案。
　　山东梁山“919”盗版教辅图书案
　　2009年9月19日，根据首都师范大学出版社举报，山东济宁市公安局治安支队会同梁山县公安局首先将涉嫌在山东梁山县大肆盗印该社《5年高考3年模拟》教辅图书的犯罪嫌疑人徐某某抓获。随后在印刷盗版图书的华天印刷厂查获盗版《5年高考3年模拟：英语》2千余册，在新大陆印刷公司查获盗版《5年高考3年模拟：英语》PS版5张，在关庄村某食用菌厂查获盗版《5年高考3年模拟》2万余册。经查，犯罪嫌疑人徐某某自2009年4月份以来，委托梁山县新大陆印刷公司和华天印刷厂进行盗版盗印活动，以2折价格销往山东、新疆、四川、黑龙江等地，仅《5年高考3年模拟》教辅图书的销售码洋达1200余万元。目前，犯罪嫌疑人徐某某、刘某某等已被刑事拘留，公安机关正在进一步审理中。
　　北京通州“909”盗印图书案
　　2009年9月，根据公安部、全国“扫黄打非”办统一部署，北京市公安、“扫黄打非”部门连续在朝阳区、通州区、大兴区打掉盗印畅销书印刷厂2个，查封储存盗版图书仓库2个，收缴盗版图书6．5万余册，抓获犯罪嫌疑人53名，其中刑事拘留25人。9月10日，在北京通州区才智印刷厂查获《明朝那些事儿》等盗版图书8千册，以及大量用于印刷盗版教辅图书的PS版，抓获该厂负责人徐某及有关人员10多名。目前，此案正在进一步查处中。
　　[责任编辑：blackchen]