全国总工会：年底欠薪问题可能集中显现2009年11月11日10:06潘跃我要评论(0)
　　本报北京11月10日电（记者潘跃）记者今天从全国总工会获悉：全总高度关注杭州女工王鸿丽讨薪被打事件。全国总工会新闻发言人、宣传教育部部长李守镇强调，浙江省总工会、杭州市总工会针对此事已经及时采取了措施，全总要求继续配合跟进，推动问题妥善解决，切实维护职工合法权益。
　　据悉,杭州风格服饰有限公司销售人员王鸿丽讨薪过程中遭到侮辱和殴打，致使王鸿丽左胸壁刺伤，多处软组织挫伤，并有脾脏损伤，其丈夫也多处挫伤，目前正在接受治疗。打人涉案人员已被当地警方控制。
　　李守镇指出,全国总工会一直高度重视并采取切实措施推动解决职工工资保障问题。对于严重的拖欠农民工工资问题，全总连续5年与人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、公安部等有关部门开展联合检查和专项治理行动，5年来清欠近百亿元。全总积极与有关部门配合，共同推动建立和完善工资支付保障制度。对于少数用人单位的恶意欠薪行为，全总将积极建议立法机关适时修订刑法，增加相关罪名，以惩处并有效遏制恶意欠薪、欠薪逃匿、侵害职工合法权益的行为。
　　“临近年底，欠薪问题可能集中显现。”李守镇强调,全国总工会已联合国家有关部委于11月15日至明年2月5日在全国再次组织开展农民工工资支付专项检查活动。各级工会组织将督促、参与并支持有关部门及时有效解决新的拖欠问题，依法维护广大职工的合法权益。同时各级工会法律援助中心、困难职工帮扶中心为职工提供法律服务和法律援助，支持被拖欠工资职工通过法律途径讨回工资。(人民日报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻全总关注杭州讨薪女工被打事件(2009-11-1021:26:15)
农民工讨薪被打伤因交不起医药费转院(2009-11-1007:09:00)
视频：杭州讨薪女工事件嫌疑人被刑拘(2009-11-1000:23:20)
讨薪女遭暴力凌辱续：公司老板及3名涉案者被拘(2009-11-0917:38:00)
视频：女工上门讨薪竟遭一个多小时暴力凌辱(2009-11-0912:33:14)
视频：女员工讨薪不成遭老板凌辱折磨一小时(2009-11-0910:08:31)
女工讨薪时遭殴打刺伤老板威胁剁其手(2009-11-0903:53:00)
杭州讨薪女工遭暴力凌辱续：两名疑犯被刑拘(2009-11-0818:00:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
