全总关注杭州讨薪女工被打事件2009年11月10日21:26王敏我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者王敏）中华全国总工会新闻发言人、宣教部部长李守镇10日接受记者采访时表示，全总高度关注杭州女工王鸿丽讨薪被打事件。目前，浙江省总工会、杭州市总工会已经及时采取措施。全总要求浙江省总继续配合有关部门做好相关工作，推动问题妥善解决，切实维护职工合法权益。对于事件的进展，全总将继续关注。
　　据了解，浙江省总工会针对此事件提出三点意见，要求杭州市总工会积极配合当地党委政府及有关部门，切实做好受害职工的援助工作；要求结合省总工会等部门联合开展的清欠督查行动，全面排查用人单位拖欠工资情况，特别是严重侵害职工利益的事件，要坚决督促有关部门严肃查处；努力构建长效机制，进一步加强工资集体协商和工资支付保障工作，确保职工利益得到有效保障。
　　杭州市总工会参与了此案的调查了解，有关领导到医院看望了王鸿丽夫妇，送去了慰问金。同时启动了工会帮扶应急救助基金，对该夫妇给予相应救助，必要时将全力提供法律援助。
　　据介绍，针对农民工工资拖欠问题，全总连续五年与人力资源和社会保障部、建设部、公安部等有关部门开展联合检查和专项治理行动，五年来共清欠近百亿元。全总还积极与有关部门配合，共同推动建立和完善工资支付保障制度，力求从制度机制上保障职工工资的依法及时支付。同时对于少数用人单位的恶意欠薪行为，全总将积极建议立法机关适时修订刑法，增加相关罪名，以惩处并有效遏制恶意欠薪、欠薪逃匿、侵害职工合法权益的行为。
　　“临近年底，欠薪问题可能集中显现。”李守镇表示，全国总工会已联合国家有关部委于今年11月15日至明年2月5日在全国再次组织开展农民工工资支付专项检查活动。他表示，各级工会组织将高度关注工资拖欠问题，督促、参与并支持有关部门及时有效解决新的拖欠问题，化解矛盾，依法维护广大职工的合法权益。各级工会法律援助中心、困难职工帮扶中心要为职工提供法律服务和法律援助，支持被拖欠工资职工通过法律途径讨回工资。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：杭州讨薪女工事件嫌疑人被刑拘(2009-11-1000:23:20)
视频：女工上门讨薪竟遭一个多小时暴力凌辱(2009-11-0912:33:14)
杭州讨薪女工遭暴力凌辱续：两名疑犯被刑拘(2009-11-0818:00:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
