
　　
　　2009年11月17日，上午，数百人在燕郊上上城小区排队“抢”房。图/CFP
　　
　　买了卖，卖了买
　　苏峰今年7月份将其投资金隅凤麟州的房子出手了，除去所有成本一年多赚了20万，随后他立即用收回的房款买了太阳公元一套房。
　　12月2日上午，赵洋难掩兴奋地在一个楼盘给胡东打电话。电话中赵洋用急促高亢的声音告诉胡东，他决定投资一套华业地产通州项目的房子，他还劝胡东也来一套。据赵洋介绍，华业通州项目精装修均价约在1万元/平米左右，房子户型面积适中，有的房子50万就能拿下来。“首付10万元就能投资一套房子。”赵洋告诉胡东，他做房地产记者的朋友预测，明年通州的房价至少能够涨至1.5万元/平米，这样下来每平米就能赚5000元，还真是一个充满诱惑的大蛋糕。
　　赵洋之所以第一时间将投资情况通报给胡东，是因为之前他们曾打算合伙投资房产。赵洋和胡东是牌友，每周四他们三个人都在胡东家楼下的咖啡屋玩牌，另外一个牌友陈科则是房地产业内人士，玩牌期间他们总是在不断地散发各种关于楼市的信息，其中包括周边朋友投资房产赚大钱的案例。看着身边的人一个一个在房子上赚了钱，他们仨也坐不住，最初他们看好了位于亚运村的紫薇天悦，由于该项目总价高，首付多，而三个人手头的余钱没多少，最终决定合伙投资一套。
　　他们三个人共同的朋友苏峰今年7月份将其投资金隅凤麟州的房子出手了，除去所有的交易税费等支出成本，一套两居一年多赚了20万，而当初他仅支付不到30万的首付款。随后他立即将收回的房款买了太阳公元一套房，据说，太阳公元的房价已经从开盘时的2万元/平米左右，上涨到3万元/平米，苏峰投资的房子不到半年每平米就赚了1万元，这着实让赵洋等人眼馋。
　　赵洋身边类似苏峰的案例比比皆是。赵洋觉得自己有房地产圈的好友，应该率先获知房地产投资信息，但他一次又一次错过购买房产的机会。而胡东今年本来看好了金隅可乐+，准备投资购买，当时他咨询了一个做房地产的朋友，结果该朋友告诉他，并不看好这个项目，结果现在该项目已经从开盘的7000元/平米，上涨到现在的11000元/平米左右，胡东一个朋友买了，目前已经收房，据说有人要准备租其房子，50平米的房子月租金在2500元/平米，租金都超过按揭款了。
　　“给我来三套”
　　投资性购买者，根本不问户型和朝向，一般是按照开盘中价格总价较低的房子出手，甚至在购买完毕，都不知道他所购买的房子所在的位置。
　　华业地产通州项目是今年底即将开盘的项目，据华业地产副总经理陈云峰介绍，目前购买者数量众多，甚至有好多托关系过来购买的。据了解，华业通州项目以紧凑型的中小户型为主，由于该项目总价不高，且为著名房企华业地产开发，吸引了大量购房者的关注。“目前无法判断这些准备购买的人群中，投资性购买所占比例有多少，但投资性购买的人肯定是会存在的。”陈云峰告诉记者。
　　陈云峰同时还是中国房地产经理人联盟秘书长，据其对联盟内近百家房地产企业调查发现。今年下半年在售的楼盘中投资性购买比例能够占到70%。“6月份投资者开始入场，10月份投资性购买略有回落，现在这些投资性购买再次抬头。”陈云峰告诉记者。按照目前的情况来看，炒房已经渗透到各类不同的房子中，不论是高价还是低价的房子，总能看到投资购买者的身影。
　　北京大学房地产研究所所长陈国强认为，低端的房子容易被炒作，高端房被有钱人所占有，处于饱和状态，不存在炒作的情况。一般总价在150万200万左右的房子投资性购买者多，北京华贸城、北京奥林匹克花园等项目就属于这种情况。网上有帖子称，北京华贸城一个老太太一次购买了3套，关于老太太购买多套的帖子，在众多低总价的项目频繁出现。
　　但记者最近调查发现，一些高端楼盘也出现了投资者身影。焦点网一个关于万科蓝山投资者调侃的帖子称，当购买者准备和业务员理论价格有些高时，身边响起来自山西或河北唐山口音的购买者“给我来三套”。该发帖者感慨到，俨然是买大白菜的口气，要知道万科蓝山按照3万元/平米来算，每套都在四五百万元左右。
　　多位开发商接受记者采访时表示，从下半年开始，购买者中一次性付款，或者一次购买多套的人多了起来。“感觉很明显。”东部某楼盘销售负责人告诉记者，这些投资性购买者，根本不问户型和朝向，一般是按照开盘中价格总价较低的房子出手，甚至在购买完毕，都不知道他所购买的房子所在的位置，今年，此类“好对付”的客户越来越多。
　　买房都得托关系
　　目前最可怜的是那些刚性需求，这些需求正在逐步被投资性需求挤出楼市。由于楼房需要封顶后才能办理按揭，所以开发商更喜欢一次性付款的购买者。
　　赵洋最初买了一套自住房，今年年初又投资了一套首城国际中心的房产。最初他的想法就是赶快攒钱，将首城国际中心的房子提前还贷。但慢慢地他发现，身边的人都在买房子。苏峰买了太阳公元、董妮买了远洋一方、朱丹更是跑到海南三亚买了海景房、李环买了北京华贸城、陈科甚至想回老家投资一套房。
　　“谁都不着急还贷，谁都想拥有多套房产，这就是我准备再次出手的原因。”赵洋表示。在中原地产华北区域总经理李文杰看来，各种房子都会被炒作起来，炒作已经从一手房市场扩展到二手房市场。李文杰认为，与其说是全民炒房，倒不如说是恐慌性购房。由于目前房价上升过快，越来越多的人们提前购房；同时，由于国家并没有明确表态优惠政策是否延续，所有的人都赶在同一时间段“抢”房。
　　“不能说这种情况好还是不好，只能说是不正常的，是非理性的。”李文杰表示，在一个较短的周期下，大幅提高市场需求量，可能会引起房价大幅度上涨。而所有的业内人士都将全民炒房归结到房价暴涨上来。陈国强将导致该现象分析为三种原因。首先是由于房价上升，投资收益空间较大，再加上一些人的恐慌因素，使得一些房子被炒作。其次则是怕优惠政策取消。最后就是，通货膨胀的经济形势，使人们把房子作为保值增值的一种手段。
　　“大家都看好经济环境，中央再次明确明年还是宽松的政策。”陈云峰表示，炒房者心理都有底，不会心虚的，所以敢于出手。实践也证明，炒房者今年都赚得盆满钵满的。“2008年只是被吓了一下跳”。陈云峰认为，目前最可怜的是那些刚性需求，这些需求正在逐步被投资性需求挤出楼市。“投资者有钱，能够一次性付款，或者付50%。”陈云峰进一步解释，由于楼房需要封顶后才能办理按揭，所以开发商更喜欢一次性付款的购买者。
　　多个项目开发商告诉记者，现在买房子都需要托关系了，没有关系的人很难买到合适的房子。投资者一般有一定的资金基础和社会关系，他们更容易找到关系，即使是开发商组织的所谓网络摇号，也都可以通过技术手段进行造假，记者亲历了通州某项目摇号造假的全过程，只要是关系户，排的号都可以提前摇出来。
　　记者观察
　　北京进入了全民炒房时代，虽然这个说法有些夸大，但这绝对不是危言耸听。在北京只要是有闲置资金的人，首先想到的投资方向就是炒房。本报6周年特刊采访的22个中国经济行业著名人士中，针对如果有100万元，明年该做什么的提问时，80%的人回答买房。
　　目前虽然没有精确的数据来佐证全民炒房的说法，但记者在调查采访中发现，从今年6月份开始，以投资性购买的需求快速入市，此类购买需求在8月份达到最高峰，随后市场交易量略有波动，投资性需求有所放缓，但从11月份开始，此类购买再次入场，而且有越演越烈的趋势。
　　著名经济学家、北京天则经济研究所理事长茅于轼在接受记者采访时就明确表示，目前的确出现了全民炒房的情况，虽然没有具体的数据辅证，但这种情况确实存在。在茅于轼看来，这种情况不好，非常危险，如果没有合理引导很容易导致泡沫经济。更多的业内人士则认为，今年北京出现的全民炒房潮，同几年前的上海非常相似。2005年左右，上海出现了全民炒房潮，以投资和投机性购买的需求快速进入市场，使得当时上海房价出现了快速飙涨，同时引发了投资者对预期的高扬。
　　来自市场层面的数据显示，全民炒房潮有着越演越烈之势。疯狂的背后是宽松的房地产政策，尤其是宽松的信贷和二手房交易政策，使得投资客快速入手。记者采访中获悉，今年各大银行针对二套房贷政策，几乎睁一只眼闭一只眼，多个项目几乎没有执行二套房贷政策，购买太阳宫某项目的朱先生，目前已经是第四套房，仍旧能够办理首付20%的优惠政策。
　　同时，快速上扬的房价也在促使购房者投身其中。巨大利润诱惑，让越来越多的购房者，开始进入恐慌性的购买中来。刚性需求的恐慌则是房价越来越高，再不买就买不到或终生再也买不起房子。投资性购买的恐慌则是，如果不及早出手投资，手中的钱越来越不值钱，而且晚半步购买，就会丧失赚取利润的机会。
　　迪拜房地产投资泡沫破裂带来的余震未了，北京楼市的全民炒房潮仍在波涛汹涌。近期开盘的诸如万科蓝山、大成郡等项目开盘即被抢购一空的局面，是不是在预示着这个市场的疯狂和不理智。资金是逐利的，为了获取利润而炒房无可厚非，但我们应该反思，是什么能够让如此多的人涌入炒房大潮中来，如果严格执行二套房贷政策，那些以小搏大的投资者还会越来越多吗？
　　本版采写/本报记者张学冬杨娟娟实习生李银华
　　（新京报）
　　[责任编辑：blackchen]