||||

实用：签证
独家：答疑
　　英国《泰晤士报》《高等教育特刊》9日将公布最新全球最佳大学排名，香港大学虽力保本地大学“一哥”的地位，排名全球第26位，但却比去年的第18位大倒退。科技大学则由去年第53位大跃进至第39位，压倒今年仅排名第42位的中文大学。
　　
　　《星岛日报》消息，今年《泰晤士报》《高等教育特刊》第15年进行全球最佳大学排名，访问了逾6300名学者，要求他们选出心目中的出色院校。
　　
　　并根据世界各地逾2300家企业对毕业生工作表现评价、大学招揽海外学生及国际级学者的能力，以及院校取得的奖项等因素而订出排名。十大均由美国及英国学府垄断，美国哈佛大学成功蝉联榜首，其次为美国耶鲁大学及英国剑桥大学。
　　
　　去年排第2位的英国牛津大学今年则微跌至第4位。而美国斯坦福大学去年急跌至第19位后，今年终于轻微反弹至第17位，但仍无缘重返十大。
　　
　　亚洲方面，以位列第19位的日本东京大学排名最高，虽较去年微跌两位，仍成功卫冕亚洲大学“一哥”之位。在前50位中，香港共有三所大学上榜，成绩最好的港大排第26位，科大也首次打入五十大，排名第39位；中大则由去年的第38位微跌至今年的第42位。而且，香港三所院校排名均高于北京大学，该校由去年的第36位大跌至今年的第50位。
　　
　　科大校长朱经武表示，无论科大排名上升或下跌，仍然会不断追求卓越的教学及研究。港大教务长韦永庚则指，港大对排名成绩感到满意，证明港大是世界前列的院校，也对香港有三所大学打入五十名之列表示高兴。他指出，美国研究资源远比香港丰富，香港以现有资源取得有关成绩已是不俗。中大发言人表示，该校一直追求卓越，糁匚学生提供优质的教育环境，会继续致力有关工作。
　　
　　另据悉，其他首次打入五十大的大学还包括位列第48位的丹麦哥本哈根大学、并列第50位的爱尔兰柏林大学圣三一学院、韩国首尔国立大学及瑞士洛桑联邦理工大学。
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　