||||

实用：签证
独家：答疑
　　根据昨日公布的最新《〈泰晤士报〉高等教育--二零零八全球顶尖大学排行榜》，美国长春藤名校哈佛大学蝉联全球最佳大学，耶鲁大学排名第2，北京大学由去年的第36位大跌至今年的第50位，与韩国的国立首尔大学并列。
　　
　　今年的榜单中，前50名顶尖大学仍以美国大学居多。中国有四所大学荣登世界最佳大学榜50强，它们分别是香港大学、香港科技大学、香港中文大学和北京大学。
　　
　　科技是优势
　　
　　这项调查是第五年进行，由QuacquarelliSymonds(QS)公司进行资料收集调查，根据各大学的研究、教职员人数、国际知名度、教学质量等进行评等与分析。
　　
　　今年《〈泰晤士报〉高等教育特刊》进行的全球最佳大学排名，访问了逾6300名学者，要求他们选出心目中的出色院校。还根据世界各地逾2300家企业对毕业生工作表现评价、大学招揽海外学生及国际级学者的能力，以及院校取得的奖项等因素而定出排名。
　　
　　在世界最佳大学50强中，共有13个国家和地区的大学登上排行榜，数目高于去年的12个。新上榜的大学包括：香港科技大学、哥本哈根大学、都柏林三一学院、瑞士洛桑联邦理工学院、国立首尔大学。
　　
　　此次排名中的十大均由美国及英国学府垄断，美国哈佛大学成功蝉联榜首，其次为美国耶鲁大学及英国剑桥大学。去年排第2位的英国牛津大学今年则微跌至第4位。十强中，去年排名第11的美国哥伦比亚大学微升至第10名，排名第6的美国普林斯顿大学则跌落至第12名，康奈尔大学由去年的第20名升到今年的第15名。而美国斯坦福大学在去年急跌至第19位后，今年终于轻微反弹至第17位，但仍无缘重返十大。
　　
　　QuacquarelliSymonds公司发言人表示，这次的排名结果也反映出以科技为基础的学府的优势。“很明显，英国大学位于世界最佳行列，并且在今年的排名中维持了较好的名次，”《〈泰晤士报〉高等教育特刊》编辑安莫里兹这样评价本国大学今年的表现，“但剑桥和牛津大学在十强位置中的跌落，和美国大学牢牢占据了世界精英大学的位置，都提出了这样一个问题，就是英国在教育方面未来的资金投入。就国内生产总值来说，美国在大学教育中的投入比英国多出两倍。”
　　
　　该调查对全球前二十名最佳大学的排名分别是：哈佛大学、耶鲁大学、剑桥大学、牛津大学、加州理工学院、伦敦帝国学院、伦敦大学、芝加哥大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学、宾州大学、普林斯顿大学、杜克大学与约翰霍普金斯大学并列第13、康奈尔大学、澳洲国立大学、斯坦福大学、密西根大学、东京大学、马吉尔大学。
　　
　　网民有异议
　　
　　对于此次世界大学的排名，各国网友的反应和评价不尽一致。在泰晤士报相关新闻的网页链接下，有人留言表示，对排出世界200强大学的标准是什么并不清楚。
　　
　　“是的，我很高兴我的大学排名29！但我不知道他们的依据是什么？”名为Janine的来自英国曼彻斯特的网友说。“捐助、海外学生数量、毕业人数，还是荣誉毕业生人数？我不知道到底根据的是什么。”一名叫JaxAtkins的英国人说。
　　
　　也有人对排名结果提出不同看法，留名为Bill的澳大利亚网友紧随其后，质问是由谁决定最终排名的，“我不敢相信，像悉尼大学这种非常平庸的学校也能被排在前面，难道是根据啤酒比赛的成绩排的？”
　　
　　在亚洲方面，以位列第19位的日本东京大学排名最高，虽然较去年微跌两位，但仍成功卫冕亚洲大学“一哥”的位子，京都大学排名第25。在前50位中，香港共有三所大学上榜。香港大学虽力保本地大学“老大”的地位，排名全球第26位，但却比去年的第18位大倒退。香港科技大学也首次打入50大，由去年第53位大跃进至第39位，压倒今年排名仅第42位的香港中文大学，中大在去年的排名则为38。在今年的排名中，香港三所院校的排名均高于北京大学，该校由去年的第36位大跌至今年的第50位，与国立首尔大学并列。新加坡国立大学则由去年的第33，进步到今年的第30。（东方早报）
　　
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　