
　　本报济南专电（特派记者周维）4年前，广东一匹名为“开心”的赛马在十运会速度赛马比赛中严重受伤，最终被实施了“安乐死”，而这一悲剧也延续到了本届全运会。前日，首次参赛的湖北队一匹赛马“金银庄主”在速度赛马12000米比赛中严重受伤，昨日，十一运马术竞委会副主任、中国马术协会秘书长成庆表示“金银庄主”已经在受伤当晚就实施了安乐死。
　　据了解，在当日的比赛中被分在第一组出场的“金银庄主”在比赛中一直处于领先位置，但是当比赛进行到最后冲刺阶段时突然受伤，“就是在最后400米那个弯道，进入了冲刺阶段，我们的马希望通过提速来超越对手，完成赛前目标。可能是马在换腿时蹬空了，腿一拐就摔在了地上。”湖北队教练郭进说。最终的诊断的结果是“金银庄主”的踝关节骨折了。踝关节骨折，这样敏感部位的受伤对于一匹赛马来说，是致命伤。
　　据兽医介绍，即使“金银庄主”的踝关节通过手术把骨头接上，但是由于马平时都是站着睡觉的，所以很容易造成再次骨折，这对马来说也是很大的煎熬。“本着人道主义和减轻马的痛苦的考虑，在征求马主和兽医同意后，按照国际惯例、通过正常的手续，已于26日晚对金银庄主实施安乐死。”成庆说。对于这样的一个解决方式，成庆非常痛心，最为伤心的则是“金银庄主”的马主，他为此哭了整整一个晚上。
　　[责任编辑：calvinohu]