
　　
　　
　　11月15日，北京终于迎来雪后好天气，市民们盼望以久的空军八一飞行表演队和跳伞队的表演如愿进行。服役了4年之久的歼-7GB飞机在国人目光的关注下作最后绝唱，退出表演之后将略作改装送到部队服役。歼-10飞机在庆祝中国人民解放军空军成立60年之际，当日首次公开表演，此后，将替换歼-7GB飞机进行表演。歼-10飞机的成功换装，标志着...中新社发谭超摄
　　
　　
　　空军八一飞行表演队歼七退役中新社发谭超摄
　　中新网11月25日电据国防部网站消息，日前，中国空军八一飞行表演队队长楼国强和队友在天津杨村驾驶歼七系列战机进行最后一次转场飞行。至此，八一飞行表演队正式告别歼七时代。
　　1995年，随着歼七EB型表演机“落户”，八一飞行表演队成为世界上与美国“勇士”、俄罗斯“雨燕”比肩的超音速飞行表演队。在不到两年时间里，表演队便完成从亚音速到超音速，由一代机向二代机的飞跃。飞行表演队瞄准前沿，勇于挑战，大胆创新，把队形由此前歼教五时期的8×10米缩小到3×3米，高度缩小为1米，成为“魔鬼编队”。表演队先后创新编排了21个表演动作，为人们呈上一场场令人惊叹的“视觉盛宴”。
　　2005年，表演队换装同系列更为先进的歼七GB型飞机，坚持边改装、边接送飞机、边恢复六机训练，在一个月内迅速形成六机表演能力。
　　此外，歼七表演机还在珠海航展、建国60周年国庆阅兵、空军成立60周年庆典上亮相，优美的舞姿成为国人心中靓丽的风景。
　　据介绍，在歼七系列战机装备表演队14年时间里，1982年就进入八一飞行表演队原队长李秋和队友先后完成近百次表演任务，将飞机的性能飞到极限。
　　“歼七系列战机飞行表演，在表演队历史上是最辉煌的时期之一。”李秋做出如上评价。
　　“一支表演队，代表的是一个国家的航空工业水平，是国家和空军的形象。我国理应有一支与大国强国相适应的表演队伍。换装歼十是空军党委英明的决策。”表演队一大队大队长吴建敏说。
　　11月15日，在中国空军成立60周年庆典上，八一飞行表演队的歼七GB表演机和歼十战机进行了飞行表演，此次飞行表演是歼-7表演队的“绝版亮相”，同时亦是歼十战机的首次登场亮相。
　　据空军航空兵某师师长严锋介绍，八一飞行表演队目前已进行6次换装，分别装备歼五、歼六、歼教5、歼七EB、歼七GB等机型，今年6月份，正式换装歼十战机。
　　[责任编辑：flyguo]