
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者董美玉通讯员周冬梅实习生杨彦磊)八岁女孩在沙梁边的甬道中玩耍，不慎被坍塌的沙堆掩埋，窒息身亡。孩子父母含痛状告施工管理方，因重大过错，施工管理方最终被判赔偿28万余元。
　　这处事发地段位于农八师某团场临近沙漠的连队边缘。今年3月，石河子一家牧业公司为经营需要，准备在该团场连队边缘开挖埋设一条排污管道。这条管道将穿越一片承包地后，再横穿一道沙梁，最终进入沙梁背后的一片洼地。
　　随后，牧业公司雇佣私人挖掘机开挖管沟并横穿承包地，埋设了部分管道。在途经沙梁的地段，因沙土松软，牧业公司在沙梁处开挖了一条宽4米、高4至5米的甬道。这条位于棉田边缘和沙丘之间的甬道，谁也没有想到会潜藏危机。
　　5月1日下午，8岁的晓蕾和9岁的表哥小刚一起来到自家的承包地玩耍，两人看到这条隐藏在沙梁中的甬道，便好奇地进到里面玩耍，就在两人嬉闹间，险情突发：高耸的沙堆顷刻坍塌，两个孩子顿时被倾泻而下的沙土掩埋。
　　情急中，小刚拼命从沙堆里挣脱出来，并奋力把晓蕾拉出。可就在这时，沙堆再次坍塌，晓蕾又一次被沙土掩埋……
　　当小刚哭喊着把晓蕾从沙土中挖出，并叫来在地里干活的父亲和爷爷时，被送往医院抢救的晓蕾却再也没有睁开眼睛。
　　女儿被沙土掩埋、窒息而亡的噩耗，令晓蕾的父母悲痛欲绝：“这条排污管道横穿我家耕地，施工单位没有在施工现场设置警示标志，也没有采取任何安全措施，导致这样的悲剧发生，施工人和施工管理方都有责任。”晓蕾的父母将牧业公司和负责开挖管沟的司机陈某告上法庭，要求承担赔偿责任。
　　法院审案后认为，牧业公司作为管道工程的所有人和施工管理人，对该工程所形成的这条具有危险性的甬道，因未尽到及时清除安全隐患义务，造成晓蕾被坍塌沙堆掩埋、窒息死亡的不幸事件，牧业公司具有重大过错，应承担民事赔偿责任。陈某仅对工程进行开挖施工，对之后的管道铺设、土方回填及现场清理等都未参与，其行为与本案损害后果之间不存在因果关系，陈某不应承担民事责任。法院判决：牧业公司赔偿晓蕾父母医疗费、丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等共计18.7万余元。
　　对于一审判决中的“死亡赔偿金”数额，晓蕾父母表示不服提起上诉，认为“女儿是城镇居民，死亡赔偿金应按城镇居民标准计算”。二审开庭，牧业公司没有提交书面答辩意见，也没有到庭应诉。晓蕾父母的上诉请求获得了农八师中级人民法院支持。近日，中院作出缺席终审判决：撤销原审判决中有关“死亡赔偿金”一项；牧业公司共赔偿晓蕾父母医疗费、丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等共计28万余元。（文中人名为化名）
　　[责任编辑：blackchen]