八名外籍偷渡客在港被捕快艇“蛇船”被截停2009年11月30日10:39我要评论(0)字号：T|T
　　
　　水警讲述拦截巴籍人蛇的经过。图片来源：大公报
　　中新网11月30日电据香港《大公报》报道，禁止持“行街纸”人士在港打工法例生效半个月，香港水警29日凌晨在西贡石牛洲拘捕八名刚刚登陆上岸的巴基斯坦籍偷渡客，并于蚺蛇湾截停一艘快艇“蛇船”，一名内地蛇头落网。全部疑犯押返大埔警署扣查。
　　被捕八名巴基斯坦男子(年龄由二十四至四十岁)；落网内地汉姓魏(二十六岁)。案中截获的快艇，长七米、阔一米半，装有弦外机总马力达二百五十匹，最多只宜乘坐四人，却载了九人，严重超载一倍；但艇上没有任何水泡或救生衣等设备。
　　水警小艇分区署理警司梁宗定表示，偷渡客在惠东落船，声称每人偷渡费四千五百至五千五百元人民币，至于蛇头则受聘负责驾艇，报称可收取三千元报酬。
　　昨日凌晨三时许，水警在香港北面水域展开反非法入境行动期间，发现一艘可疑快艇高速航行，于是派小艇追截，蛇船在西贡石牛洲海面，让一批南亚裔非法入境者登陆上岸，然后高速驶向内地水域逃走。
　　水警在岸边截获八名巴基斯坦男子，涉嫌非法入境拘捕带走；另外两艘水警小艇追到蚺蛇湾以东海面，终截停蛇船，拘捕船上一名内地汉，涉嫌非法入境、协助及教唆非法入境、危害他人海上安全三宗罪。该艘蛇船颇残旧，艇上没有任何水泡或救生衣等救生设备，一旦风高浪急翻沉，船上人随时葬身大海。九人全被带返大埔警署拘查，案件由水警总区重案组跟进。
　　水警小艇分区署理警司梁宗定表示，香港立法禁止难民申请人持“行街纸”在港打工，但此次捕获的南亚裔人士，也异口同声报称寻求政治庇护，不排除他们真正目的是来港工作，将会跟进调查。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:中国偷渡客命丧加勒比海调查
视频：香港警方打掉一偷渡团伙首见阿富汗偷渡客
偷渡客赴美满腹辛酸称不惜苦自己换全家幸福
福建调查数十名偷渡客加勒比海死亡事件
福建偷渡客命丧加勒比海事发数月村民缄默
视频：偷渡客身穿美国囚衣逃回国
奥地利警方截获64名土耳其偷渡客抓3名蛇头
首都机场国庆长假期间查获13名偷渡客
