
　　
　　昨日，沙坪坝区福利院，孙子刘国庆陪伴在尹家秀老人的身旁记者吴珊摄
　　
　　今年85岁的尹家秀老人20天前在沙区福利院摔倒后，每天瘫痪在床，唯一陪在她身边照顾她的是22岁的孙子刘国庆。让她伤心的是，自己辛苦养大的一双儿女却不愿拿点钱出来给她做生活费。11月9日，老人无奈书面委托孙子替她向儿女追讨赡养费，孙子奔走十余次却一次次被姑姑撵出家门。
　　老人摔伤无钱治疗
　　前日下午，记者来到沙坪坝区福利院，85岁的尹家秀老人睡在床上不能动弹，嘴里发出低沉的呻吟，22岁的孙子刘国庆在房里忙得团团转，一会儿为婆婆接尿，一会儿帮她换毛裤，动作麻利熟练。记者看到，婆婆的臀部和大腿整片淤青，由于肚里有积水，肚子胀得很大。
　　“婆婆被摔伤了，至今都没钱去医院检查，只有在这里拖着。”刘国庆说，婆婆三个月前来到福利院，身体一直还算健康，20天前她上厕所时不小心摔倒，福利院工作人员只有他的电话，第一时间通知了他，他向厂里请假回来，忙前忙后照顾着婆婆。婆婆至今下半身动弹不得，只能躺在床上，却一直没去医院检查过，住在福利院护理费和生活费每个月1040元。“婆婆为了儿女苦了一辈子，如今连生活费都没人愿意出来承担。”刘国庆伤感地说。
　　养老钱借给了儿女
　　尹婆婆原本有自己养老的钱，说起自己的儿女，老人躺在床上泣不成声。“我把所有的都给他们了，现在连他们的人影都看不到。”尹婆婆说，2005年自己在化龙桥20多平米的房子拆迁后，得到5万元的拆迁费。拿到这5万元以后，女儿刘群(化名)就将她接到自己家住，一个星期后，女儿以丈夫的兄弟做生意为由，向老人借走3万元，每个月100元的利息，并开具了借条。后来女儿每个月支付100元给老人在外租了一间房子，让其独自居住。
　　一年后，尹婆婆被接到儿子刘贵(化名)家住，3年后，儿子以外出打工为由拿走了老人余下的2万元钱，并将其送到福利院，女儿照常每个月给100元，儿子给200余元作为福利院费用。“他们都说会养我，喊我放心把钱借给他们。”老人边说边哭。
　　受伤后女儿只来过一次
　　福利院的工作人员称，老人被摔伤后，一直都是孙子照顾着。“她的女儿只来看望过一次，儿子一次没有来过，还好有个好孙子哟。”住在同一个房间的张婆婆也为尹婆婆的遭遇感到气愤。
　　孙子刘国庆说，自己每个月只有1000元的工资，要租房子和生活，眼看着马上又要缴费了，没钱交费，婆婆就没有地方可去了。为此，他每天给自己的父亲和姑姑打电话商量婆婆的生活费和归属，但是姑姑根本不理睬他，父亲刘贵见姑姑刘群不露面，同样不愿拿钱出来。无奈，婆婆拿出了几年前那张借条，委托他向自己的儿女讨要赡养费。
　　前日，记者看到，该借条上有刘群以及她丈夫兄弟钱某的签字和手印，刘国庆说，他十余次上门找姑姑，对方一次次将其撵出门。
　　孙子要告父亲和姑姑
　　在福利院，这个“80后”的小伙子给婆婆端屎倒尿，工作人员和其他老人一说起他都夸他是个难得的孝顺孙子。
　　刘国庆说，父母在他三岁时就离婚了，小时候爸爸很忙，所以婆婆养了他五六年，在这几年里，婆婆无微不至的照顾着他。“我现在都还记得小时候婆婆每天晚上给我唱的童谣。”刘说着，转过身抹去眼角的泪水。“现在婆婆生活不能自理了，该是我照顾她的时候了，看着她这么痛，我好心痛。”刘国庆说，不论多么困难，他都要想办法给婆婆治病，不管受多大委屈，都要向爸爸和姑姑讨要他们应付的赡养费。为了婆婆，他打算将父亲和姑姑告上法庭。
　　记者采访被推出门
　　前日下午6点，记者来到刘群家，邻居透露，刘向外界留的电话号码都是小卖部的公用电话，最近跟老板打招呼说，只要有电话找她，就说不认识。
　　记者敲开刘群家门，一男子得知记者来意后，称刘群不在家。“啥子借条，我不晓得，要告就去告我就是了。”说着连拉带扯将记者推出了门，并满口脏话警告记者不许出现在他家门口。随后，记者联系到老人儿子刘贵，他说自己在四川打工，不方便回来，自己原本愿意给钱为老母治病，但是得知妹妹如此态度，认为这样不公平，于是，他也打消了拿钱的念头。
　　记者叶惠娟
　　新闻短评
　　“80后”给了父亲一记响亮耳光
　　去年汶川地震后，“80后”爱心和责任感，让我们看到了国家的希望。如今，又一个“80后”，在自己父亲都不愿承担照顾赡养婆婆的时候，他默默扛起了这份重担，没有人逼他，只因他还记得小时候婆婆每晚给他唱的童谣。
　　老人的儿女面对社会的责问，肯定会有N个理由为自己开脱，可以说自己也很困难，老人儿子不就说妹妹都不给，“这样不公平”。这竟然也成了不赡养的理由。
　　孟武伯问孝，子曰：“父母唯其疾之忧。”孔子这是说“孝”尤其要体现在对父母疾病的担忧上。可这位老人的儿女在她摔伤瘫痪，一个只来过一次，一个一次也没来。老人想不到在跟前端屎倒尿的竟然是自己只带过五六年的孙子，这个“80后”小伙是给了父亲一记响亮的耳光。作为孩子的父亲，本应对自己的母亲更有感情，本应义不容辞地承担起赡养的义务。
　　我们欣喜地看到了中华民族传统的美德在“80后”一代得到了传承，却又辛酸地看到这是父辈断裂下的反衬。肖枫
　　[责任编辑：champchen]