
　　
　　一名警察在查看事发现场。本报记者王磊摄
　　昨天下午1点57分，在北京市朝阳区四惠公交车场站，一辆正要驶出起点站的322路公交车突然失控，撞向站外的四惠桥桥柱，随后又打轮快速驶回站台，从候车区横穿而过，撞死一名正在等车的乘客，另有4名乘客受伤，均无生命危险。北京公交集团第五客运分公司称，事故原因仍在调查中，已让车辆生产厂家取出车厢内的黑匣子进行调查分析。
　　■事发
　　公交车失控撞死一人
　　潘先生当时险些就上了这辆事故车。“正好排到我上车，我一只手已经握住扶手了，正要抬脚上去，车突然就开了，门都没关。”潘先生说，当时车上已经有十几个人了，他身后还有十几位乘客要上车。被汽车甩下的潘先生一脚踩进了地面积水里。
　　潘先生眼看着车门大敞的322路公交车向北驶出站台，冲着四惠桥下的桥柱就撞了过去。随后，失控的322路公交车在东西向的四惠辅路上，又打轮驶回了四惠公交车场站，“它的速度越来越快。”潘先生说，从进站口向南驶入约20米后，322路又突然掉转车头往西，直闯322路公交车候车区。随着一声撞击巨响，公交车撞倒候车亭和护栏，冲向乘客，众人见状惊慌失措，赶紧躲闪。
　　正在旁边1路车站候车的李俊波避闪不及，连人带行李被卷入了322路的左前轮下，当场殒命。
　　同样在该站台候车的谢先生也被撞伤，“它的速度太快了，根本没反应过来。”撞人后的322路仍继续向西运行，撞上了停站车辆397路公交车的尾部，才最终停了下来。
　　■影响
　　多辆公交变更始发站
　　下午2点30分，出事的322路车车头朝西横在站内，前挡风玻璃和车身数面车窗尽碎，车头严重凹陷，两侧车身有明显划痕，地上遗撒大量车体和玻璃碎片。该车东侧的322站候车亭的多根立柱已被撞断，屋顶向下坍塌，现场一片狼藉。事故中被追尾的397路公交车尾部严重损坏。
　　事发地北侧约30米处，京通快速路辅路四惠桥下，一块交通指示牌已被撞斜，非机动车停车区的铁护栏被撞歪。事发后，场站北侧拉起百余米长的警戒线，数十名警察和保安现场维持秩序，禁止外人进入。为防止记者拍照，几名公交人员铺开一排遮阳伞遮挡事发车。
　　据车站调度室工作人员介绍，为了不影响乘客乘车，各公交运营线路照常发车，1路、57路等开往市区的公交车，始发站临时改在四惠站南侧，322线路则在总站东侧100米处，加设临时发车点。但事故仍导致大量乘客滞留场站外。
　　■调查
　　生产厂家将分析黑匣子
　　多辆消防车在现场进行破拆，将死者移出。120和999将4名受伤乘客送至朝阳医院。据了解，谢先生受伤骨折，头部也有外伤，伤势最重。其他三人也是外伤，其中有一位是车上乘客，但他们均无生命危险。322路车所属的北京公交集团第五客运分公司称，这些伤者的医疗费用将由公司承担。
　　下午4点左右，事发车已被拖走，场站的多名工作人员清理现场，并对损坏的车站护栏进行维修与更换，公交总站内所有车辆发车恢复正常。
　　至于事故原因，第五客运分公司表示仍在调查中，车辆生产厂家已到现场，将取出车厢内的黑匣子进行详细分析。
　　一个生命的逝去
　　侧记
　　死者李俊波的老乡齐先生说，他只有十八九岁，在北京打工。他们都是河南安阳人。昨天，李俊波要回家，一周前他就跟家人说好了。昨天李俊波一个人背着行李，在四惠场站等1路公交车去六里桥长途汽车站，但他回不去了。得知噩耗的李母买了车票，连夜赶往北京。
　　前两年，李俊波的父亲死于一场车祸，李家现在只有李俊波的母亲和姐姐了。“平时多活泼一个孩子啊，爱说爱笑的。我每年回家都会去看他。”齐先生得知俊波的意外后，从大兴赶来。现场却只有俊波的铺盖卷和鲜红的血迹。(来源：京华时报)
　　类似事件：
　　公交车避让过斑马线男孩冲上人行道致1死2伤
　　广西崇左公交车与农用车相撞18人受伤1人被困
　　香港双层公交车翻侧1人死亡逾30人受伤(图)
　　北京849路公交车发生车祸致1死4伤
　　　　[责任编辑：crystallee]