
　　
　　护栏和老人的三轮车被卷进公交车下
　　
　　公交车要进站前，一名男孩正过斑马线，公交转向右侧人行道，连撞三人
　　东南网-海峡都市报11月10日讯（本网记者江方方王浩志通讯员吴增强文/图)昨天上午8时许，武夷山五九大道中洲路发生一起公交车撞人事故。一辆公交车刚驶离一个公交站点，要进下一个公交站点，在过斑马线时，一名男孩突然过街，公交司机为避让，将车开向右侧的人行道。之后，公交车越过花圃和非机动车道冲向人行道，连撞三人后才停下，造成路上行人一死二伤。
　　在事故现场附近上班的王先生告诉记者，事故发生后，他看到一辆6路公交车半截车身已经在人行道上，一旁约有百米的隔离栏断成两截，非机动车旁的花圃也一片凌乱。人行道上还有一辆三轮车也被撞得散架了。
　　120急救车到现场后，确认一名女孩已无生命体征。
　　一些目击者称，当时，公交车开到距离中洲加油站停靠点约100米，过斑马线时(这个斑马线上没设红绿灯)，一个男孩突然过街，眼看要撞上了，司机赶紧往右侧人行道打方向盘，但可能是司机刹车不及，公交车越过花圃和非机动车道冲向人行道。一名女孩正走向停靠点，丝毫没察觉到后面冲上来的公交车，被撞出很远。随后，公交车又撞向停在人行道上的一辆三轮车，三轮车上的一名老人因此受伤。最后，公交车又撞倒另一名妇女才停下。
　　记者拨打武夷山巴士公司办公室电话想了解情况，但截至记者昨晚8时发稿时，电话都无人接听。记者又联系了武夷山市立医院，得知事故中的老人只是皮外伤，已经出院；另一名女伤者50多岁，腿部骨折，后被送往省立医院武夷山分院外科治疗。另外，记者从武夷山交警部门得知，不幸身亡的女孩今年16岁，是名高中学生。
　　[责任编辑：irenewu]