
　　本报讯（记者陈婷）昨天，李俊波的家人拿到了56万元赔偿金，离开了北京。两周前的11月10日，李俊波在北京四惠公交场站等车时，被一辆失控的322路公交车当场撞亡。
　　昨天下午4点多，李俊波的十余名亲属及乡亲，带着李俊波的骨灰，在北京西站登上了回程的火车。虽然从公交集团拿到了56万元的赔偿金，但尚未从两年前的丧夫之痛中走出来的刘兰凤，依然不能接受儿子也已离她而去的事实，每天精神不振，不爱进食。由于女儿已经出嫁，在河南安阳吕村偌大的房子里，现在只有刘兰凤一个人了。亲属和老乡们说，怕她想不开，会想办法“一定不让她一个人住着”。
　　事故发生后，公交集团在通报中称，2009年11月10日下午1点57分，第五客运分公司322路53879号车(该车为自动挡车辆)正处于怠速手刹制动状态。在站台上人过程中，司机误将油门当成刹车，造成车辆启动，司机情急之下本能采取紧急避让措施，致使该车与停站车辆碰撞后停下。相关部门、车辆厂家对事故原因的技术分析认定：该车各项技术性能和机械状况正常，此次事故原因是由于该车司机误操作后，主观想避免更大安全风险，而造成的场站内行车亡人事故。
　　事件回顾：
　　
　　公交车失控撞死乘客续：肇事司机误将油门当刹车
　　　　[责任编辑：crystallee]