
　　广埠屯非机动车道栽30多个铁桩“一堵了之”管理方式引争议
　　本报讯（记者唐煜实习生陈力琼高琴）近日，武昌珞喻路广埠屯公交车站附近的非机动车道上竖起30多个铁桩，阻止车辆通行和停泊，引来一片非议声。昨日，众多司机致电本报倾听热线称，这段路面划有停车线，立有咪表，又交了停车费，设置路障不让停车毫无道理。
　　昨日下午，记者在现场看到，广埠屯资讯广场门前六七米宽的非机动车道上竖立着16个铁桩，每个高约40厘米，分4排“站”在200多米长的路段上。对面的电脑城门前非机动车道上，也同样竖着20多个铁桩。
　　一物流公司人员称，他一直在此停车，每月交了300元停车费给泊车公司。从这几天开始，有人在非机动车道上竖起铁桩阻止车辆通行和泊车。前天晚上9时多，施工人员在非机动车道上设路障，当时有很多车辆停在路障内，司机指斥这种做法，施工人员不予理睬。
　　记者注意到，设置路障的非机动车道上，停车线位清晰可见，旁边立有咪表。被“关”在资讯广场前路障中2辆大货车进退两难、几辆小轿车开上花坛，才驶离上机动车道。数辆车遇铁桩见此路不通纷纷掉头。
　　广埠屯科技一条街管理部门工作人员称，这条路段占道经营行为较为严重，加之一些物流公司的车辆停在此路段长时间不挪动，影响交通。为综合整治这段路的环境，才设置了这些路障。
　　一些司机指斥这种管理方式称：这段路的两边是大型电脑商城，货物进出量大，设置这种路障无法阻止车辆在此停泊装卸。竖起铁桩不让车辆在此停泊，“一堵了之”这种管理方式太过于粗糙。如按《交法》加强现场交通疏导，更能让人接受。
　　[责任编辑：tumizhao]