
　　乞丐要上公交车，又没钱，让上还是不让上？昨天上午，公交司机张师傅就遇到这样一个难题。他按行业规定拒绝乞丐上车，不料对方拦在车前并张口辱骂。
　　拒绝乞丐上公交起纷争
　　昨天上午9点半左右，一辆开往城区的公交车停靠在华电新村站台。几名乘客上车后，一个五六十岁的老乞丐也跟着要上车。这个乞丐浑身上下脏兮兮的，手里拿着个棍子，还拎着一个塑料小板凳。当时车里已经满座，没座的乘客已经站到前门附近。
　　乘客李女士说，“司机不给要饭的上车，要饭的说司机不讲道理。”没想到，乞丐下车后并不离开，而是站到公交车右前侧，挡住了去路。
　　“他拦住车子，不给走。”乘客左女士说，驾驶员下了车，要乞丐让开，但乞丐破口大骂。“骂得很难听，连人家父母、女儿都骂。”站台上几位乘客看到这一幕，也说这个老乞丐“不省事”。
　　“我们车上很多人都赶着上班，不想他们再吵下去。”左女士等人下车想将两人拉开。没想到，争吵中，乞丐抡起手里的凳子，朝驾驶员砸去。“驾驶员伸手挡了一下，顺手推了一把。”这一推，老乞丐当场倒地。乘客刘先生也看到了整个过程，他证实了左女士的说法。乞丐从地上爬起来后，被围观的市民拉开。司机则回到车上，开车离去。
　　让上？还是不让上？
　　“司机上去就把要饭的打倒在地，要饭的头着地。”一位乘客下车后，给快报打来电话，对公交司机进行投诉。她认为，司机的行为不妥。记者随后联系到司机张师傅所在车队的严队长。严队长立即让张师傅停止工作，接受调查。
　　昨天下午，严队长带着张师傅来到快报，讲述了事情的整个过程。“领导说，有乘客投诉我打架，我想了想，应该就是上午没让乞丐上车的事。”张师傅称，公交行业有规定，乞丐不投币，不许上公交车。“我的线路经过尧化门，那里有个救助站，经常有乞丐要上公交车。”如果乞丐持有公安机关发放的遣返证明，可以免费乘车，但很多没证明的乞丐也要上车。
　　“我觉得他们可怜，以前也让乞丐上车过，但有的上来就向乘客要钱，结果乘客投诉我。”张师傅无奈地说，后来他遵守规定，不让那些没证明并且不投币的乞丐上车，但很多乞丐遭到拒绝后，都没好言好语，嘴里骂骂咧咧的。并且还有乘客“教训”他，“怎么一点同情心没有，要饭的本来就很可怜了。”如果乞丐上车投了币，就是乘客。可是，不少乞丐每天早上从郊区赶往城区“上班”，晚上又乘公交回去，很多人来回都不投币。“每天我都会遇到这样的事，有时一上来就是好几个乞丐。你说，我是让他们上，还是不让他们上？”
　　带着这个问题，记者随机采访了部分市民。“乞丐也是人，他们也应该得到尊重。”市民张女士认为，现在社会上很多人缺乏同情心，遇到老弱病残的乞丐，或者刮风下雨天，还是应该让人家上车，“他们不坐公交车，还能坐什么呢？打车吗？”
　　不过，市民李先生则认为，让不让乞丐上车，不能完全归于“有没有同情心”。“有的乞丐上车后，在车里挨个乞讨，让你躲都没地方躲，这样的乞丐能让上车吗？”(现代快报实习生季铖记者常毅)