
　　
　　
　　至少8名伤者到市一医院治疗。信息时报记者杜翠摄
　　昨日中午12时许，一辆满载乘客的236路公交车行驶到越秀区文明路市一宫门口时，车尾突然冒出大量浓烟，司机立即停车打开车门，惊慌的乘客互相推搡蜂拥下车，混乱中至少造成8人踩伤或跌伤，而“逃生”期间竟无一人想起使用逃生锤砸窗自救。
　　事后公交公司称，出事公交车并没有失火，浓烟是车尾自动灭火器遇高温敏感喷出的粉末。
　　三声爆炸后车尾冒烟
　　“嘭嘭嘭，三声爆炸后，车尾就冒烟了，浓烟滚滚，吓得我直往店里跑。”昨日中午，位于文明路与文德路交界处的奶茶店店员李先生目睹了事件经过。他说，中午12时10分左右，那辆公交车冒烟后还开了20米就停下来。从李先生提供的视频上看，公交车冒出的白烟一度笼罩着文明路。
　　目击者王小姐说，公交车冒出的白烟有股硝烟味，车上还不时传来乘客的尖叫声。司机打开车门后，不到3分钟，车上的乘客就全跑了下来。有人拐着脚，有人捂着脸，多人受伤。但还没等司机拿灭火器，浓烟就消散了。5分钟后，数辆警车和救护车赶到现场，将多名受伤的乘客拉到医院检查。数十名未受伤的乘客随后被赶到现场的另一辆236公交车接走。中午12时50分许，公交车司机检查车况后再次发动车离开了现场，文明路交通恢复正常。
　　伤者每人获百元补偿
　　昨日下午1时30分许，记者在广州市第一人民医院见到了部分受伤的乘客。下车时被踩伤的乘客小梁说起“逃生”经过依然心有余悸。
　　“我一听到车尾发出很大的声响后，立即就想起成都公交车烧死数十名乘客的新闻。大家都很害怕。这时车尾又冒出浓烟，有乘客连忙高喊司机赶快停车，打开车门。所有人都拼命地往车门口挤。我刚从座位上站起身，就被后面的人推着往外挤。”当时坐在车内中间位置的小梁说，突然有几只手把他向前猛推，他一下子就倒在地上，后面乘客收脚不及踩过去，把他脚上一块皮都踩掉了。
　　据他称，虽然当时司机大喊“大家不要慌，慢慢下车”，但是没有人听，车厢内已经失控了。
　　市一医院接诊医生表示，有8名乘客被送到该院救治，除一名乘客磕掉一颗牙外，其他人都是皮外伤，并无大碍。很多人经过简单治疗后，都自行离开医院。据受伤乘客小梁介绍，公交公司出了医药费，并赔给每名乘客100元钱作为补偿。
　　无人想到用安全锤
　　坐在车厢前面的潘先生说，他迅速下车后，看见车厢内的人你推我挤，但没有一人取下安全锤砸车窗逃生，所有乘客都争着挤车门下车。
　　“当时哪有那个心思去想安全锤呀，逃命要紧。”乘客王小姐说，目前很多公交车的安全锤都被铁丝绑着，大家都怕取不下来，还不如早跑，“真砸开了车窗我们也不敢跳，那么高”。
　　街坊张先生说，当时看到公交车冒烟，曾想到去找铁棍等工具砸玻璃救人。幸运的是，不到3分钟乘客全部下了车。“但是大家安全逃生意识还是不高，有安全锤不用，万一真的着大火那么多乘客肯定伤亡惨重。”
　　但市民刘先生则认为，公交车车尾冒烟很常见，乘客应该理性对待，看到冒烟就砸玻璃，损失太大了。
　　车辆没起火，是自动喷射的粉末
　　236路公交车所属的第三汽车公司一名负责人说，经过初步调查，236路公交车并没有失火，是车尾发动机附近的自动灭火装置遇到高温敏感，自动喷出了粉末，“就喷了一会儿，看上去浓烟滚滚”。
　　“乘客还没从成都公交车事件的恐慌中走出来，看到冒烟就发慌。”该负责人表示，公交车司机都经过培训，知道该怎么处理突发事件。他建议，遇到类似情况，市民应该听司机指挥，有序下车，以免造成不必要的损失。
　　专家教你公交车上如何逃生
　　市民在公交车上遇到突发情况如何应对？公交公司有关专家向市民传授逃生自救知识。
　　开车门：有两处可手动开门
　　第一步，发现紧急事件，首先通知司机，尽量从前门和后门逃生。公交车上有两处手动车门开关，一个位于驾驶室，一个位于中门上方。如司机未能及时开门，乘客可旋转手动开关，用力拉或推开车门。此外，公交车顶部的天窗也是紧急逃生出口，公交车如果翻倒，旋转天窗上的红色开关可用于撑开天窗逃生。
　　砸车窗：边缘四角最薄弱
　　第二步，如果门打不开，可启用安全锤将车窗玻璃敲破，从窗口逃生。“一般来说钢化玻璃中间最为牢固，四角和边缘较薄弱。可用安全锤猛击车窗四角和边缘，然后将整块玻璃推出窗外。若敲击中间部分，窗口破损部位较小，突破时间慢，不利于快速逃出。万一找不到安全锤，高跟鞋、皮带扣等尖锐硬物也可敲打车窗逃生。”
　　灭火器：放在司机位后面
　　第三步，寻找灭火器。灭火器一般位于驾驶员座位后方和中门附近。车内着火后，可用水和饮料把身上淋湿，用湿布捂住口鼻。如果身上着火，千万不能跑，越跑火势越大。应该立即脱掉着火的衣服，或在地上打滚压灭火焰；发现他人衣物着火时，可脱下自己的衣服扑打灭火。(信息时报记者罗阳辉实习生汪娅)