
　　
　　图为事发现场,沟内的公交车已经被吊走
　　
　　浦口一公交车翻进路沟
　　受伤乘客反映翻车原因是为了避让骑车女性,车内十多人全受伤
　　昨天下午，一辆由南京市浦口区江浦县城开往星甸的608路公交车，行至老山林场岔路口一弯道下坡处，因为公交司机避让骑车女子急打方向，压到对面路牙残雪，公交车疑因方向失控，载着10名乘客翻进两米深沟，导致车上10名乘客和1名驾驶员，共计11人受伤。目前，11名伤者中除4名受伤较重人员住院外，其余乘客多是取药后离开。
　　事故突发医院急救
　　记者在事发现场看到，车辆翻倒的深沟里还留有不少玻璃碎片，已经完全脱落的前挡风玻璃上还沾染着斑斑血迹，一些还未化尽的残雪上，留下了许多救人者重重叠叠的脚印。住在老山林场岔路口的几户居民说，幸亏这班车是中午时分发车，很多乘客都在吃饭，所以车上载人不多，否则这次翻车，受伤的人肯定更多。还有一点比较幸运的是公交车翻进的深沟并不是最深的，如果公交车再向前滑行5米，那里就是更深的沟，而且沟内还有流水，那样事故更大了。
　　记者随后赶到南京市浦口中心医院，这时急救室里已经忙作一团。其中一位72岁的老奶奶，因为左胯骨骨折严重，加上老人岁数较大，医院紧急救治后希望能够转入南京市内大医院。而一位吴姓小女孩，由于坐在公交车右手第一排座椅上，车辆发生倾翻后，小女孩被整个从前挡风玻璃处抛了出去，由于头部、耳朵和手腿都有伤迹，仍在昏迷中。小姑娘左耳由于有裂开伤，最后医生帮其缝合了整整8针；小女孩被推进拍片室的时候才有所知觉，对自己为何在医院感到很奇怪。将近50岁的赵姓驾驶员，由于腿部骨折加上其他擦伤，也已被安排进病房不愿接受采访。
　　小伙讲述惊魂一刻
　　记者随后在急救室找到一位左手被玻璃划伤、双腿肌肉拉伤等待复诊的陈姓小伙。他说，车子走到老山林场岔路口时，一位骑自行车的女士准备右转弯进入小道，但是该女士突然犹豫一下又回到大路，公交车驾驶员急忙左打方向避让，随后发生的一切让全车人都蒙了。
　　由于公交车侧翻马路左边2米深沟时冲击力强劲，车上除了前挡风玻璃脱落，坐在右前方一女孩飞出公交车外，车上其它窗户玻璃也被震碎，公交车后面座位也因前移砸到了乘客身上。车内顿时一片惊叫，紧随其后的许多私家车主发现险情后，纷纷下车跳到路沟里帮助救人，他们接力将一些骨折伤员抬上路面。随后赶来的交警和过往车辆也带上剩下的公交车乘客急忙赶到医院。
　　公司带着现金救人
　　听到公司车辆倾覆的消息后，南京市中北公交浦口分公司的负责人带着现金火速赶到医院，他们一边安抚病人，一边挨个窗口帮助伤者拿药付费，对公交公司现场处理态度，伤者家属表示基本满意。
　　公交公司车队一位林姓负责人表示，我们的驾驶员已经有20多年驾龄，对各种突发情况处理能力比较强，这次事故实在意外。现在就事故原因，浦口交巡警大队已经展开全面调查，对于目前受伤乘客的各项救治费用我们绝不推诿。到时候我们将根据交警部门判定责任，如果该我们公司承担的其他费用，我们不会不管。（报料人：钱先生）(新华报业网-扬子晚报本报记者李海勇文/摄)