公安部发应对雪天紧急通知优先救助服务群众2009年11月13日11:28我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电12日深夜，公安部下发《关于进一步加强雪天交通管理工作切实保障道路安全畅通的紧急通知》，要求全国公安机关进一步加强雪天交通管理工作，把救助、服务群众摆在突出位置。
　　公安部要求各地公安机关立即启动相关应急预案，进入应急工作状态。针对因积雪导致的交通拥堵路段，公安部要求各地公安机关及时了解掌握雪天道路交通应急工作进展情况，向党委、政府汇报，主动协调、配合交通运输部门，调集力量、动员干部群众加大铲冰除雪力度，快速打通交通拥堵路段。
　　公安部要求各级公安机关全力以赴、全警动员，最大限度地把警力和装备投入路面，加强巡逻管控，疏导交通、维护秩序，特别要加强对干线高速公路和主要国省道的指挥疏导，保障道路交通运输大动脉的畅通。加强对滞留车辆的疏散，及时处置和清理事故现场，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　公安部要求，各地公安机关应对雨雪天气对道路交通的不利影响时，尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等措施，引导车辆缓慢通行，原则上不要封闭道路。确需封闭的，由省级公安机关决定，提前向社会公告，发布交通管制信息。
　　期间，各地110报警服务台受理群众的报警求助。调动有关警种、单位组成服务队，做好各项服务工作，及时提供食品、饮水、保暖等生活用品。要协助配合民政等部门，妥善安置滞留人员，防止出现冻伤等情况的发生。
　　公安部要求，公安机关要协调有关部门在积雪结冰道路以及弯坡、隧道、涵洞、桥梁、临水临崖等易发生事故路段增设安全提示标志和标牌，实施重点管控；针对雪天过后容易出现大雾、冰冻等恶劣天气的地区，要提前采取有效措施，全力预防重特大道路交通事故的发生。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻商务部：保障雪天生活必需品供应及市场平稳(2009-11-1310:24:00)
公安部通报河北等重点省区雪天道路交通情况(2009-11-1310:16:00)
截至13日7时河北等重点省区雪天道路交通情况(2009-11-1310:00:41)
河北等重点省区雪天道路交通最新情况公布(2009-11-1310:00:41)
公安部紧急通知要求加强雪天交通管理(2009-11-1307:32:00)
公安部再发紧急通知要求加强雪天交管工作(2009-11-1300:35:35)
山西省疾控中心：雪天甲流病毒活跃性不会增强(2009-11-1222:27:00)
视频：公安部成立雪天交通应急指挥部(2009-11-1220:38:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
