
　　中新网12月4日电据公安部网站消息，12月4日至13日，公安部在中央文明网、公安部网站等就“您认为哪些行为是不文明的交通行为，如何抵制交通陋习，您对改善道路交通秩序、共创和谐交通环境有哪些好的建议”向社会广泛征求意见和建议。
　　公安部表示，今年8月份以来，全国公安机关开展严厉整治酒后驾驶专项行动，得到了社会各界的广泛支持，使“酒后不驾车”的安全观念得到了前所未有的普及和强化。这次意见征求活动借鉴了酒后整治工作的经验，希望通过这样的活动与群众沟通互动，开展一次社会调研，从群众最关心的问题抓起、从群众最不满意的问题改起，提出针对性措施，为社会生产、群众生活创造良好的道路交通环境。
　　据统计，截至2009年11月底，我国机动车保有量近1.85亿辆，全国直辖市、省会市和计划单列市等36个大城市中机动车保有量超百万的城市已有16个，其中，北京市机动车保有量接近400万辆，交通问题的社会性特征越来越突出，交通秩序、交通环境对每一个社会成员的影响越来越深。
　　与此同时，交通违法行为大量存在，2008年因超速行驶、酒后驾驶等严重违法行为造成的死亡人数约占死亡总数的45%，对道路通行秩序及交通安全造成了严重的影响；不系安全带、随意变更车道等交通陋习较为突出，特别是今年以来连续发生了几起恶性交通肇事案件，全社会对抵制危险驾驶行为、远离交通陋习的呼声日益高涨，人们对赖以生存的交通出行环境日益关注，对安全、有序、和谐道路交通环境的需求更加迫切。公安部表示，希望通过这样的活动，让更多人认识到危险驾驶行为的危害，感受到文明交通行为的重要性。
　　公安部希望通过意见征求广泛收集社会各界对抵制和减少不文明交通行为、改善交通安全环境等方面的意见、建议。意见征求活动中，公安部将联合有关部门，邀请法学、交通管理、社会学等领域的专家，围绕有关议题深入研究，请社会各界就进一步加强交通秩序管理、提高全社会的安全意识各抒己见，提出新招、实招、硬招。
　　公安部表示，考虑到互联网具有互动性强、传播速度快、无地域限制等特点，意见征求将主要通过中国文明网等8家网站进行。意见征求活动结束后，公安部将对意见进行归纳整理、分析研究，提出针对性工作措施。
　　[责任编辑：tumizhao]