
　　中新网12月3日电据公安部网站消息，到目前为止，公安部批准发布并实施信息化行业标准700余项，覆盖了治安、刑侦、交通和信息安全等20多个公安业务领域。这些标准基本形成了比较完备的公安信息化标准体系。
　　据介绍，公安信息化标准的制、修订工作始于上世纪80年代初，目前已从以业务条线为主体转化为以信息整合和共享类标准为主体，并已经形成了一批基础性的综合类标准，标准的技术含量不断增强，约束力、引导力越来越突出。金盾工程建设以来，公安部对一期23个重点项目和60个二类项目进行标准的配套建设，从数据代码、功能要求、交换标准等方面进行规范。这些标准的出台和实施，有效规范了信息系统建设，基本做到了有标准可依，为公安信息化的规范建设与高效发展奠定了坚实基础。
　　公安部科技信息化局总工程师马晓东说，统一标准是信息化建设的前提，而有效地运用标准，对于充分利用各种资源、规范工程建设具有重要意义。下一步公安部将以支撑金盾工程二期建设任务的标准为主体，以数据标准建设为核心，加强标准制、修订工作；同时强化基层基础标准化建设，加大标准执行力度，为公安信息化建设与应用的可持续发展奠定基础。
　　[责任编辑：carriewang]