
　　
　　被拐卖孩子毛寅.
　　
　　被拐卖孩子王磊。
　　
　　被拐卖孩子张佳元。
　　
　　被拐卖孩子张开元。
　　孩子父母：买孩子的行为比杀人还严重
　　在《124法律服务动车行：相聚到北京》的节目现场，来自贵州省贵阳市福利院的华国曲、华国球和主持人张绍刚一起出现在现场观众的面前，他们两兄弟就是公安干警在反拐行动中解救出来的孩子，在被转卖数次之后他们已经不记得自己的姓名和家庭地址了，华国曲和华国球这两个名字是福利院帮他们取的，现在的他们只依稀记得自己的家外面有很多的石头，对于父母的姓名以及家庭地址等信息已经完全不记得了，由于没有更加充分的线索，公安干警们暂时无法帮他找到自己的亲生父母，他们现在也只能是生活在福利院里，《124法律服务动车行：相聚到北京》主持人张绍刚的采访过程中，两个孩子一直在舞台上玩弄着好心人送给他们的玩具汽车，对于演播室发生的一切并没有太大的反应，对华国曲和华国球兄弟而言，他们算是幸运的，因为还有很多孩子没有被解救出来。
　　节目现场还来了几位一直在寻找自己孩子的父母，参加节目录制的龙龙的爸爸看完解救孩子的小片后说：“孩子不是他亲生的，他都这么痛苦，孩子是我亲生的，孩子被坏人拐走以后就像掏了我的心，五脏六腑都掏空了，我们都成为一个躯壳。”
　　元元的妈妈说：“他只是一时的痛苦，我们现在是苦苦等了二十年十几年，我感觉他们的眼泪就像鳄鱼的眼泪，真正他们的痛苦，和我们比起来是不相匹配的。我们流的不是眼泪，我们流的是血，也许此刻他们才能内心感受到一些我们的痛苦。”
　　毛寅的妈妈则说：“我只是想告诉这些养父们，当你把这孩子买到你们家的时候，你要知道我们这个家天都塌下来了。”
　　被拐孩子王磊的母亲在现场说道：“我想跟那些人贩子和购买孩子的家长说一下，你们在享受所谓的天伦之乐的同时，你们有没有想到过还有一个家庭正如同生活在地狱之中，生不如死和行尸走肉，我想也说的不为过，你们也是父母生养，你们也有兄弟姐妹，如果你们的兄弟姐妹和父母遭受这样的惨痛，你会如何，还有，我想告诉你，你们做的这些新闻，不仅仅是对一个家庭，甚至是几代人或者整个家族都会造成伤害，远胜过于杀人。”
　　孩子失踪，要在第一时间报案和立案
　　国务院反拐行动工作部联席会议办公室主任、公安部刑侦局局长杜航伟在节目现场说：“09年，全国公安机关自开展打击拐卖妇女儿童的专项行动以来，已经侦破了拐卖妇女儿童的案件1万多起，抓获了人贩子9600多名。我们解救了被拐卖的儿童是2471名，解救被拐卖的妇女是5322名，为了及时快速地、更多地能够寻找解救被拐卖的儿童和妇女，公安部建立了全国的打拐DNA数据库。”
　　杜航伟主任在节目现场表示，2010年，全国公安机关将继续深入开展打击拐卖妇女儿童专项行动，加强侦办案件，同时，杜主任提醒家长在孩子丢失后要第一时间去报案，并声明公安部从来没有规定必须经过24小时甄别，确定有被拐卖嫌疑和失踪的才能立为刑事案件，强调一旦发现类似情况就应该立刻报案，公安机关也应该第一时间立为刑事案件，如果没有第一时间处理就会贻误战机，丧失最佳的破案黄金时间。
　　在之前的播出的节目CCTV-12法律服务动车行节目中，最高法院刑庭的副庭长薛淑兰曾透露：严厉打击拐卖妇女儿童的犯罪已经成为我们司法机关的共识。最高法院、最高检察院、公安部、司法部正在召开一个座谈会。这个座谈会的题目就是“严厉打击拐卖妇女儿童犯罪”。座谈会形成一个纪要，这个纪要里边可能要对这个拐卖妇女儿童犯罪的立案、管辖以及新类型的拐卖妇女儿童犯罪的定罪、加大对买方市场的打击等等，做出规定以指导全国司法机关打击拐卖妇女儿童的犯罪的行动。为了更好的打击拐卖妇女儿童的犯罪行为，更快的解救被拐卖的妇女儿童，公安部要求“两类父母、三类儿童”在内的五类人员必须采集血样进行检验，并将数据录入全国打拐DNA数据库，即：被拐卖儿童的亲生父母，自己要求采血的失踪儿童的亲生父母，获解救的被拐卖儿童，来历不明、疑似被拐卖的儿童和来历不明的流浪、乞讨儿童。“我们相信通过全社会的共同努力随着这个全球最大的打拐DNA数据库数据的不断增加1900个被解救的孩子最终会找到他们的家。”薛淑兰这样说道生命是不应该被买卖的，因为它的价值和尊严，至高无上。我们公布以下几位被拐卖的孩子的信息，希望有线索或者知情者与他们的父母或警方取得联系，因为他们的父母正在苦苦的寻找他们，期望他们回家，希望通过我们共同的努力，让这些孩子早日踏上回家的路。晚会将在今晚19：27分于CCTV-12播出，希望大家能搭乘法律服务动车，用法治的力量，让母亲不在流泪，让孩子早日回家。
　　被拐卖孩子信息：
　　姓名：王磊
　　性别：男
　　失踪时间：1999年5月
　　失踪地点：上海
　　现可能所在地：广西
　　如有相关线索请联系王磊的母亲：13801828165
　　姓名：董龙龙
　　性别：男
　　出生日期：2002年2月18日
　　失踪时身高：100
　　失踪时间：2006年8月18日
　　失踪人所在省：河北省
　　失踪地点：河北省保定市蠡县百尺镇荆邱村
　　失踪人特征描述：董龙龙，河北省保定市蠡县百尺镇荆邱村一名小男孩，属马(2002年2月18日出生)，大眼睛双眼皮，活泼好动，爱说爱笑，在2006年6月份做过一次小手术，小腹留有一个小伤疤。
　　如有相关线索请联系董龙龙的父亲：董万利15933952555
　　姓名：张开元(元元)
　　性别：男
　　出生日期：1990-1-13
　　失踪时身高：
　　失踪时间：1995-9-28
　　失踪人所在省：河北省
　　失踪地点：河北省廊坊地区大城县仰止村西头
　　姓名：张佳元(豆豆)
　　性别：男
　　出生日期：1991-8-16
　　失踪时身高：
　　失踪时间：1995-9-28
　　失踪人所在省：河北省
　　失踪地点：河北省廊坊地区大城县仰止村西头
　　如有相关线索请联系王妹芝电话：13803168296
　　姓名：毛寅
　　性别：男
　　出生日期：1986年2月23日
　　失踪时身高：
　　失踪时间：1988年10月16日
　　失踪人所在省：陕西省
　　失踪地点：陕西省西安西大街走失
　　如有相关线索请联系毛寅母亲：李静芝13802002366
　　[责任编辑：tumizhao]