
　　
　　车祸?人祸!
　　地点南京南街
　　车辆职能部门的公务车
　　缘由目击者称车速很快
　　后果两女子一死一伤
　　11月2日13点左右，在南京南街117号甲楼前的马路上，一辆由北向南行驶的黑色奥迪轿车将正在由西向东过斑马线的两名女子撞飞，其中一名女子当场死亡，另一女子严重受伤。肇事发生后，驾驶肇事车辆的男子被警方控制起来，而截止到下午4点左右，伤者和死者的身份都还没有确认。有目击者称，肇事的车辆是一辆某职能部门的公务车。
　　记者赶到事发现场时注意到，事发路段是南京南街的一个大弯道，在过马路的斑马线处，有大量喷溅的血迹，一双褐色的皮鞋和一只粉色的旅游鞋，以及大量损毁的汽车零件。从斑马线往北有约15米左右的血痕，尽头是一大摊还没有干涸的血迹，有人用一个很大的纸壳盒子将血迹盖上，记者在现场并没有看到马路上有刹车的痕迹。
　　“纸壳的那个地方原来有一具尸体，刚刚被殡葬公司的人抬走，还有一名女子受了重伤，已经被送到医院接受治疗了。”事发现场附近的一家大酒店的迎宾员小姐告诉记者，“我当时就在大门口处，听到动静时那个女的已经不行了，从身上流出大量的鲜血，另一名女子倒在旁边，那辆黑色奥迪车的车头已经严重损毁了，由于这里是主干道，交警赶到现场进行勘查后，很快就将肇事车辆给拖走了。”
　　另一位目击者叶先生当时正在附近的一个楼上的窗户前，“那辆车车速很快，撞上两个过马路的女的后好像司机蒙了，直到冲出很远车才停住！”叶先生称死的那个女子“看着也就40岁左右，重伤的女子30多岁。”
　　肇事现场惨不忍睹
　　重伤者仍有生命危险
　　随后记者赶到了沈阳市急救中心，重伤女子正在这里接受手术治疗。该院的白医生告诉记者，“患者送来的时候已经神志不清了，诊断是头外伤，颅底骨折，蛛网膜下腔出血，骨盆骨折，右侧股骨干骨折，左侧胫腓骨骨折，加上右肩关节脱位，右肩胛骨也有骨折。病情非常重，来的时候就处于休克状态。血压70/30左右，正在抢救、输血，现在病人血压到110/70左右。从伤势看是当时撞的双腿，倒地之后再伤及脑子。当时现场已经撞死一个了，现在伤者随时有生命危险。”
　　警方正在确认伤亡者的身份
　　记者注意到，一名30多岁的男子一直在警方的控制下，同时警方请医护人员对该男子进行了抽血留样。而当记者询问这名男子是否就是驾驶人时，对方一言不发。
　　此时，手术室的一位护士通知，受伤女子的手术已经完成，现在已经转入重症监护室，要求去给伤者购买脸盆和毛巾，那名30多岁的男子的一名亲属急忙赶去交钱。
　　记者随后向这名护士了解到，“手术目前看很成功，但是到现在这名伤者的家属还没有找到，由于伤者的伤势很重，生活短期内都无法自理，应该尽快找到家属！”
　　肇事原因正在进一步调查中。(沈阳晚报)