
　　
　　据公安部网站消息，近期，我国部分地区出现雨、雪、雾、冰冻等恶劣天气，严重影响道路交通安全。近日，公安部要求各地迅速行动，进一步落实恶劣天气条件下预防重特大交通事故工作措施，强化危险路段监管，严格控制车速，督促有关部门落实运输单位对驾驶人的监管责任，严防大事故。
　　公安部要求，各地公安机关及时排查整治危险路段，特别是排查辖区临水、临崖、桥梁、隧道、涵洞、背阴等易积水、易积雪、易结冰路段。对积雪结冰路段，向主动向政府报告，全力铲雪除冰，协调交通运输部门和公路养护单位，备好铲冰除雪设备及防滑物资，设置警告提示标志，增加安全防护设施。出现路面结冰积雪情况时，要及时组织人员作业清除，并铺洒融雪剂和沙石，迅速消除交通安全隐患，确保车辆安全通行。
　　要加强重点路段巡逻管控。针对恶劣天气交通违法行为发生的规律、特点，最大限度将警力投向路面一线，把警力部署到重点地区和重点路段，特别是要加强对易积雪、易结冰路段和事故多发路段的巡逻管控，确保通行秩序有序畅通。要加强速度管理，通过广播电台、电视台、电子显示屏和提示牌，广泛宣传超速违法行为危害，提示驾驶人谨慎驾驶、严禁超速；要会同交通运输部门在危险路段设置减速垄、震动减速带等减速设施，强制降低速度；要增加流动测速点或采取区间测速措施，将查处超速违法行为延伸到整个路段；对薄雾、降雪、结冰路段，要采取警车带道、限制车型、分段放行等措施，控制驾驶人车速，确保道路交通安全。
　　确保客运车辆通行安全。要加强客运车辆通行秩序管理，严查客运车辆超速、超员、疲劳驾驶等违法行为。要及时向交通运管部门通报恶劣天气道路通行情况，对路面结冰严重影响通行的，要建议客运企业停驶或调整通行路线。要督促客运企业落实安全主体责任，组织对客运车辆安全性能进行一次全面检查，要为通行结冰道路的客运车辆安装和配备防滑链，加强对驾驶人的安全教育和出车前的提醒，并通过GPS等系统平台加强车辆动态监管。
　　公安部强调，各地公安机关要深入分析本地恶劣天气道路交通事故特点，确定预防重特大交通事故重点地区，督促各地全警动员、全力以赴加强恶劣天气交通应急管理工作。特别是最受恶劣天气影响严重的安徽、湖南、四川、贵州、陕西、甘肃等地区公安机关要派出工作组深入一线，检查督促各项工作措施落实，努力遏制重特大道路交通事故。
　　另据公安部统计：11月18日，吉林长春一辆号牌为吉A7G239的中型客车，乘载7人（核载11人），行至102国道长春市境内饮马河大桥时，因路面湿滑，车辆失控坠河，造成6人死亡、1人受伤。11月18日，上海浦东交通巴士长途有限公司一辆号牌为沪AT7478的大型客车，乘载49人（核载49人），行至贵州毕节境内贵毕公路岔河一号桥处，因路面凝冻湿滑，车辆失控侧翻下垂高49米的高坡，造成9人死亡，38人不同程度受伤；11月12日14时许，山东烟台海景旅游客运有限公司一辆号牌为鲁F09551的大型客车，乘载22人（核载35人），行至威海境内双岛跨海大桥处，因雨天桥面湿滑，车辆失控向右与桥面防护栏相撞后坠海，造成13人死亡。
　　[责任编辑：tumizhao]