
　　新华网北京11月13日电全国公安机关进入应急状态，以雪情为警情全警动员，原则上不要封闭道路，把救助、服务群众摆在突出位置。12日深夜，公安部下发《关于进一步加强雪天交通管理工作切实保障道路安全畅通的紧急通知》，要求全国公安机关进一步加强雪天交通管理工作。”
　　公安部要求各地公安机关立即启动相关应急预案，进入应急工作状态，公安厅主要领导同志坐镇指挥，组织工作组深入一线，指挥调度各级公安机关及治安、消防、交管等多个警种联合做好雪天道路交通应急处置工作。
　　针对因积雪导致的交通拥堵路段，公安部要求各地公安机关及时了解掌握雪天道路交通应急工作进展情况，向党委、政府汇报，主动协调、配合交通运输部门，调集力量、动员干部群众加大铲冰除雪力度，快速打通交通拥堵路段。要加强与气象部门的协作，落实道路交通气象信息交换和发布制度，及时掌握本地天气变化情况，发布道路交通预警信息。
　　公安部要求各级公安机关全力以赴、全警动员，最大限度地把警力和装备投入路面，加强巡逻管控，疏导交通、维护秩序，特别要加强对干线高速公路和主要国省道的指挥疏导，保障道路交通运输大动脉的畅通。加强对滞留车辆的疏散，及时处置和清理事故现场，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　公安部要求，各地公安机关应对雨雪天气对道路交通的不利影响时，尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等措施，引导车辆缓慢通行，原则上不要封闭道路。确需封闭的，由省级公安机关决定，提前向社会公告，发布交通管制信息。涉及跨省（自治区、直辖市）的，及时向有关省级公安机关通报，共同做好分流工作。特别是高速公路，要尽可能把滞留车辆安全引导下路，把滞留人员全部疏散至安全地区。”
　　期间，各地110报警服务台受理群众的报警求助。调动有关警种、单位组成服务队，做好各项服务工作，及时提供食品、饮水、保暖等生活用品。要教育民警文明执法、热情服务，注意执法方式方法。要协助配合民政等部门，妥善安置滞留人员，防止出现冻伤等情况的发生。
　　公安部要求，公安机关要协调有关部门在积雪结冰道路以及弯坡、隧道、涵洞、桥梁、临水临崖等易发生事故路段增设安全提示标志和标牌，实施重点管控；针对雪天过后容易出现大雾、冰冻等恶劣天气的地区，要提前采取有效措施，全力预防重特大道路交通事故的发生。
　　[责任编辑：blackchen]