
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者姬栋实习生张颖）到一家公司应聘模特，公司竟以拍摄了裸照为由勒索应聘者。记者昨日发现，该公司表面招收模特，实则招女大学生陪老板“过夜”。
　　应聘者菲菲（化名）介绍，她今年22岁，在武汉某大学毕业后一直没找到工作。一周前，她在网站上看到，武昌一家文化传播公司招聘模特。她来到该公司应聘，工作人员要求她将衣服脱下来，检查她的身上是否有疤痕。
　　菲菲说，她以为是模特要求严格，便答应了对方的要求。随后，工作人员让她回家等消息。前天，她接到该公司负责人何某的电话，称公司偷拍了她的裸照，如想取回照片，必须花2000元钱。“接到电话后，我非常害怕。”菲菲说，为息事宁人，她和对方讨价还价，并给对方汇去100元钱。
　　记者在该公司网站上公布的招聘信息中看到，应聘者必须是大学在校女生或模特、白领兼职，18-25岁，形象气质佳，善交际等，报酬每天为500-3000元。随后，记者按照网站上的电话打过去，接电话的正是何某。
　　昨日下午4时许，记者来到中南路这家公司，敲开一扇防盗门，一名身高约1.65米的年轻男子自称是负责人何某。“我们这里是招人陪老板过夜的。”何某称，大学生气质好，很受欢迎，该公司做这个有好几年，他们给客户的价格每晚一般在800-1500元之间，学生们的提成每晚为500-900元不等。
　　何某还说，公司有稳定客源。“没什么好怕的，万一被捉住了，你就说是在和对方约会。”
　　此外，何某称，如果考虑好加入该公司后，公司会对应聘者进行一些检查。
　　随后，记者离开该公司报警。17分钟后，中南路派出所民警赶到现场调查称，该公司涉嫌敲诈和组织卖淫，将对此展开调查。
　　[责任编辑：irenewu]