
　　武汉惊现“删帖公司”称没有删不了的帖子删一条2000元
　　本报讯（记者马振华）生活中碰到困难找警察，网上碰上“麻烦”找谁？武汉出现了“网络公关公司”，宣称可帮你删除任何对个人、公司不利的帖子和新闻。记者昨天调查发现删帖公司“狮子大开口”，删一条帖开价2000元，删除所有网站上的同一条帖子则要上万元。
　　记者联系上这家位于武昌首义新村、主营网络公关的广告公司，询问删除一条发在武汉的亿房网和某网站乐居论坛的帖子要多少钱。该公司一郭姓工作人员说，根据帖子的影响力收费。他看过原帖后说，删除亿房网上的帖子一般要1500元，由于帖子“加精”删除难度较大，要2000元；而某网站乐居由于影响力不限于武汉，一口价2000元。
　　为什么删一条帖子这么贵？小郭说：“删帖风险很大，所以价格也会高，这关系到论坛管理员的饭碗问题。”小郭透露，百度贴吧上随便删一条都是1000多元，论坛的帖子一条最低2800元。记者粗略算了算，如果要彻底在网上删除所说的那个帖，共需近万元。
　　“没有删不了的帖子，我们和全国各大网站和论坛都有良好的合作关系。”为了证明能删帖，小郭给记者发来支付宝的账单，列出了多家找该公司删帖的汇款记录，最少的一条600元。
　　某网站有关人士接受采访时透露，有删帖需求的一般是公司，比如某产品网友体验不好，该公司就会找人删帖。一般人删帖难度比较大，即使是代理某网站的广告公司要求其删帖，一般也只会做沉底和不推荐处理。据其分析，武汉的这家网络公关公司，很有可能是找论坛管理员直接删帖。
　　专业“删帖公司”的出现引来网友热议。有网友认为这是好事，说明越来越多的公司重视网络民意，因此删帖属于危机公关；还有网友认为这是干扰民意，侵犯了公众知情权。
　　记者咨询相关法律人士，对方称法律法规对此类行为尚无明确规定。
　　[责任编辑：tumizhao]