
　　
　　
　　资料图：飞行表演中国产歼10大秀单机动作。新华军事记者黄烁摄
　　11月29日，2010年国家公务员考试正式开考。广东省在广州、东莞、佛山3个市设立考点，共10万多名考生赴考，而全国则有104万考生竞争1.5万岗位。
　　未出现大面积考生缺考
　　记者在一些考点发现，医护人员监测考生体温，而警务人员则抽查考生的身份证件。8时许，记者在暨南大学考点看到，为预防甲流，在该考点设置有流感自行申报处，如果感觉不舒服的考生要自行进行申报，并测量体温，据悉，如果高烧则可能启用备用考场。记者在该申报处了解到，昨日早上有一名女考生因为咳嗽进行了测量体温，并填写资料。医生告诉记者，该考生仅有一点咳嗽，体温正常，允许正常参加考试。记者在几个考点了解到，虽然是竞争激烈的国家公务员考试，但是绝大部分考生都是认真对待，并没有出现大面积缺考。
　　无线电监测作弊行为
　　“我们正在监测有没有人用无线电作弊”，上午9时许，在广东轻工职业学院考点，一辆无线电监测车停靠在旁边，市科技与信息化局无线电监测站的工作人员告诉记者，“只要考场中有人用无线电仪器作弊，监测仪器就能发现异常信号，进而根据信号来源，锁定作弊者位置。”
　　据监测工作人员介绍，考场内考生如果用无线电作弊，首先要配置摄像头将题目拍下，然后通过微型的发射器，传送到场外人员手中；场外人员做好“答案”后，将信息传输回考场，完成作弊流程。
　　如果有一批人同时用无线电作弊怎么办？该工作人员说，“除了监测，还能用仪器发出干扰电波，让他们作弊不成。从目前的监测情况来说，没有发现有人用无线电仪器作弊。”
　　据悉，“国考”中若考生有串通作弊或者有组织作弊、由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并且终身不得报考公务员。这一终身禁考的规定是今年首次提出。
　　战机试题考哭女大学生
　　“战机哪种是国产？”女生小钟看到这个题目几乎要哭起来了，“大阅兵刚刚过，我们女生都快哭了。”
　　“题量太多做不完，我们都是蒙的。”考生小梁说。而参加过几次国考的雷先生说:“不可能做完，每年都一样。国考，加上广东省、广州市的公务员考试，答不完很正常。”雷先生说，此次行测遇到的障碍不仅是题多，题目也很难。“数学很难，计算耽误时间；还有推理题、常识题，都不简单。”
　　记者了解到，今次行测考题总量仍为140题，但各模块在试卷中的顺序有了调整，语言理解是试卷第一部分，而原本放在卷首的常识题被排在最后。
　　[责任编辑：adinhe]