
　　新华网长沙11月19日电（记者邹伟、谭剑）一场突发交通事故引起大量毒气外泄，浓烟滚滚，火光冲天，数十名群众生命财产受到严重威胁……接到报警后，消防、路政、环保、医疗急救等部门统一协调，迅速出击，在不到20分钟时间内便成功将“受困群众”全部救离险境。
　　19日下午，湖南省消防总队举办的一场精彩应急救援演习吸引了来自全国各地公安消防部队指挥官们的眼球。正在此间举行的全国公安消防应急救援工作会议上，公安部以这种直观生动的方式向来自全国公安消防部队重点推介了湖南应急救援工作的先进经验，要求各地学习和推广。
　　湖南是个灾害多发的省份，近年来经济社会的快速发展使公共安全面临严峻挑战。近两年来，湖南先后遭遇了凤凰堤溪大桥垮塌、特大雨雪冰冻灾害、株洲红旗高架桥坍塌和“629”郴州火车站列车相撞等多起突发事故。湖南省副省长刘力伟说，在处置这些突发事件的实践中，湖南省意识到，在当前突发事件多样性、复杂性、危害性日益凸显的新形势下，依靠现有的应急救援队伍已经不能适应当前应急救援的实际需要。
　　为整合全社会应急救援资源，形成统一的战斗力，湖南以公安消防部队为依托，在保持现有管理体制不变的前提下，将矿山、医疗、交通、民政、地震、建设、市政、环保、通信等专业队伍纳入统一调度、作战和训练体系，并将应急志愿者队伍纳入社会动员体系。
　　据了解，目前湖南全省已将各级各类专业应急救援队伍574支，人员27000余人纳入统一调度体系；并将应急志愿者队伍231支，志愿者10万余人纳入动员体系；先后组建了多支消防医疗紧急救援队、消防地震救援队、隧道应急救援队、山岳应急救援队，以及一支由478名专家组成的应急救援专家库。
　　公安部副部长刘金国认为，湖南省在全国率先依托公安消防部队组建省、市、县综合性应急救援队伍，明确指挥关系，赋予消防部门相应临机处置权，建立紧密协同、快速反应的应急救援机制，有力地整合应急救援资源，提高了政府应急管理水平，其做法有突破、有创新、有成交，“湖南经验”值得在全国公安消防部队大力推广。
　　[责任编辑：pennyhuang]