
　　中新网11月21日电公安部副部长刘金国20日在全国公安消防部队应急救援工作会议上要求，公安消防部队三年建成消防综合应急救援体系。
　　刘金国充分肯定了湖南省的应急救援工作成绩和经验，特别是湖南省政府在全国率先依托公安消防部队组建省、市、县三级综合性应急救援队伍，整合医疗、交通、民政、地震、市政等相关部门的救援力量，统一纳入应急救援调度和指挥体系，县以上政府将消防应急救援经费全部纳入本级财政预算等做法。
　　刘金国要求充分认识加强公安消防部队应急救援工作的重要性和紧迫性。他指出，应急救援是应急管理工作最为关键的环节。
　　据介绍，公安消防部队加强应急救援工作，具备了有力的法律保障、政策支持和广泛的社会基础。目前，在国家级应急救援工作预案中，涉及消防部队参与处置的就有60多个，已有24个省依托消防部队组建了地震救援队；5个省依托消防总队成立应急救援总队；10多个省、市政府正在积极运作。
　　刘金国要求采取强有力的措施，推动公安消防部队应急救援工作上台阶、上水平。
　　他提出，当前和今后一个时期，公安消防部队应急救援工作的总体思路是：持政府主导、部门联动、重点突破、整体推进，用三年左右的时间，力争把总队做精、支队做强、大(中)队做实，应急救援队伍建设、机制建设、装备建设基本适应任务需要，应急救援水平明显提升。三年建设要实现的目标包括以公安消防队伍为依托的综合性应急救援力量形成网络，到2012年全国完成省、市、县三级建设任务。
　　对此，他要求:
　　一是大力推进综合性应急救援队伍建设。要积极推进县级综合性应急救援队伍建设，做实县级消防专业力量。县级消防大、中队警力不足的，要报请地方政府调剂事业编制或招聘合同制消防员来补充；以合同制消防队伍为主体的，至少要保证3至5名现役消防官兵作为骨干。2010年底前，除边疆偏远地区人口稀少的县(旗)以外，要消除消防专业力量空白点。要以提高机动增援和攻坚作战能力为目标，以消防特勤队伍为重点，做强城市消防专业力量。公安部将依托国家级陆地搜寻与救护基地，推动国家级机动应急救援力量建设。要积极推进多种形式消防队伍建设，做大社会消防应急救援力量。力争通过几年的不懈努力，基本形成以公安消防队伍为主体、各相关警种密切协同、其他应急救援专业队伍和地方多种形式消防队伍有效联动的综合性应急救援力量体系。
　　二是大力提升综合应急救援能力。要切实加强专业训练。全力推进打造公安消防“铁军”各项工作，要深化训练改革，加强基地化、模拟化、实战化训练，不断提高实战能力。要制定完善应急预案。公安部将抓紧制定全国跨区域应急救援预案，明确在国务院和各级政府的统一领导下，实施四级响应。要规范现场救援指挥。坚持科学施救、专业施救，提高救援效能。
　　三是大力增强综合应急保障水平。要加快装备配备，城市要重点加强新技术、新装备的研发配备，加快新型、高效、实用装备引进；县级要根据辖区灾害事故特点，加强综合性应急救援车辆装备的配备。公安部将出台《县级综合性应急救援队伍装备配备标准》，各地要严格执行。要完善物资保障，各地要加强应急救援物资、装备的储备，加快推进战勤保障大队建设。要整合社会资源，推动当地政府建立警地联储、紧急调用、机动运输等应急保障机制，形成社会化应急联勤联动保障体系。
　　此外，刘金国要求切实加强对公安消防部队应急救援工作的组织领导。一要加强组织协调。二要争取政策支持。三要强化分类指导。四要坚持改革创新。
　　[责任编辑：pennyhuang]