
　　《经济参考报》记者了解到，“迪拜世界”债务风波令刚刚有所复苏的迪拜经济遭受重创。据保守估计，占当地华商1/10的温州人，其资产被套10多个亿人民币。在迪拜经商多年的企业家认为，当地楼市五年内无法恢复元气，楼市泡沫破裂给热衷炒房的投资者上了“血淋淋的一课”。
　　温州“炒房团”折戟迪拜
　　据了解，迪拜官方正式对外披露“迪拜世界”债务风波之前，当地经济其实已经出现复苏迹象，房价也有所回升。而此次突然曝光的债务风波，对当地楼市形成了致命一击。据迪拜温州商会会长陈志远介绍，目前在迪拜经商、务工的华人有10多万人；在经商人员中，温州人占到了1/10，至少6000人，大多数人在当地购有房产。其实，金融危机以后当地房价就已大幅缩水，华商也不同程度地被“套牢”；而迪拜房产泡沫破裂，保守估计仅温州人资产被套就有10多个亿人民币。
　　记者了解到，迪拜楼市最近十年不断飙升，金融危机之前普通公寓价格达到了每平方米两万元至三万元人民币，2001年一幢独立别墅每平方米只要8000元人民币，而在最高峰时涨了三到四倍。由于迪拜是“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，缴10%的款项，过三五个月再缴10%。比如，投资者买下一层楼的物业，总价共计1000万元人民币，但首期只要付100万元，三个月后房价涨了10%，这时投资者若转手卖掉，就能赚100万元，因此投资回报率是100%，而除了一点点户名转让手续费以外，不涉及任何税收。
　　“很多人看到暴利，转行做这个的非常多。包括华商在内，这个来钱比传统贸易快很多。刚开始一套两套买，最后是大家一起整层、整幢买。”王伟胜说，“全世界的炒房团都来，印度人最多，一个印度人买了50幢别墅。温州人里面，只要在那边经商几年的，没有不买房子的。”
　　“温州人买房是这样的，大家一起吃饭，谈什么项目好，大家都出股份，按投资额多少，每个人分摊，”王伟胜说，“一顿饭吃下来，当地的一幢楼可能就被温州人买下了。”
　　“上海岛”烂尾搁浅
　　“迪拜世界”房产项目现已成为全世界最大的烂尾工程，这个曾吸引了全世界各大银行、国际热钱竞相投资的“世界地球岛”，规划中是世界最大人造海岛群，由300多个人工岛排列组成，上海中州国际控股集团董事长胡宾2007年以2800万美元买下其中一个被命名为“上海岛”的小岛，原计划在岛上投资12亿元人民币建造世界“海上皇宫”，计划于2010年完工，目前这一项目已停工搁浅。
　　据悉，该项目是中国企业在迪拜投资的最大项目之一。胡宾向记者介绍说，“上海岛”规划建设成传播上海城市印象、荟萃世界建筑文化的平台，在岛上建造世界七大宫廷式别墅群，同时再现上海的黄浦江，在岛心开挖一条约22米宽、350米长的“S”形海河，并在海河两旁引入外滩、陆家嘴等上海标志性景观，打造一个现代化、繁华的“浦江两岸”。
　　胡宾表示，“上海岛”项目只做了前期规划，金融危机来了以后就没有动工，目前投入不超过一个亿人民币，项目搁浅对他而言有损失，但还在可以承受的范围内，故把它视作“呆账”。
　　“楼市暴跌前有人出价五个亿买这个岛，我觉得把‘上海岛’卖给外国人，我们公司、温州人及中国人的脸上都不光彩，跟我买这个岛的初衷相违背，没有卖，”胡宾说，“不过经商这么多年，各种各样的风浪都经历过，跟金融危机比起来，‘迪拜世界’债务风波只是小风小浪，温州人从来就是顶着各种风浪走过来的。‘东方不亮西方亮’，现在许多温州人已把投资转向国内。”
　　血淋淋的一课
　　记者了解到，迪拜地产缩水的影响波及几乎所有在当地经商的中国商人，但绝大部分商人并没有将鸡蛋放在一个篮子里，其损失尚在可控、可承受范围内。不过，该事件对投资信心的打击是巨大的。王伟胜说，“现在在迪拜的温州人一起吃饭，谈到套牢的事情都比较痛苦，特别是有的人是借钱买楼的，压力非常大。”
　　亲历了这一事件的温州商人表示，温州“炒房团”得到的最大教训就是，投资不能头脑发热。损失最惨重的，都是炒楼赚到钱以后，再到处拆借投入巨资的人。现在绝大部分温州人庆幸的是没有倾家荡产在当地炒楼，大部分人都是在原来的主业之外，拿出一部分资金用作房产投资；而且介入楼市比较早的人，不动产的市值虽然缩水，但都还“撑得住”。另外，中国商人在当地主要从事辐射型的转口贸易，面向周边20多个中东国家，其运行基本未受影响。
　　亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，直接参与当地投资建设的中国企业比较少，这一事件对中国的影响是可控的，但是对中国的楼市有一定的警示作用。迪拜没有其他太多的资源，就靠房地产，房地产的泡沫如果吹得太大，肯定是要出问题的。
　　此外，许多浙江企业家也认为，迪拜楼市的崩盘给国内疯涨的房地产领域敲响了警钟。浙江老板集团董事会秘书沈斌说，看到迪拜楼市的新闻以后，更坚定了老板集团“不碰房地产”的决心，从香港楼市、美国楼市到今天的迪拜楼市，泡沫破裂的现实是“血淋淋”的，现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是国家的政策导向，还是企业家的心态，都要避免浮躁，“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
　　[责任编辑：irenewu]