
　　本报讯(记者黄师师实习生陈力琼高琴)老伴无故失踪，继子无情驱赶，66岁的老人王元珍被逼无奈，住进家附近的茅厕。昨日，有好心人给本报倾听热线打来电话为老人求援：“王超仁，你在哪？”在茅厕住了两个多月，找到老伴成为王元珍最大心愿。
　　婚前曾签订生活协议
　　2004年，61岁的王元珍从咸宁来到武汉，经人介绍，认识了汉阳区离休干部王超仁。因为相处愉快，同年12月，两人登记结婚。此后两老在汉阳龙江村王超仁继子的房子旁租了一间房共同生活。
　　“我们都是再婚，也都不嫌弃对方。”王元珍说，为了好好生活，他们还签了份生活协议。
　　记者在这份协议上看到：男方健在，负责女方的生活吃、穿、住，每月给300元以备医疗急用；一旦女方病故，男方负责寿衣、火化费用；若男方病故，其子女负责安置后事，女方生活有困难，可向政府申请优抚金；男女双方的子女不发生经济关系，双方子女不负对方老人的任何责任。
　　婚后4年“意外”发生
　　然而，原本平静的生活，却被一纸诉状打乱。
　　2008年，王超仁向法院提出离婚，称“双方性格差异较大，生活习惯不同”。去年11月，市中院终审判决不准予离婚，理由是“双方为老年自主婚姻，有一定婚姻基础，且未达到夫妻感情完全破裂的程度”。
　　谈起离婚官司，王元珍显得特别不甘。她说，婚后两人感情很好，离婚的事老头根本不情愿，是他儿女的意思。
　　“意外”一桩接一桩。今年7月，王超仁突然失踪，其子女就将无依无靠的王元珍赶出租屋，如今租屋已经换了新房客，王元珍流落街头。
　　栖身茅厕长达两月
　　站在龙江村阴暗潮湿的茅厕角落，老人讲述在这里两个多月的生活。
　　“我睡这里，听说以前是个狗窝。”老人指着茅厕中间的一块空地说。记者现场看到，整间茅厕大约10平方米，木架顶，由于两面无墙，冷风呼呼地吹。紧挨老人地铺的是四间茅坑，弥漫着一股异味。
　　在这里住了两个多月，王元珍格外想念以前的家。她说，那里虽不大，可和王超仁每天有说有笑的，很开心，“连法官上门查案都说，我们哪里像要离婚的夫妻。”
　　两老曾申请经济适用房
　　在王元珍曾经夜宿的水果店门前，街坊胡女士向记者证实，王婆婆平时对王爹爹的确不错，两人关系也好，可不知为什么被赶了出来。邻居丁婆婆出于同情，自掏腰包400元，租下院内一个单间，将住在茅厕的王元珍接了出来。
　　“唉，蛮可怜，就睡在地上，饥一顿饱一顿的。”从街坊们的议论中，记者得知，两老婚后曾共同申请过一套经济适用房，如今房子批下来，王超仁失去踪影，王元珍连房子在哪都不知道。
　　而不远处的一栋居民楼，就住着王婆婆的两个继子。记者敲门半晌，只听见屋内有动静，却无人开门。
　　采访过程中，老人王元珍几次哽咽。本报摄影记者鄢玉红和实习生陈力琼在听闻老人的遭遇后，先后捐助200元和20元。
　　[责任编辑：tumizhao]