
　　本报讯“羞死人了，羞死人了！”日前，一名年已六旬的老汉在椒江白云派出所里不断懊悔地说。原来，这名张老汉怀揣儿孙给的“生活费”，一时头脑发热与一名“站街女”行了苟且之事，被民警抓了个正着。
　　张老汉膝下儿孙满堂，三个儿子，两个女儿，现在都已家境非常富裕，孙女孙子也有八个，且都已长大成人，因此儿孙为表示孝敬之心，经常三五百的给张老汉“生活费”。一个星期前，女儿女婿回娘家，又是一番“孝敬”，塞给张老汉1000元钱，老汉心里那个高兴啊，真的是没法说。
　　前几天夜里，张老汉心里莫名地冲动起来，睡不着觉，就走上街头，突然发现一家按摩店的小姐站在街边，不停地向他招手。开始，张老汉还不在意，但他瞄了几眼之后发现那小姐倒还有几分姿色，转而摸摸鼓鼓的钱包，阴错阳差地就随“小姐”走进了那家按摩店……事毕，老汉与那“小姐”准备穿衣，然而就在此时，却没想到突然地冲进来几名警察，赤裸裸地抓了个正着。
　　在派出所里，要脸的张老汉闷着气儿死死地不肯吐露自己的姓名身份。一夜过去了，老汉的儿孙不见其回家，不免着急起来，于是赶到派出所求助，不想遇个正着。在民警和儿孙面前，老汉羞得再也抬不起头来。
　　[责任编辑：flyguo]