
　　新华网甘肃频道消息就因为辛苦1年积攒的8000元血汗钱被人抢走，他竟放弃打工，决计“以暴还暴”，靠抢过活。在操石块连抢两位无辜市民被批捕在逃期间，他索性抛家弃子四处亡命，制造了南河新村系列“敲头”抢劫案，变成了街巷闻之色变的“敲头恶魔”。归案后，他如释重负地一口气交代了5年时间实施的“敲头”案10起。11月25日，备受社会关注的南河新村系列敲头案凶手30岁的临洮农民张成先因犯抢劫罪，被兰州市中级人民法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，同时向唯一索赔的受害人赔偿经济损失32820元。听判后，张成先表示考虑后再决定是否上诉。
　　法院审理认为，张成先无视国法，以非法占有为目的，多次使用暴力劫取他人财物，并致死2人，重伤4人，另有2人轻伤，1人轻微伤，其行为构成抢劫罪。虽然张成先归案后认罪态度较好，能够如实供述罪行，且主动交代了在金昌市实施的2起抢劫犯罪事实，具有坦白情节，但其犯罪性质极其恶劣，手段极其残忍，情节、后果特别严重，社会危害性极大，依法对其不能从轻处罚。（记者郭玉红）
　　■案情回放
　　工钱被抢
　　决计“以暴还暴”靠抢过活
　　张成先是临洮县辛店镇人。多年前他和哥哥一同来兰在建筑工地上打工挣钱。2003年底，张成先怀揣工头刚刚发放的一年工钱跑到火车站闲逛。结果，在被一名站街女子拉扯到招待所去“玩玩”后，被两名彪形大汉围攻，8000元血汗钱被掳走。失魂落魄的张成先没敢报案，在火车站游荡许久后，他决定“我也去抢人”。其后的2004年1月6日7时许，张成先在城关区木塔巷一家属楼楼道内，持石块殴打一急匆匆赶去上班的女子，抢走价值390余元的财物。第一次得逞，他开始肆意妄为。同年2月8日晚10时许，张成先用同样的手法在城关区永昌路袭击了一名下班后归家的女子。这一次下手过重，女子因颅脑遭受重创经抢救无效死亡。张成先将劫持的手机全部交给其兄保管。2004年3月的一天，其兄因有偷盗工地器材的嫌疑受到警方调查后，兄弟俩的“联袂劫案”被侦破，张成先闻讯潜逃，其兄因犯窝藏罪被判有期徒刑1年6个月。而张成先潜逃后四处游荡，起初他还能干点苦力活讨生计，后来还是决定靠抢过活。2007年1月，他流窜到金昌市金川公司，并专门购买了羊角铁锤，守候在该公司住宅区。接连两天清晨，张成先持铁锤袭击两名女工致1人重伤、1人轻伤，劫得财物1500余元。
　　锁定“黑处”
　　制造南河新村系列劫案
　　2008年11月，窜回兰州的张成先四处踩点后，发现南河新村内既没路灯，出口又多，是抢人和方便逃跑的好地方，于是在此频繁下手。自2008年11月7日至次年1月9日，张成先先后向一名老者和5名女子举起铁锤，最终老人伤势过重抢救无效身亡。而张成先拿着从老者处抢来的摩托罗拉手机，在天水路游荡时被警方掌握行踪。2009年1月10日下午，藏匿在火车站附近一招待所的张成先被警方一举抓获。
　　10月23日庭审当天，张成先被羁押出庭时，旁听席上座无虚席。当公诉人宣读完10起被控案件后，他迅速以“全部属实”作答，对所有证据都摇头称“没有异议”。庭审当天，唯有南河新村重伤受害人吴某到庭，提出包括3万元精神损失费在内的6.8万元赔偿请求。其他受害人或家属，书面声明放弃索赔。
　　五年“敲头”作案十起
　　1.2004年1月6日7时许，张成先在城关区木塔巷23号楼巷道内动手殴打劫取价值390余元的财物，致受害人王某轻微伤。
　　2.2004年2月8日22时许，张成先在城关区永昌路331号楼门前持石块劫取价值150余元的财物，致受害人翟某死亡。
　　3、4.2007年1月30日、31日7时许，张成先在金昌市金川公司13区住宅小区33栋楼和45栋楼前，持羊角锤共实施抢劫作案2起，共劫取价值1500余元的财物，致陆某轻伤、赵某重伤。
　　5.2008年11月7日18时许，张成先在城关区南滨河东路426号南河新村7号楼西侧，持羊角锤劫取价值932元的财物，致吴某重伤。
　　6.2008年11月8日22时许，张成先在南滨河东路306号南河新村26号楼前，持羊角锤劫取价值2356元的财物，致霍某重伤。
　　7.2008年12月24日23时许，张成先在南滨河东路216号南河新村32号楼前，持羊角锤劫取价值250余元的财物，致刘某死亡。
　　8.2009年1月7日8时许，张成先在南滨河东路246号南河新村33号楼前，持羊角锤劫取价值100余元的财物，致邱某轻伤。
　　9.2009年1月9日6时许，张成先在南滨河东路328号南河新村22号楼前，持羊角锤实施抢劫未遂，致孙某轻伤。
　　10.2009年1月9日7时许，张成先在南滨河东路454号南河新村5号楼前，持羊角锤劫取价值292.5元的财物，致余某重伤。（兰州晨报）