兰州部分私家车主市区“自驾游”抵制路桥费2009年11月28日16:12我要评论(0)字号：T|T
　　
　　11月28日，兰州50余辆私家车“出游”，车身均贴有“路桥费，违背民意”的标识图案。图为车主们在景点兴隆山合影。殷春永摄
　　新华网兰州11月28日电28日上午，兰州市部分私家车主在市区内组织自驾游，以此抗议征收路桥费。目前，自驾游活动已经有数十辆私家车参与。兰州警方派出了警力赴现场维持秩序。
　　
　　记者10时左右在现场看到，停在集结点的车辆已经有十余辆，其中2辆车上贴出了“路桥费违背民意”等标语。在现场民警的劝导下，2辆贴有标语的车辆驶离现场。部分前来参加自驾游的车辆三三两两停放在集结点附近。
　　10时50分左右，十余辆私家车现场在车上贴上了“路桥费违背民意”的标语，从实创现代城出发，开始按照既定路线行进。记者从参加自驾游车主处获悉，27日起开始在网络上看到相关号召，主要是由车友会组织的。帖子中号召28日10时30分在兰州市北滨河路实创现代城集结，10时40分出发，由西向东途径小西湖、庆阳路、中心广场、盘旋路、五里铺等主城区。
　　从2007年5月开始，兰州市经甘肃省政府批准，开始征收贷款建设路桥车辆通行费，征收对象中的私家车主群体意见较大。今年11月，在暂停收取路桥费半个多月后，兰州市有关部门宣布再次征收路桥费18年，引起了社会各界的高度关注。
　　路桥费自开征之日起就饱受争议。记者采访中了解到，私家车主对路桥费的征收主要有以下不满：一是路桥费的征收不合法、不合理；二是为什么按次缴费之后还必须补缴年费；三是路桥费收取是对民意的践踏；四是认为政府乱作为；五是支出没有取之于民、用之于民；六是续征是公权对个人的打劫等等。
　　截至目前，参与此次活动的私家车已增加到50辆左右，预计还会有车辆在沿途加入。车主们的相关行动，记者仍在现场密切关注。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:兰州征路桥费出现民意反弹被指缺乏法律依据
兰州路桥费续征引发重复收费质疑
兰州路桥费短暂“休克”后宣布将再收18年
兰州路桥费短暂停征后将再征收18年引争议
兰州征收路桥费被质疑重复收费
