
　　从2008年开始，甘肃省兰州市由市财政补贴，计划两年内清退全市最后1240名代课教师。2009年底，是这次清退完成的时间。
　　近日，记者走近被清退的代课教师，寻访他们的现状和未来。
　　“除了教书，什么也不会干了”
　　皋兰县，距离兰州市区40公里的一个小县城，大雪过后，分外寒冷。张永明现在的生活很简单，白天接送身体不太好的女儿上学放学；晚上，就在租的小屋里辅导十几个孩子做家庭作业，每月收入千余元。这是他教师梦想的延续。
　　今年初，张永明离开自己代了19年课的山字墩小学。兰州市从2008年起，开始清退最后一批农村代课教师，按规定条件，全市一共1240名，张永明就是其中一员。此次清退后，代课教师在兰州将成为历史名词。
　　山字墩小学位于皋兰县西岔乡山字墩村，距皋兰县城30公里，张永明就是山字墩村人。1988年4月，他进入村小学，成了一名代课教师。本以为总有一次转正的机会落在自己头上，但没想到的是，这一“代”就是19年。2008年初，他得知了最后一次清退的消息，在苦等了一年之后，觉得实在没什么希望了。2009年初，张永明黯然离开了山字墩小学。离开时，他每月的工资是250元。
　　“最后一批只占代课教师的一小部分，其实在我之前，大部分代课教师已经被清退了”，谈及代课教师的命运，张永明有些伤感：“山字墩2005年有13个代课教师，当年一次清退了11个。我是最后一个离开的。这些人现在干什么的都有，勉强养家糊口。”
　　1988年，王连忠、姚建忠二人，和张永明同时到山字墩小学代课。2005年8月，已经准备好新学年教学的两位老师接到了再也不用上班的通知。离开时，他们一分钱的补偿也没有拿到。之后，王连忠辗转在砖瓦厂、新疆的矿山上打工，现在的工作是村子附近防水材料厂的锅炉工，每月工资不足800元。姚建忠的眼睛打工时受了伤，现在连1米开外的人也看不清，只能四处求医。
　　“当了快20年老师，除了教书，什么也不会干了。现在年龄又大了，打工都没人愿意要，日子难过啊。”张永明叹息连连。
　　“政府补贴1000多万元，已经很不容易了”
　　在兰州，清退代课教师是一个长期性的话题。而这一次，兰州市政府拿出了1117.18万元的补偿经费，每位被清退的教师可以根据代课年限拿到每年1000元的补助。
　　据长期在兰州市教育部门工作的人士说：“清退代课教师，是国家大政策，兰州市是按教育部的要求执行的。政府补贴1000多万元，对于兰州市而言，已经很不容易了。”
　　被清退的教师却还有话说。张永明的同事、当了16年代课教师的姚玮玲说：“我们走了，就能给师范生腾出位置。其实我们教学经验丰富，该有的学历、教师资格证也都有，绝对不比这些人差。”
　　无论怎样，这批教师已经离开了三尺讲台。而且，这一次离开，可能就是永远。在此次清退中，兰州市将采取两种方法解决代课教师的出路问题：第一是考试录用，第二是补偿清退。到目前为止，补偿发放已经到位，张永明已经领到了他19年的代课生涯的补偿金19000元；而众多代课教师更为期盼的考试录用，据兰州市教育局的说法，还在研究之中。
　　采访中，张永明拿出了一份珍藏了9年的红头文件《皋兰县关于选聘优秀代课教师的办法》，其中提到，“县上每年在全县范围内选聘10名优秀代课教师”。
　　虽然对于“优秀”的界定，皋兰县规定了学历、教龄、成绩、评奖，甚至发表论文、英语成绩等要求，但这份文件还是给了全县代课教师一份实实在在的希望。
　　正是这份希望，支撑着张永明在新世纪领着每月200多元的工资，还一年年在讲台上站下去。可是，这种选聘在当年进行了一次之后，再也没有举行。“这是我代课19年间，唯一的一次转正机会，”说起往事，张永明不禁一声叹息。
　　山字墩小学这些年的条件有了很大变化，教学楼成了全村最气派的建筑。教过父亲、又教娃娃的代课教师，却在此时黯然离去。对此，村里人也唏嘘不已：“这些老师，从20岁教到40岁，把自家教成了村里最穷的，最后什么也没落下，是卸磨杀驴哩。”
　　“这些代课教师，肯定考不过应届生”
　　张永明有一个透明塑料袋，里面整整齐齐地放着自己的学历证、聘用证、普通话等级证、各种获奖证书；除此之外，还有一沓这些年保存下来的各种报纸，内容无一例外地呼吁给予代课教师转正机会。这里面透露了他一个多年的心愿能有一次参加转正考试的机会。
　　“转上公办，能干自己喜欢的工作，又能拿每月2000多的工资，多好！哪怕就招两个，考不上也没怨言了；一次机会都没有，不死心啊。”张永明既无奈，又伤感。
　　在王连忠家中，我们没有见到男主人他这会儿正在材料厂烧锅炉。妻子杨言萍激动地拉开条桌，展示桌子背后土墙上的裂缝：“他一直说教书育人是太阳下最光辉的职业，可教了十几年，只落个打工的下场，看这土坯房都快50年了。”杨言萍不由得抹起了眼泪，“他这人，就是喜欢学校，喜欢和娃娃们在一起。”
　　根据兰州市的政策，2008年2009年间被清退的1240名教师，有参加考试并被录用的机会。2005年就离开学校的王连忠，已经注定不可能回到讲台了。而理论上还存在机会的张永明十分担心：年底马上就要到了，考试的消息还杳然无踪，等过了年，清退工作结束了，谁还会记得他们这些人？
　　针对张永明的担心，兰州市教育局办公室的负责同志表示：“考试工作正在研究组织中，这批老师会和应届师范生一起参加考试”，他话锋一转，“不过，这些代课教师，肯定考不过应届生。”当记者进一步询问相关具体措施时，该负责同志说：“代课教师问题比较敏感，我们一向只做不说。要想采访，等我请示领导后再说吧。”
　　此前，甘肃省教育厅人事处处长吴亚白在接受采访时表示，对代课教师和现有教师的招聘，一视同仁，通过考试录用；省上没有规定对代课教师给予优惠政策，各地区只能根据实际情况实施。
　　离开山字墩的时候，记者给张永明在山字墩小学的新校门外照了张相。在这工作了19年，他还是第一次在校门口照相。记者问他进不进学校里看看，他摆了摆手，“看见娃娃们伤心”。
　　回头看了一眼学校，张永明踏上了回县城的车。(本报记者杨森)
　　见解刚性政策，更要有情执行
　　北京师范大学教授、博导蔡永红
　　随着义务教育普及目标的基本实现，我国教育重点从数量上的普及转向了质量上的提高。提高教育质量的落脚点就在于提高教师素质。在这一背景下，国家出台了一系列加强教师队伍建设的政策，要求提高教师的学历和专业化水平。2001年教育部首次提出要辞退不具备教师资格的人员，2006年又提出要逐步地清退所有代课人员。
　　在师资短缺的年代，代课教师对我国的教育事业做出过特殊贡献，特别是在一些贫困地区，很多代课教师拿着非常微薄的报酬，年复一年教书育人，提高了当地人口素质。对其历史贡献，我们不能忽略。
　　代课教师的情况千差万别：有的是由地方政府聘用的，有的由学校自主聘用；有的从教数十年，有的是新近临时聘用的；执教水平和学历状况也参差不齐。各地的师资和财政情况也有差别。如何清退代课教师，不宜一刀切。
　　不妨根据具体情况，采取相应的办法：对于那些从教时间长，水平较高，年纪大的代课教师，可以考虑其优先转正；对于任教时间不长，学历达到要求的，不妨给个机会考试，通过考试的也可以成为正式教师；对于学历不达标，教学水平不能胜任的代课教师，政府在清退时要提供合理补偿，同时也要通过各种方式，尽可能为其再就业提供帮助。
　　教育是一种公共资源，涉及的利益相关者广泛。学生和家长当然希望提高教师水平，代课教师的历史贡献和生计问题也不容漠视。怎么清退代课教师，相当敏感，一旦处理不慎，可能引发怨言，甚至社会矛盾。如何既坚持对教育质量负责的原则，又充分保障代课教师的合法权益，使得刚性政策得到有情执行，这充分考验政府的执政智慧。
　　[责任编辑：blackchen]