
　　2009年11月27日央视《新闻1+1》播出《路桥费：莫让兰州变“拦”州》，以下是节目实录：
　　主持人(董倩)：晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　兰州征收过桥过路费的事情，我们昨天关注过。按说笔费用在今天11月1日就已经到期了，当地也的确是停止征收了，但让人没有想到的是经过了短暂的休克之后，这笔费用居然又起死回生了，这么做的后果显然是可想而知的。
　　(播放短片)
　　私家车主：这一收让我感觉特别意外的是要收18年，因为我们也不清楚这18年是怎么算出来的。
　　私家车主：因为在兰州这个地方，路况又不好，收费确实有点太高。
　　解说：兰州路桥费的征收像是经历了一场戏剧性的变化，先是11月1日进入一种休克状态，暂停了征收，但车主们欢喜的日子才仅仅持续的十多天。11月15日，有关部门突然又宣布，还要再征收18年，这种态度上的180度大转弯，让车主们感到不满。
　　私家车主：前面收了两年是预收费，今年他们又转成了正式收费，但正式收费他们又没有进行公示，听政也都没有举行，所以我们对他这个持反对意见。
　　解说：兰州的路桥费从2007年开始试征收，运转还算顺利，但是2008年12月22日，财政部、国家发改委、交通运输部、监察部、审计署等五部委联合下发通知，决定自2009年1月1日起全国统一取消公路养路费等六项收费，这一消息迅速让兰州车主对于征收路桥费的正当性产生了怀疑。而收费单位兰州城市建设投资公司的相关负责人却认为，收取的费用是为了偿还贷款，是合理的。
　　李向平(兰州路桥费在征18年会计师)：从举债偿债这个角度来说，它应该还继续征收，我们对这个收费还是有相当的依赖性。
　　解说：根据有关媒体报道，几年前，兰州市城投公司以路桥收费权作为质押之一，与国家开发银行先后签订了52.9亿元的路桥建设项目贷款项目协议。另外，还从建设银行等金融机构贷款53.3万亿元左右，共计为106.2亿元，平均每年需要偿还本息22.05亿元。此举是基于兰州市财力有限，同时又急需加快城市建设的现实。根据规定，路桥费收取标准是外地车辆按吨、按次数收费，本地车辆则需要每年缴纳一千元钱。而对于收费金额的制定，城市建设投资公司的负责人也表示感觉合理。
　　李向平：对收入稍微高一点的拥有私家车的群众可能是他们必须为城市建设比其他人多做一些贡献，这个贡献就是一年1000元钱。
　　解说：兰州城投公司还表示，收费的主要依据是国务院颁布实施的《城市道路管理条例》第19条，规定市政城市行政主管部门对利用贷款或者集资建设的大型桥梁隧道等可以在一定期限内向过往车辆收取通行费，但在字里行间中，人们并没有看到城市道路可以收费的字样。
　　李向平：我们现在其实那个“等”里边，我们就认为它应该包括城市道路。
　　秋炳(甘肃金城律师事务所)：这里面的道路桥梁这个“等”字的解释应该由国务院来解释，兰州市人民政府对这个条例的解释，我们认为属于擅自任意扩大的一种解释。
　　解说：收费的法律依据存在争议，让公众感觉雾里看花。而《新闻1+1》记者采访时，在兰州收费站工作人员的手中，看到了这样一份以甘肃省人民政府为开头的文件，内容是万一兰州市收取路桥通行费的批复，其中第一条明确写着，同意你收取车辆通行费，期限20年。既然有了一份政府的明文批示，却为何不迟迟公开公布，这样一份本不应该变得神秘的文件，却为何让公众一直无从所知。
　　王兴江(甘肃宏略律师事务所)：到目前为止，车主包括我本人都没见到这个文件，所以我们去把这个文件调出来，让车主都看一看，但是遗憾的是，最后没有调取。
　　主持人：在城里的道路上开车，但是要收取过桥过路费，恐怕这一点让很多人想不清楚，刚才我们的短片里面也提及了，兰州方面对此的解释，是根据国务院的城市道路管理条例，其中的一句话第19条说，市政工程主管部门对利用贷款或者集资建设的大型桥梁、隧道等，当地说“等”就可以包括城市的公路，您怎么看这种解释？站得住脚吗？
　　王锡锌(特约评论员)：我觉得这个“等”的解释现任不能够由收费的利益相关的主体，不论是兰州市政府，还是这个城投公司自己来任意地解释，我觉得如果从道路交通管理的条例整体来看，我觉得这个“等”的扩大解释应该是断章取义，没有依据的，因为整个城市道路管理条例，它讲的是城市的道路，城市道路和一般的公路不一样，城市道路一般的原则是不收费，所以19条才专门把要收费的，可以收费的列出来。因此从整体来说，你扩大解释就错了，再一个。第二点，我觉得这个很简单，既然这是一个国务院的条例，一个行政法规，那么有权威的，真正解释权的是国务院，而不是兰州市，或者城投公司，所以这两点，我认为都站不住脚。
　　主持人：用这个“等”字来解释是站不住脚的。
　　王锡锌：站不住脚。
　　主持人：接下来我们就连线我们《新闻1+1》栏目的记者高琦。
　　高琦，你好。
　　高琦(本台记者)：董倩。
　　主持人：兰州方面的解释其中提到一个就是用收过桥过路费这种方式作为抵押向银行贷款的一个问题，这种抵押方式有没有向公众做出一个解释，让老百姓都知道，我是用你们的钱在进行贷款？老百姓知道吗？
　　高琦：老百姓是这样，关于质押权抵押的问题兰州当地媒体直到11月初，也就是政府决定正式征收路桥费之后才有所报道，有市民就将这种行为戏称为“生米已经煮成了熟饭”。而今天上午，我还从专门征收路桥费的管理处得知，其实早在2000年，也就是将近10年前，这项收费权就已经质押给了银行，而那时候众所周知，路桥费对于公众来说还是一个极为陌生的概念。
　　主持人：因为说到了解释，再有一个用收费权作为抵押，这需要解释的，当地有没有人进行解释。另外一个，在双方沟通方面现在做得怎样？
　　高琦：通过我在兰州的走访，我最大的一个直观感受，恰恰就是政府跟百姓的信息上，存在着严重的一个不对等，比如说关于刚才提到的省政府对于兰州市征收路桥费的正式批复，只是当时在媒体上公布了一份新闻通稿，将收费的标准和范围进行了公布，更令人感到诧异的是，我去兰州甘肃省政府也就是文件的审批机关，他们的法制办的一位领导也告诉我，连他手上目前都没有这份文件的原文，而且他本人也对这样一份并不机密的文件不能全文公示表示极大的不解。你就可想而知，公众对于政府关于收路桥费合法性的质疑有多深。
　　第二点我想特别提到的是关于听政，关于路桥费的听政会，兰州市媒体同行和车主们最近的一次记忆是在两年前，也就是试收费开始前，而今年11月15日正式开始收费前，据一位本地的学者告诉我，兰州市市政府有关部门，曾经举行一次论证会，但并没有到大面积的公开，当时除了官员和专家之外，还有两位车主代表参加。但令车主最感到遗憾的是，这次论证会的主题并非是论证是否应该收路桥费，而是结合过去两年试收费的经验，讨论怎样接下来正式征收路桥费。
　　主持人：好的，谢谢高琦给我们带回来的这些信息。
　　王教授，刚才说到一个，就是用收路桥费的方式作为抵押去贷款，用收费的这种权利去做抵押，从法律上来讲，讲得通吗？
　　王锡锌：我觉得不论是从法理上，还是法律条文上，我看都缺乏清晰的依据，首先我们看到这种政府的收费权，本质上是一种公权力，公权力如果可以去抵押，当作一种有价值的商品，或者一种财务去银行做抵押，可能就会直接导致一种公权的兑现。
　　主持人：换句话说，就是政府用老百姓的钱去做抵押，它换来的贷款去修路。
　　王锡锌：没错，就是政府来修路，抵押这一块一定要是用自己有所有权能控制的这样一种财务来抵押，而现在我们看到，如果你用质押权，收费权本质上是要找这些车主，找他们去收钱，收了钱以后才能兑现的，所以的确就像您刚才说的，实际上政府拿了别人的，拿了百姓的钱到银行里面抵押。
　　主持人：但是我们得站在兰州市政府的角度来考虑一下，因为我们知道兰州是一个欠发达的城市，是一个西部城市，可能它的财政就不能支持它去做这么大规模的城市基础设施的建设，这个时候我需要老百姓帮助我来解决这个问题，我可不可以用这种方式？
　　王锡锌：怎么讲呢？刚才这个城投公司，其实无意中这个城投公司这个会计她也说了一声，他说我们需要有些人来做贡献，这个贡献就是车主要交每年一千块钱。如果说真正是做贡献，我们想到它原来主张的这种合法性本身还是有区别的，因为讲要求市民做贡献，这是一个清理上的，或者道德上的要求，它是一个高的要求，是做贡献。
　　我觉得穷这个问题能不能作为一个我可以来收费，甚至我来质押这种所谓的收费权来贷款，可能需要考虑两个核心的问题，我想这也是兰州的市民非常关心的问题，第一个问题就是你说你政府穷，那么我们怎么知道，老百姓可能会问这个问题。有可能穷，庙富方丈，如果说政府要以穷作理由来获取民众的支持，不是说不可以，我想可能需要充分的财政信息公开，比如说我一年的财政收入一百多个亿，最后我花到哪里去了？如果说所花掉那些都是我必须的，没有钱修路了，也许可以说得通。
　　但即便是这样，我觉得一个地方如果穷，穷就可以饥不择食，穷就可以把这种权利直接兑现吗？因为要知道，如果说我用这种兑现的方式，贷款的方式来盲目的发展，有可能会越来越穷，为什么呢？因为民众他可能对这个城市，和政府之间的这种合作，或者抱成一团的这样一种情感可能会被侵蚀掉。
　　