
　　
　　10月26日30日，“第二届海峡两岸法学学术研讨会”在河南开封举行。本次研讨会主题是“两岸经贸纠纷多元解决机制的建立与完善”，来自海峡两岸著名高校、科研院所的专家学者，以及法院、检察院、律师界、仲裁界和企业界的代表120人参加了会议。河南省政协主席王全书、最高人民法院副院长万鄂湘出席了研讨会并发表讲话。
　　王全书提出三点建议：一是着眼大局，勇担重任。切实增强责任意识，抓住机遇，积极作为，切实解决两岸由于分属不同法域、长期隔膜而产生的法律冲突与障碍。二是着眼实际，精诚合作。要深入研究和积极探讨建立完善协商、调解、仲裁、裁判等多种方式相衔接的纠纷解决机制，为妥善解决两岸经贸纠纷提出切实可行的建设性意见。三是着眼未来，携手共赢。要进一步加强两岸法学学术和司法实务方面的交流，不断拓宽交流和合作的新领域、新途径、新机制。
　　万鄂湘指出，积极扩大两岸法律界的交往、交流，尽快消除相互隔膜和陌生的状态，增加理解与共识，是当前两岸法律界的共同使命。法学界的交流对于促进两岸在各个领域的合作持续加强至关重要。
　　中央台办法规局局长周宁在讲话中指出，两岸法律界积极开展定期互访、学术研讨等多种形式的交流活动，对增进两岸法律界的了解，维护两岸同胞权益都产生了积极影响。随着两岸关系不断发展，两岸经贸合作不断深入，无论是两岸经贸秩序的维护还是两岸经贸纠纷的处理，都需要有稳定、可靠的法律保障。
　　台湾法曹协会理事长高育仁倡议，海峡两岸都要建立经贸纠纷预防机制；继续做好两岸相互认可和执行民商事裁判和仲裁裁决工作；继续在共同打击和遏制犯罪、保障两岸人民人身财产安全方面加强合作，促进两岸经贸更加和谐地发展。
　　河南省高级人民法院院长张立勇倡议，一是充分发挥仲裁优势，使之成为解决两岸争议的主要途径。二是两岸纠纷解决的多方协作机制。
　　台湾法曹协会秘书长陈荣传重点介绍了台湾关于合意管辖的法制及台湾法院在审理惠州台商工业园区一案中对合意管辖的具体见解，探讨了两岸合意管辖的法律冲突等具体问题。
　　会议期间，与会专家开展了广泛深入的研讨与交流，就两岸经贸纠纷解决机制、两岸民商事纠纷中的法律适用、两岸相互认可和执行民商事裁判（仲裁裁决）、两岸经贸投资及民众合法权益保护等诸多问题达成了共识，并就海峡两岸经贸纠纷多元解决机制的建立和完善提出了具体建议。（人民日报）
　　[责任编辑：jujuwei]