
　　人民网11月10日北京专电（记者窦明）中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司在人民大会堂隆重举行重组中国长安汽车集团股份有限公司签字仪式，拉开了中国汽车行业极具震撼力的重组整合大幕。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强分别作出重要批示，祝贺重组取得成功。
　　上午10时许，中国兵器装备集团公司总经理徐斌、中国航空工业集团公司总经理林左鸣分别代表双方在重组协议上签字。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢出席会议。发改委、工信部、国资委等领导分别作了热情洋溢的致辞。国家有关部委和地方政府领导，中国十大军工集团和主要汽车集团的高层，主要合资合作伙伴齐聚北京，共同见证了这一历史性时刻。
　　新长安强强联手，发挥优势资源集聚效应
　　重组前的中国长安汽车集团，是中国兵器装备集团汽车及零部件业务的专业化管理公司，于2005年12月获国务院批准成立，原名“中国南方工业汽车股份有限公司”，2009年7月1日经国家工商行政管理总局批准更为现名。
　　中国兵器装备集团公司（以下简称“兵装集团”）和中国航空工业集团公司（以下简称“中航工业”）作为中国著名的军工集团，今年双双入选《财富》世界企业500强。两大军工集团对中国长安汽车集团进行重组，是贯彻党的十七大精神，优化国有经济战略布局，增强国有经济活力、控制力和影响力，深化国防科技工业体制改革的具体体现；是贯彻落实国家《汽车产业调整和振兴规划》，做强中国汽车产业的重要举措；是国防科技工业民品领域第一次大规模、跨部门、深层次合作；是央企之间汽车领域自发进行的迄今为止规模最大的战略重组，必将对中国汽车行业优化产业布局、促进结构调整产生深刻而长远的影响。
　　根据重组方案，中航工业以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨兵装集团旗下的中国长安汽车集团；兵装集团将旗下中国长安汽车集团23％的股权划拨中航工业。两集团重组成立新的中国长安汽车集团股份有限公司，兵装集团持股77％、中航工业持股23％。
　　一个布局更优、实力更强，更具市场竞争力的大型汽车企业集团应运而生。新的中国长安汽车集团产品谱系更加完善，战略布局更加优化，在全国具有重庆、黑龙江、江西、江苏、河北、安徽、山西、广东、山东等9大整车生产基地，拥有21个整车工厂和27家直属企业，整车及发动机年产能力220万辆(台)，并在马来西亚、越南、伊朗、乌克兰等国家建有海外基地，成为生产基地最广的中国汽车企业集团，中国汽车产业优势资源的集聚效应将得以最充分、最有效的放大。
　　新起点跨越两百万，打造具有国际竞争力的汽车企业集团
　　一千万起点看行业，两百万跨越看长安。2009年10月20日，中国汽车年产销规模首次达到1000万辆，标志着中国汽车的发展已经跃升到一个新高度，中国成为仅次于美国和日本的世界第三大汽车生产国。尽管如此，中国汽车企业众多、力量分散、整体实力偏弱的局面仍然没有根本性改变。今天的中国只是汽车生产大国，但具备了由大到强的基础。业内人士指出，汽车业是一个极具规模化特征的产业，重组后成立的中国长安汽车集团，2009年产销规模接近200万辆，基本达到国家《汽车产业调整和振兴规划》中明确提出的培育“产销规模超过200万辆的大型汽车企业集团”目标。
　　兵装集团、中航工业此次在汽车领域开展全方位的战略合作，既为国防科技工业汽车产业发展搭建了理想的平台，也为双方探索军民融合新路留下了充分的想象空间，对中央企业集团深化合作、做强做大主导产业，促进跨领域、跨部门合作，具有十分重要的示范意义。
　　站在新起点上的中国长安汽车集团，将紧紧抓住全球汽车业重心向中国等新兴国家转移的大好机遇，充分发挥合作双方的资源优势，进一步探究产业发展规律，顺应产业发展趋势，以“引领汽车文明，造福人类生活”为使命，坚持“自主创新、合作共赢、国际发展、品牌提升”的发展战略，致力于核心业务的发展，巩固提高微车，快速发展轿车，重点突破重车，同时加速发展核心零部件，积极进军汽车服务业，打造具有国际竞争力的汽车企业集团。
　　新蓝图志存高远，向世界一流的汽车企业迈进
　　今天，世界汽车企业无不视中国为发展机遇，无不将中国市场作为重要战略市场。中国汽车产业方兴未艾，前景光明，机会难得。尤其是今年以来，在全球汽车产业遭受金融危机冲击的大背景下，我国及时出台了汽车产业调整振兴规划，促使我国汽车产业异军突起，一马当先，一枝独秀，显示了无限的生机与活力，成为中国有效应对金融危机，实现经济企稳向好的重要力量。业内人士指出，目前，在国家有利政策的引导下，在汽车市场难得机遇的强力刺激下，中国汽车企业都在积极寻求做强做大的途径。兵装集团、中航工业战略重组中国长安汽车集团，是循规律、顺天时、得地利之举，是强联手、共发展、促人和之为，对中国长安汽车集团实现“世界一流的汽车企业”愿景，具有战略性的影响。
　　据介绍，未来三年内，新的中国长安汽车集团将充分汇集、整合、壮大双方的汽车产业资源，以节能环保和新能源汽车为突破口，进一步增强自主创新能力，为消费者提供更加节能环保，安全时尚，经济适用的经典产品。同时，实施深度专业化管理，开展广泛资本化运作，实行产业链经营，力争取得突破性发展。按照“优势互补，合作共赢”的理念，大力推进合资合作。到2012年整车销售超过260万辆，初步具备参与国际主流汽车市场竞争的能力。到2020年，形成比较完整的产品系列，自主品牌进入高端市场，整车销售达到500万辆，新长安集团的企业愿景将逐步变为现实。
　　今天，兵装集团、中航工业重组中国长安汽车集团，必将在中国汽车产业发展史上写下浓墨重彩的一笔。两家集团同为中国著名的军工集团，汽车产业均起步于军转民，发展壮大于改革开放，两家企业文化同宗同源，汽车产业发展路径相同，历程相似，在产业区域布局上，具有明显的互补性。此次战略重组，必将成为中国企业产业合作促强的又一生动的成功案例。
　　[责任编辑：pennyhuang]