
　　
　　
　　猝死产妇的丈夫陈耀辉（左）13日与院方代表会面后，表示对主诊医生林孝杰的答复及出席会议时的态度感到很失望，誓言保留追究责任权利。（图片来源：明报）
　　中新网10月14日电据香港《明报》报道，“我对接生程序问心无愧……好抱歉，辜负了家属对我的托付。”内地产妇汪风霞在香港浸会医院分娩身亡后，曾“遥控”助产士注射催生药的主诊医生林孝杰13日首度开腔。
　　林孝杰在电话中接受记者访问时，指事后反复思量过程中自己可否扭转结局，答案至今仍然是“即使我在场，结果都是一样”。他又说：“现在虽有挫败感，但仍会咬紧牙关，继续执业。”
　　林孝杰13日早由院方安排与死者家属见面，被家属斥责“迟到早退”是不尊重死者。林孝杰事后坚称并无迟到，说会议原定早上9时开始，他8时多已到场，更有保安员为他开门，让他先入内坐着等候，反而死者家属于9时10分才抵达，“不信，可问保安员作证”。
　　林孝杰解释，得悉院方安排13日与家属会面后，已告知13日上午10时需赶赴港岛为一名择时辰开刀的产妇接生。会议开始初段，家属就补签入院纸等问题质问院方，由于会面目的主要是就四大过失作出解释，他因此中途加以催促。
　　及后，当林孝杰逐一辩解后，死者家属也无发问，当时已是10时，最终因赶赴做手术而离开，他强调：“我是非常尊重他们，也乐意稍后任何时间都会接见死者亲属。”
　　林孝杰于2001年考获香港妇产科学院院士，执业8年，他说“这是我接生以来首次有产妇身亡事故”，案发至今，他无法找出可以改变惨剧的方法，“整个过程的步骤，妇产科医生一般都是这样做”。他说，深信事主当时并未达至需要剖腹产子的地步，“如果中途贸然开刀，对产妇也是高风险的做法”，他并直言若下次面对同一情况，“我都会依这次程序做”。
　　林孝杰重申，当日催生剂已加500cc糖水稀释，而且是逐滴注入产妇体内，整个过程只用了0.375个单位的剂量，相信事件与剂量浓度过高无关，怀疑产妇羊水栓塞致命。他指出，目前世界上孕妇出现羊水栓塞的机率为二万分之一，母子死亡率为60%至80%，只能慨叹“这次不幸地发生在我和她身上”。
　　“其实我对他们二人(汪风霞及陈耀辉)很有印象，因为他们2至3个亲友都是由我接生，所以对我有信心，这次怀孕便找我。”林孝杰说：“我对接生程序问心无愧，有愧的都只是好抱歉，辜负了家属对我的托付。”语毕，电话另一端的林孝杰停顿了数秒，呜咽起来。
　　未几，声音转为沙哑的林孝杰续说：“这件事，大家都不想见到，我现在的压力不会比他人少，很有挫败感及不开心，我需要时间适应。相信(事件)会影响到病人对我的信心，但我仍会咬紧牙关继续执业。”
　　最后，林孝杰感谢浸会医院有一套健全的紧急机制，“幸好事发时有当值医生迅速到场协助施救，成功救回其中一条生命(男婴)。”
　　据行内人透露，林孝杰与另一名妇产科医生有合作关系，不少来香港产子的内地孕妇，通过经纪介绍到两人的诊所求诊，若是开刀分娩就由林孝杰的拍档负责，若是自然分娩的就交由林负责。
　　[责任编辑：pennyhuang]