
　　
　　腾讯数码讯对于国内全面商用的3G市场，三星向来予以了极大的支持。不仅将旗下众多重量级旗舰机型悉数在国内推出，而且更为三大运营商量身定制了不少符合国人使用习惯的新款手机。除了即将为联通定制的首款Android系统手机i7500u即将发布之外，三星为中国电信特别推出的天翼3G新机SCH-W799日前也通过了相关部门的审核和检测，并拿到入网许可证，有望在近期登陆国内3G手机市场。
　　
　　
　　
　　尽管当前国内市场上3G手机琳琅满目，但在造型款式上却几乎是大同小异，很少有让人眼前一亮的突破之作问世。而这次三星即将推出的SCH-W799则以不同寻常的内外双触屏设计来颠覆人们对以往3G手机的印象，尤其是该机拥有触控操作，手写键盘双输入等人性化设计，无疑更容易打动人心。作为该款手机的最大特色，三星SCH-W799所拥有内外双触屏的可视面积都达到了3.0英寸，不仅可带来更出色的视觉效果，而且更支持WQVGA(240×400)分辨率和触控及手写功能，结合Touchwiz灵动操作界面及Widget桌面小组件等潮流元素，足以满足用户不同喜好和使用习惯的需求。综观当前手机市场，能够如此全面具备内外双屏触控操作、手写及键盘输入等多种使用模式的手机实属罕见，尤其三星SCH-W799绝无仅有的3.0英寸的触控外屏设计，更是让用户不用开启翻盖即可接听电话，甚至所有的操作都可以在外屏上完成，科技人性化的设计在这里开可谓得到了淋漓尽致的呈现。
　　
　　
　　
　　除了独树一帜的内外双触屏设计，三星DCH-W799还充满考虑了商务用户的使用特色，为手机配备了十分实用的“双网双待”功能。不仅支持CDMA800/1900MHz网络，而且也可以在GSM900/1800/1900MHz网络下实现全球漫游。同时手机的电话簿/短信/呼叫记录均有双卡的标识，用户还可以自行设定主网络，并提供有专用网络切换键，支持一键转换，并且用户还可以为自己的两张SIM卡设置不同的电话及短信铃声，无论是家人信息还是老板来电都可以轻松辨别。值得一提的是，三星SCH-W799还提供了诸多人性化和个性化的操作模式，比如可将电话本备份到存储卡，可自由调整手机的四页菜单的顺序，并隐藏不常用的功能。支持任务管理器，不仅可同时运行多个应用程序，而且用户还能够方便的在不同的任务之间切换。而除了能够将短信按照相同收/发件人或内容排序，便于查找之外，三星SCH-W799还特别提供了VIP模式功能，用户可随意选择想接听的电话，从而将骚扰电话拒之门外。
　　
　　三星SCH-W799还内置有500万像素摄像头，并支持自动聚焦和LED闪光灯，其他诸如笑脸拍摄，人脸检测，WDR宽动态范围，防抖功能，全景照片功能，眨眼检测、名片识别等让人眼花缭乱的拍照功能更是足以媲美普通数码相机。而除了能够录制VGA（640×480像素）分辨率视频录像之外，该款手机还提供了3G高速上网功能，内置高通MSM6800芯片，支持CDMA20001XEV-DO.A网络和提供了最大3.1Mbps下载速率，在速度上是过去网络的20倍。而为了迎合当前用户移动上网的热潮，该机还内置互联网浏览器，用户可以随时随地轻松浏览WWW网页，配合重力感应器，可轻松实现外屏横屏浏览和自由缩放功能。此外，三星WCH-W799还内置了在线Widget（Google搜索、天气预报、热点新闻）功能和相当火热的社区功能，用户使用手机拍摄的照片可立即上传到社区网络或博客与朋友分享。
　　
　　至于手机的其他功能方面，三星SCH-W799还支持GPS导航，内置有最新开发的导航软件和支持桌面Widget或主菜单启动导航应用，使用起来非常的简单而快捷。而除了内置亲近感应器和光线感应器，该款手机还可以在手机中保存2000条联系人资料和1500条短信，并兼容多种影音格式文件播放和提供了SRSWOW音效及曲库分类管理，音乐背景播放等功能，手机在拥有300MB超大机身内存的情况下，还可以借助micro-SDHC存储卡扩展在手机中保存更多自己喜欢的多媒体内容。除此之外，为了获得了更理想的待机时间，该机还配备了1500毫安时电池。据悉，三星SCH-W799将会在12月7日正式发布，但目前还不清楚该机的具体销售价格。
　　
　　数码欢乐大寻宝赢取Q币

戳穿电视购物的谎言
　　
　　[责任编辑：joyezhang]