
　　
　　许家印打开香槟庆祝上市。
　　
　　许家印与公司高管、投资者在港交所合影。
　　
　　
　　内容提要：许家印：我认为手里边有土地不开发的开发商很少，恒大不存在囤地问题。
　　本报讯就在2009年福布斯中国富豪榜公布当天，恒大地产董事会主席许家印就以400多亿元的身家，超越王传福成为中国新首富。
　　首富没考虑过财富处理
　　问鼎首富后，许家印对记者直言：“我从来没去考虑过首富问题，也没考虑过个人财富的处理。只是一门心思地想把公司做好做大，同时承担社会责任。不要说今天，十年前我就是这么想的，为了承担社会责任。”
　　许家印带领下的恒大地产也一直以自己的行动来回报社会。据不完全统计，恒大共为慈善、文化、教育及治安等社会公益事业捐款100余次，金额超过2.15亿元。许家印先后入选“全国工商联系统抗震救灾先进个人”、“影响中国房地产优秀企业家”，以及“责任中国十大公益楷模人物”、“中华慈善奖”。
　　恒大女排完成营销经典
　　在成功上市的同时，恒大迅速完成了一次成功的品牌宣传。12日，在全国100多家媒体200多名记者的见证下，郎平率领的恒大女排俱乐部正式在广州启航。
　　早在今年8月，恒大地产以年薪500万聘请郎平担任该俱乐部女排主教练。而如今恒大女排的阵容在中国排坛堪称豪华之师，冯坤、周苏红、杨昊均榜上有名。
　　许家印在郎平回归欢迎仪式上接受记者采访时表示，邀请郎平出任恒大女排主教练目标很明确，“就是要把恒大女排打造成一支世界一流的球队，推动中国体育事业发展。”不过，在业界看来，许家印又快人一步。组建恒大女排，并邀请郎平助阵，不只是体现了许家印对中国体育事业的关心和支持，而且把郎平的名气转化为品牌效应，堪称一次经典的品牌宣传和体育营销。
　　最大“地主”不囤地？
　　许家印：恒大开工量非常大，消耗多少土地就补充多少。
　　随着房价的高涨，开发商囤地行为也成为舆论“讨伐”的对象。国土资源部规划司司长董祚继日前表示，开发商囤地治理办法将出台。恒大地产作为国内最大的“地主”，自然被推到舆论的浪尖上。
　　许家印接受采访时表示，虽然有开发商囤地，但只是个别现象，不具有代表性。“我认为手里边有土地不开发的开发商很少，恒大不存在囤地问题。”
　　截至9月30日，恒大土地储备建筑面积达5120万平方米，是名副其实的“地主”。目前，恒大地产在全国24个城市有54个地产项目。许家印指出，恒大开工量非常大。“我们是1700万平方米在建工程面积，只要拿到土地我们立即开发。恒大的战略是消耗多少土地就补充多少土地，没有大量购置土地的计划。”
　　他同时透露，虽然成功上市，但“公司战略一般不会轻易改变。”这意味着恒大“品牌+规模”战略不会改变，“开盘必特价”策略还会延续。
　　房价高歌猛进怎么看？
　　许家印：房价并非越高越好。只要国家采取一定措施，房价会回落到一个合理的水平。
　　国家统计局数据显示，10月全国房价继续高歌猛进，70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点。去年一系列优惠政策的出台，让房地产市场从经济低迷中率先复苏，其带动的上下游产业链也逐步被激活。虽然政府部门并没有宣布去年出台的房贷优惠政策是否按期结束，但近期市场上已经出现各种各样的猜测。
　　许家印在接受采访时明确表示，无论政府出台什么样的政策，都是为了整个房地产市场的平稳健康发展。“政府也是为房地产健康发展考虑，出台一些政策没有什么不好的，我们是非常高兴、欢迎的。”
　　作为开发商，许家印并不认为房价越高越好，而应该保持一个合理的水平。他曾表示，房价问题比较复杂，每个发展商的经营理念也不一样，建议国家采取“政府让利，控制地价；国家减免一些税费和企业让利一部分”等措施让房价保持合理的利润空间。“只有房价降了，楼市才能长期稳定。只要国家采取一定措施，房价会回落到一个合理的水平，让中低收入家庭逐步买得起房。”
　　对未来市场许家印满怀信心。他说，中国每年3000万农村人口变为城镇人口，住房需求非常大，“而且二套房贷收紧以后，市场需求还是有的。我们认为中国房地产未来非常看好。”
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　相关评论：
　　
　　[责任编辑：liuxi]