内地进口迄今享受零关税港澳货值25亿美元2009年11月26日11:55我要评论(0)
　　中新社北京十一月二十六日电(记者王永志)国家商务部二十六日说，内地与港澳建立更紧密经贸关系(CEPA)进展顺利，成效显著。截至二00九年十月，内地累计进口享受零关税待遇港澳货物总值二十五亿美元，关税优惠额十五亿元人民币。
　　据悉，商务部于十一月二十五、二十六日在广东省佛山市举办了“内地商务系统CEPA培训班”、“全国商务系统落实CEPA示范城市现场工作会”、“内地与港澳利用CEPA加强商业领域合作论坛”等一系列活动，推动内地与港澳业界在商贸领域的合作。
　　二00三年以来，内地与港澳特区政府陆续签署了CEPA及其六个补充协议，不断扩大对香港、澳门的开放。货物贸易方面，内地对原产于港澳的产品全面实施零关税。服务贸易方面，内地对港澳在四十二个领域共采取二百五十项优惠措施，对澳门在四十一个领域共采取二百三十七项优惠措施。二千五百多家港澳服务提供者按照CEPA的优惠措施取得“服务提供者证明书”，申请投资内地；港澳共有五十六家银行开办个人人民币业务，存款余额近六百亿元；内地共注册港澳个体工商户三千七百七十七户，从业人员一万人，注册资金二点五四亿元；内地赴港澳“个人游”旅客人次累计超过七千万。所有这些，对内地的改革开放、港澳经济的繁荣稳定发展，以及内地与港澳的经贸交流起到了积极的促进作用。
　　在是次活动中，中国百货商业协会、中国饭店协会、中国烹饪协会与港澳相关商协会分别签署了八个战略合作协议，内地与港澳企业也签署了约二十二个合作项目，合同金额一点八六亿美元。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：中国-东盟九成商品明年实现零关税
中国对东盟农产品贸易逆差因零关税渐增
视频：中国东盟自由贸易区将建成九成贸易零关税
李克强：中国与东盟90%贸易产品将实现零关税
视频：商务部明年拟对最不发达国家95%产品零关税
我国明年对最不发达国家95%产品实施零关税
石化协会建言工信部:化肥出口统一执行零关税
中国与东盟约7000种产品零关税买东西更便宜
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
