内地男女在澳门兑换200张假美钞被捕(图)2009年10月20日14:12我要评论(0)
　　
　　
　　两疑人使用的伪钞仿真度较高。（图片来源：澳门日报）
　　
　　
　　一对内地男女涉行使近200张伪造百元面值美钞，被司警拘捕。（图片来源：澳门日报）
　　中新网10月20日电据澳门日报报道，一对上海男女日前在澳门中区某酒店兑换店，企图将近200张伪造百元面值美钞兑换成港币，被店员识破及报警求助，司警接报到场将两人拘捕。司警表示所检获的假美钞相信为计算机印刷，仿真度较高，一般居民不易辨别。
　　被捕内地男子姓陈，54岁，某企业经理；被捕女子姓陆，47岁，是涉案男子的同事。
　　18日晚7时许，案中两疑人到中区某酒店的兑换店，取出198张100元面值的美钞给职员，要求兑换港币。兑换店职员在查验时，发现两疑人欲兑换的美钞均为伪钞，遂立即向司警报案。司警接报到场将两人拘捕，并将该批伪钞带走检验。调查期间，两疑人声称在上海有一男子欠下其8万元，两人追债时，有人交付该批美钞作还债之用，并不知道为伪钞。
　　这次司警所检获的百元面值假美钞相信为计算机印刷，每张假钞有不同编号，制作“认真”。但伪钞纸质较薄，质感与真钞有较大分别，同时伪钞正面右下角“100”字样有较明显瑕疵。
　　司警发言人指出，该批伪钞仿真度较高，若在市面使用，普通居民相信难以分辨真伪，但银行及兑换店职员均较易识别。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻云南破获假美钞案查获12余万假美元(图)(2008-01-0501:06:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
