内地游客在港澳遗失通行证可当地申请办理2009年11月12日09:57我要评论(0)
　　
　　在港遗失往来港澳通行证的内地游客，可申请一次性有效出入境通行证返回内地。图片来源：大公报
　　中新网11月12日电据香港《大公报》报道，内地居民在港澳地区遗失往来港澳通行证怎么办？广东省公安厅公布，可通过香港或者澳门中国旅行社向广东省公安厅深圳或珠海出入境签证办事处申请一次性有效出入境通行证返回内地，若在香港可能逾期逗留的，还需向香港入境事务处办理延期逗留备案手续。
　　在港遗失往来港澳通行证者，先向警方报失，凭香港警方出具的证件遗失报警单，再向香港中国旅行社申请一次性有效出入境通行证，并履行下列手续：一是填写出入境通行证申请表和提交两张近期正面免冠照片；二是提供身份证明材料。申请办理证件期间，如可能逾期逗留的，还需向香港入境事务处办理延期逗留备案手续。按取证时间持回执单到香港中国旅行社领取一次性有效出入境通行证，前往香港入境事务处办理相关离境手续后返回内地。
　　在澳遗失往来港澳通行证者，向澳门警方报失，并持报警回执向澳门治安局出入境事务厅申请办理申办报失通知书。凭该报失通知书向澳门中国旅行社申请一次性有效出入境通行证，并履行下列手续：一是填写出入境通行证申请表和提交二张近期正面免冠照片；二是提供身份证明材料。按取证时间持回执单到澳门中国旅行社领取一次性有效出入境通行证返回内地。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻广州24小时办理港澳通行证再签注次日可取(2008-10-0208:07:20)
公安部否认关于8月1日停办港澳通行证传言(2008-07-3111:28:17)
沈阳开通港澳游通行证自助受理业务(2008-06-0811:20:32)
护照不等同于港澳通行证旅客持护照赴澳门被拒(2008-05-2308:38:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
