内蒙甘其毛都边检站查获特大枪支黄金走私案2009年11月25日17:45我要评论(0)
　　新华网呼和浩特11月25日电（任军川、刘硕）记者25日从内蒙古公安边防部门了解到，11月23日下午，内蒙古甘其毛都边防检查站实施入境检查时，在一辆外国籍人员驾驶的运煤车中查获俄制猎枪8支、黄金近8000克，初步估计价值在150万元以上。目前嫌疑人已经被移交海关缉私部门进一步处理。
　　11月23日15时40分许，甘其毛都边检站在对一辆入境煤车实施车体检查时，在煤车驾驶室内的棉被中发现2支俄制猎枪枪托和2支枪管，检查人员迅速将该情况向现场带班领导报告。接到报告后，边检站迅速到达一线组织人员对该车辆进行全面检查，又从工具箱、车座内部及驾驶楼顶棚内发现2支猎枪、2支枪管、4个枪托及黄金4包共8块。
　　公安边检人员在对该司机的询问中得知，枪支、黄金的货主为一外籍人员，正在口岸等待接货。当日17时30分左右，该司机与货主进行电话联系确定接货地点后，边检站迅速派出警力将其抓获。该货主交代枪支入境后将转卖给中国籍人员刘某，甘其毛都边检站会同海关缉私等部门立即布控，于24日7时左右将前来进行交易的刘某抓获。
　　据介绍，此案是在甘其毛都口岸查获的首例黄金走私案，同时也是内蒙古自治区近年来由边检部门一次性查获的案值最大的走私案件。目前，此案已经移交海关缉私部门作进一步处理。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻昆明海关查获一起黄金走私案查获黄金逾11千克(2009-04-0211:55:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
