
　　
　　遇害者王前贵的家属抱头痛哭。
　　
　　凶手温铁拴的母亲看上去十分困惑。她对邻居说：“我可是真没想到我儿子能干杀人的事啊。”
　　
　　王前贵的三弟凝望着大哥被害的现场，一脸愁苦。
　　本报讯26日晚，呼市清水河县宏河镇二十号村村民温铁拴连杀6人、伤1人后潜逃。截至昨晚，呼市公安局及武警内蒙古总队已出动600多名警力，围堵搜捕疑犯。截至记者发稿时，警方还未查明温铁拴的作案动机。
　　当晚，46岁的温铁拴在从和林县羊群沟乡林场奶站到二十号村的路上连续作案，见人就捅，先后将王荣贵、李启世、王前贵、张枝连、张月爱、李付何捅死，将李在何捅成重伤，随后潜逃。
　　和林县公安局民警在和林县羊群沟乡林场奶站通往二十号村的路上发现3名死者：王荣贵（男，42岁）、王前贵（男，44岁，王荣贵的哥哥）、李付何（男，55岁）。李在何（男，40岁）被捅成重伤。清水河县公安局民警在二十号村发现3名死者：张月爱（女，43岁，王前贵的妻子）、张枝连（女，41岁，王荣贵妻子）、李启世（男，59岁）。目前，重伤者李在何在和林县医院接受治疗。
　　一个家族的哀伤：瞬间痛失了四个亲人
　　遇害村民李启世之子李俊龙说：“遇害者中有几个人是从奶站出来往家走，温铁拴赶着奶牛去奶站挤奶，但他没将牛赶入奶站，突然返回将一村民捅死，一路往回走，连捅4人，3人死亡，1人重伤。”回到二十号村后，温铁拴又捅死了3个人。
　　在遇害者王前贵家，前来看望的亲戚哭作一团。夫妻俩的尸体放在炕上，王前贵血迹斑斑的手里攥着一部手机。
　　王前贵家隔壁是兄弟王荣贵家，夫妻俩的尸体同样放在炕上，在呼市上大学的儿子急回家中，守着父母泣不成声。两个哥哥和两个嫂子都被杀，王永贵受到了沉重打击。“出事当天，我还见过温铁拴打水喂牛，平时我们也有金钱来往，但数额不大，村里人都互相帮忙。”
　　一个待解的疑惑：乱说话与胃病有何关系
　　二十号村只有18户人家。村民们说，温铁拴平时很少说话，连受害者家属都表示，没想到他会做出杀人的事情。
　　昨日上午，温家闻讯出事的亲戚都赶来看望，温铁拴77岁的老母亲哭道：“平时村里人都挺照顾他的，我儿子和被杀的人也没有过节，一个老实人，没想到做出这样的事情。”温铁拴的两个女儿在县城上学，还没上学的儿子坐在炕头上吃方便面。温妻的一个耳朵没有听力。
　　据村民们说，温铁拴的父亲是因为精神病去世的，温铁拴在两年前突然话多了，经常乱说话，后到医院检查，结果是胃病，这个诊断确实比较奇怪。
　　当天，村民并没发现温铁拴有异常表现。奶站工作人员说，26日晨，温铁拴还到奶站挤奶。（《内蒙古晨报》供稿）
　　[责任编辑：flyguo]