内蒙古固阳县出现树木严重死亡现象(组图)2009年11月26日16:16光明网我要评论(0)
　　
　　村民们都说：“这么高的树木死亡，就是因为大量抽取地下水造成的”。
　　
　　村民们都说：“这么高的树木死亡，就是因为大量抽取地下水造成的”。
　　
　　今年秋末冬初，包头市固阳县银号镇福成元滩村，出现树木大面积死亡，农作物收成严重降低的现象。近日，记者就这一问题进行了采访。
　　据了解，包头市固阳县银号镇福成元滩村，是个拥有90户人家390多名村民的小村庄。
　　记者在村口看到，河床里三四米高的树木有70%多的都已死亡。
　　村民刘有小说：“2007年，村委会在河边打了一眼大水井，当时说是为村里抗旱使用，结果村里的庄稼一亩都没有浇灌，村委会就将这眼大水井买给了矿德源铁矿，这致使村里的上百亩林场树木旱死”。
　　另外一位村民高宝说：“去年，村里集体投资七、八万元打了一眼村民的浇灌水井，而村委会安置了水管后，竟把这井的井水卖给了铁矿。结果由于水源不足，村民每天只能浇灌两三亩地，这使村民庄稼旱死了好多，收成减少了百分之六七十左右。”
　　记者还在采访中得知，在这个小村子周围，三年来，连续开设各种选铁矿，还打了7眼井。从此，选铁矿产生的废弃物，给村里环境造成严重污染，该村水资源出现匮乏，树木出现大面积死亡，农作物收成严重降低，从而影响了村民的种植收入。
　　记者就该村树木出现大面积死亡的原因，采访了内蒙古农业大学林学院农学博士何炎红老师，她说：出现树木大面积枯死主要的原因有以下几个方面：一是发生病虫害。由于林业病虫害直接危害树体，造成杨树根、干、叶、芽等部位的损害，这是杨树大树死亡的多发因素。二是可能由于开采选铁矿，导致树木本身的生存环境，发生改变。采矿产生的废弃物，可能会对树种的生长有所影响。大量抽取地下水，造成地下水水位急剧下降，使得一些根系不是很发达的树种无法吸收到充足的水分，最终可能导致树木干枯死亡。至于一些具体原因，只有经过实地考察，抽样取材，经过科研鉴定之后，才能得出最后结论。
　　本网站记者将会进一步关注事态的发展。(文/景海风杨红敏李志良)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻司法干部滥伐自家山头上树木被刑拘
北京消防国庆一级战备焰火燃放前树木浇湿
视频：悉尼数百居民为树木穿上鲜艳毛衣
世界最毒树木箭毒木亮相武汉植物园(图)
戴庆媛：像树木一样坚强如太阳一样温暖
北京入汛来降雨十年最多大风将树木连根拔起
老人流泪抱树不撒手阻止工人砍伐小区树木
视频:“莫拉菲”袭击深圳手臂粗树木被吹倒
法国发生森林火灾至少百余公顷树木被烧毁
侧柏毒蛾祸害树木林业部门急消杀
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
