内蒙古鄂尔多斯警方辗转多省份破获杀人命案2009年11月26日20:40贾长飞我要评论(0)
　　中新网鄂尔多斯11月26日电内蒙古鄂尔多斯市鄂托克前旗公安部门近期告破境内凶杀命案，警方辗转内蒙古、宁夏、北京、河北等20多个市县区，行程近万里，经过11个昼夜奋战，抓获全部犯罪嫌疑人。
　　今年11月6日，内蒙古鄂尔多斯市鄂托克前旗敖勒召其镇发生了一起凶杀案，位于玛拉迪西街的一对店主夫妇被杀死在店内，两部手机及部分现金被抢。
　　接到报案后，内蒙古公安厅、鄂尔多斯市公安局、鄂前旗公安局迅速启动重特大刑事案件应急处置预案，组成凶杀案专案组。全体参战民警辗转内蒙古、宁夏、北京、河北等20多个市县区开展侦查工作，于11月14日锁定了犯罪嫌疑人。11月16日、17日，警方在河北警方协助下，抓获主犯孙磊和王连军，至此凶杀案成功告破。
　　案件告破后，11月19日，专案组凯旋之时，鄂托克前旗民众手持彩旗，形成两公里多长的人墙，在大街两侧迎接专案组。
　　该旗公安局长王德强、副旗长张额尼热图对参战民警不辞辛劳、克服重重困难，仅用11个昼夜一举破获重大凶杀案，给予赞誉。(贾长飞)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：台湾闹市发生枪击命案死者身中11枪
沈阳一编造散布命案假新闻者被拘留罚款
视频：盗窃犯酿命案刑警展开天罗地网大搜捕
视频：脾气暴躁酿惨剧小纠纷成大命案
云南公安厅发A级通缉令抓捕禄劝县命案失踪者
湖南省公安厅公布20名命案网上追逃犯(图)
警方通报11-16命案调查进展失踪者是杀人嫌犯
云南禄劝6人命案疑犯被锁定警方正在搜捕中
云南禄劝命案6死1失踪失踪人有重大犯罪嫌疑
海口秀英警方悬赏2万元捉拿书场村命案嫌疑人
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
