内蒙古扎兰屯市交通因降雪全线停运2009年11月26日11:11中国广播网陈青平等我要评论(0)
　　中广网呼和浩特11月26日消息（记者陈青平呼伦贝尔台记者张东阳马丽君）记者今天了解到，25日降雪致使内蒙古呼伦贝尔市岭西、林区、扎兰屯市积雪厚度在6厘米左右。降雪造成扎兰屯市全线停运，海拉尔、阿荣旗至扎兰屯，牙克石市至海拉尔，博客图至扎兰屯，库都尔至图里河十条长途客运班次停运。
　　由于此次降雪较大，部分路段已经变成冰雪路边，冰雪厚度在2厘米左右，为防止交通阻塞，呼伦贝尔市各级交警部门已经全员上路指挥交通，目前，全市交通比较顺畅。降雪停止以后，公路运管站、环卫处正在全力清理路面积雪。而在市区，在清理积雪过程中，环卫处采取大型清雪设备和人力清除两种办法，由于车流量、降雪量比较大，除雪进度比较缓慢，汽车只能缓慢行驶。
　　另外，记者从气象部门了解到，本次降雪过程已经结束，未来几天，全市天气以多云间晴为主，气温略有下降。客运部门表示：从天气条件看，晴间多云天气对恢复正常的道路交通秩序比较有利。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻男子突感头晕坠落站台致北京个别地铁停运
欧洲大型强子对撞机重启去年因故障停运
欧洲大型强子对撞机重启因故障停运1年多(图)
西藏多地突降暴雪牧业受影响客运停运(图)
上海因大雪停运长途汽车三分之二班次恢复
视频：江西35个县出现降雪多个北上班车停运
视频：上海公路受暴雪影响29条线路32班次停运
江西提前一个月降雪多个北上长途班车停运
南昌铁路局启动不良天气预案停运车全额退票
兰州发往各地长途汽车因降雪全部停运(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
