内蒙古乌梁素海将建湿地生态系统定位研究站2009年11月15日15:11我要评论(0)
　　
　　新华网呼和浩特11月15日电（辛平）内蒙古自治区巴彦淖尔市林业部门日前透露，地球同一纬度最大湿地内蒙古自治区乌梁素海将建立湿地生态系统定位研究站。
　　湿地生态系统定位研究站将通过开展长期定位监测，为湿地生态的保护和开发研究提供科学依据。据巴彦淖尔市林业部门介绍，目前这个项目的可行性研究论证已经结束，正进入项目申报实质性操作阶段。
　　乌梁素海湿地位于内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗境内，是地球同一纬度最大湿地、黄河流域最大淡水湖，也是我国北方候鸟南迁途中重要的天然驿站，野生动植物资源极其丰富。最新监测结果显示，乌梁素海有鸟类17目46科234种，其中国家一级保护鸟类9种，国家二级保护鸟类36种。
　　在日前举行的乌梁素海湿地生态系统定位研究站发展规划咨询会上，来自中国林科院、内蒙古大学的专家认为，开展乌梁素海湿地生态系统定位研究，可以为保护湿地生物多样性、促进湿地生态恢复及合理利用湿地资源提供科学依据，对于维护湿地自然生态系统的平衡稳定、实现湿地资源持续利用具有重要意义。
　　据了解，乌梁素海湿地生态系统定位研究站工程包括综合观测塔、地面气象观测场、水上观测平台和10余个湿地观测样地等。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻全国首个水生态系统保护与修复试点通过验收(2009-11-0118:22:00)
中国首个水生态系统保护与修复试点获验收(2009-10-2221:59:00)
生态系统恶化荷兰拟退耕还海遭农民反对(2009-10-1010:05:00)
荷兰拟退耕还海挽救生态系统遭农民反对(图)(2009-10-1004:07:00)
南极海域将禁止使用重油以保护生态系统(2009-08-2915:57:00)
联合国报告称废弃渔具威胁海洋生态系统(2009-05-0722:42:33)
武汉城市圈开展生态系统保护和修复工程(2009-04-2915:29:24)
内蒙古包头市投10亿元建设三大生态系统(2009-03-0409:45:27)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
