
　　世界动物卫生组织（OIE）专家称，动物感染甲型H1N1流感病毒是正常的，截至目前，没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起特殊作用。根据甲型H1N1流感病毒特性，加热到70℃，病毒即可灭活，只要烹饪熟制，猪肉产品不存在传播病毒风险。
　　本报讯（记者文静）昨天，农业部新闻办发布消息，11月19日，国家禽流感参考实验室在黑龙江省双城市一屠宰场生猪中检出4份甲型H1N1流感病原学阳性样品。基因序列分析表明，该病毒与目前人群中流行的甲型H1N1流感同源性99%，属于同一种病毒，病毒未发生变异。据专家分析，这次生猪样品中检测到病毒，可能与生猪在运输途中或在屠宰场接触到人感染甲型H1N1流感病例有关。
　　今年4月北美暴发甲型H1N1疫情以来，农业部高度重视甲型H1N1流感防控工作，按照国务院和应对甲型H1N1流感联防联控工作机制统一部署，开展生猪疫情监测和流行病学调查。进入秋季以来，农业部已组织各地和有关实验室在全国临床观察生猪8788万头，没有发现甲型H1N1流感临床症状。实验室检测21102份样品，未在养殖环节检测到甲型H1N1流感病毒。
　　全球已经有13个国家和地区相继在动物体内检出甲型H1N1流感病毒。
　　■释疑：农业部如何防猪染甲流？
　　针对当前防控工作严峻形势，农业部要求各地加强甲型H1N1流感监测和流行病学调查；加强生猪养殖场综合防疫管理。
　　同时密切关注猪群健康状况，一旦发生猪感染甲型H1N1流感病毒并发生疫情，将临时采取一类动物疫病的预防控制措施。
　　吃猪肉会不会传染甲流？
　　世界动物卫生组织（OIE）专家称，动物感染甲型H1N1流感病毒是正常的，截至目前，没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起特殊作用。根据甲型H1N1流感病毒特性，加热到70℃，病毒即可灭活，只要烹饪熟制，猪肉产品不存在传播病毒风险。
　　■北京接种情况：北京甲流疫苗接种人数达200万
　　本报讯（记者李秋萌）昨天，记者从市卫生局了解到，自11月16日全市3岁以上的户籍市民免费接种甲流疫苗以来，截至20日，全市402家疫苗接种门诊共为200万人接种了甲流疫苗，目前尚无严重不良反应报告。
　　市卫生部门表示，随着本市预购的500万人份的甲流疫苗陆续到位，今冬的流感疫情防控能力也逐步增强，因此在满足老年人、学生等重点人群接种需求的同时，也将适时调整每一阶段的防控方案，以建立起更为坚固的免疫防御屏障。届时，外地长住北京人员也将纳入本市甲流疫苗的接种范围。
　　在本周召开的甲流防控工作会上，市卫生局就当前流感监测的情况和构筑疫苗免疫屏障、构筑社会防控屏障提出具体要求，部署了下一步接种工作安排，特别对未接种上的中小学生、外地和使领馆等几类人员的接种问题给予了明确。
　　现场上班族扎堆周末打疫苗
　　昨天是本市启动甲流疫苗大规模接种以来的首个周末，部分接种点出现接种人员“扎堆”现象，其中多为上班族。402家接种点全部停休，以满足市民的接种需求。
　　上午10点，西城区德外社区卫生服务中心的保健科人头攒动，不论是等候筛查接种的楼道走廊内，还是接种后需停留30分钟的观察室都近“饱和”状态，接种者以30岁左右的年轻人为主力军，大多是居住在附近的上班族。
　　家住六铺炕地区的苏先生在一家国企工作，因平日工作忙，他便将接种甲流疫苗列为了双休日的首要“议程”。经与医生沟通，确定自己无接种禁忌症状时，他放心接种了期待已久的甲流疫苗，“单位有的同事感冒了，一打喷嚏我都特担心，生怕被传染，这回打完了就算有保护了”。
　　专家释疑异常反应仅十万分之几
　　针对甲流疫苗的安全性，北京市疾控中心副主任贺雄表示，在本市目前已接种甲流疫苗的200万人中，真正有异常反应的只有十万分之几，甚至比其他计划免疫疫苗的不良反应发生率还低。
　　“我们在甲流疫苗接种时就告诉大家，安全性没问题。”贺雄介绍，疫苗并不包含全部的病原体，只是留下刺激肌体免疫系统的那部分抗原，即用裂解技术把最需要的东西留下来，所以甲流疫苗本身是安全的。贺雄表示，甲流疫苗第一批产品正式接种前的安全性观察是由市疾控中心负责的，选取的观察样本量，超出了原本需求样本量的十倍，有效扩大了观察范围，所以得到的结果更稳妥，市民可放心接种。
　　[责任编辑：champchen]