
　　
　　
　　圣旨，普通人见到一道都难，可宁德市霞浦县溪南镇下砚村董家这家人，一口气可以拿出4道清代皇帝亲笔书写的圣旨来，其中3道还是五彩的。
　　这些圣旨，历经董家6代人的传承，保存至今，让人啧啧称奇。
　　记者近日来到圣旨持有者家中，一睹了圣旨的真面目，也了解到了皇帝为何垂青于这个董氏家庭。
　　四道圣旨三道是五彩
　　保存圣旨的是下砚村董家“庆”字辈的两兄弟。今年29岁的弟弟小心翼翼地从木匣中取出圣旨，徐徐展开，斑斓艳丽的色彩、精致的制作、庄重如浮雕的字迹，都显示出它雍容华贵的皇家风范。
　　董家共藏圣旨4道，1道为白色、3道为五彩圣旨，然而其中1道五彩圣旨已毁，实际存世的只有3道。白色圣旨为白绸黑字，写于道光叁拾年（公元1850年）正月贰拾陆日；五彩圣旨为大红、白、明黄、朱红、钴蓝五色蚕丝绫锦为底，墨黑、赭蓝、朱红、明黄、蓝绿五色书写，1道写于道光叁拾年（公元1850年）正月贰拾陆日、2道写于咸丰五年（公元1855年）拾月贰拾日。书写衔接处写有时间及授予人姓名、官衔。两枚刻有“奉天诰命”制诰的篆书朱红大印钤于中缝，12厘米见方。
　　圣旨均长约200厘米，宽约33厘米，满汉合璧书写。汉文在前，由右到左，满文在后，由左到右，两种文字向圣旨中间延伸。圣旨底纹为祥云，两端各有两条银色飞龙纹。
　　还有一道圣旨被毁
　　下砚村旧称砚石村，新中国成立后始更名为“下砚村”。村民以董姓为主，始祖孔昭公于元末明初，自浙江入闽，定居下砚繁衍，至今已有600多年。
　　董家的4道圣旨，其中1道五彩圣旨已经毁于20多年前。说来可惜，这道五彩圣旨躲过了文革浩劫、躲过了岁月侵蚀，却毁在了酒坛之上。
　　“当年村里酿酒，一直为酒会变酸而困扰，当地人说是因为一种叫白喉的虫子吃酒造成的。这时候有人提出来说，要用盖有皇帝玉玺的圣旨加盖酒缸，这样就能镇住白喉，不让它吃酒了。这个说法居然得到了大家的认可，那道五彩圣旨就被盖在了酒缸上，结果酒还是坏了，圣旨也毁了，连残缺部分也找不到了。”
　　下砚村党支部书记、也是董家的女婿林勤说起此事，仍是惋惜不已。
　　皇帝为何厚爱董家？
　　“下砚董家的荣耀始于清道光年间，那时一门‘三举人’、‘三将军’，一时传为佳话。”霞浦县博物馆吴春明馆长说。
　　董氏古宅在当地名望甚高，是因为清道光二十二年（公元1842年）该村出了三个将军，分别为董长藩、董长洲、董长洪三兄弟。董长藩道光壬辰科中式武举第一名解元，曾任福建中营参将中军守备，后调任台湾噶吗兰（今宜兰县）署堂守备，人称“统带大佬”。董长洲道光甲午科中式武举第四十二名，为督标右营守备，后升都司。董长洪己酉科中式武举第五十七名（任职不详）。三人尤以大哥董长藩为荣，获得道光甲辰年全省科举第一名，称号“解元”，官居福建省右营都督。董长藩戎马一生，转战八闽大地，“灭土匪、剿长毛”屡建奇功，为福建优秀战将之一”。
　　圣旨中提到的董长藩、董长洲均为下砚村人，系堂兄弟，先后中过武举人，历任把总、千总、守备、都司等职，立有军功。董长藩曾任台湾噶吗兰（现宜兰县）千总委署堂守备，任职台湾八年，后殁于噶吗兰；董长洲赴台后，不久又奉命调回。
　　4道圣旨即为褒奖董长藩之父董振钰、母王氏和叔父董振镐、叔母叶氏及祖父。圣旨此前长期安放在董家祖屋中堂左沉池神龛之上，存放于精雕小巧玲珑紫檀木匣内，匣盖为高浮雕双龙抢珠，后期方才由董家人收起保存。
　　董氏祠堂至今悬挂着“解元”、“节孝可风”等官府嘉赠匾额，门前立有“三举人”兄弟登科的石坊。
　　三道圣旨是皇帝亲书？
　　现在的电视屏幕上古装片不少，出现太监宣读圣旨的场景多是以“奉天承运、皇帝诏曰”开头。而董家圣旨皆以“皇帝制曰”开头，这是为何？
　　“这件圣旨从材质、书写规格、书法的风格来看比一般圣旨更为华贵，具有皇家风范。这种馆阁体的五彩楷书出自皇上御笔，是较为少见的。”霞浦县博物馆吴春明馆长认为，这几道圣旨均为皇帝亲笔书写、实为罕见。
　　据他介绍，一般明清圣旨的开头是‘奉天承运，皇帝诏曰’和‘奉天承运，皇帝制曰’。二者的区别在于，“诏曰”是由翰林院撰拟，内阁大学士奏定后，由皇帝钦定的庶吉士书法大家来书写，最后钤皇帝玉玺。而“制曰”则是由皇帝对于他所器重的受旨人或重要事件而亲手书写。开头称“制曰”，必定是圣旨中的珍品，而眼前这3道圣旨都是“皇帝制曰”。
　　霞浦与台湾一水相隔，三沙港与台湾基隆港相距只有126海里。明清时期，霞浦人被朝廷派到台湾任文武官职或兵丁，去台人数估计近万人，直接增进了海峡两岸文化交流。
　　福建省文史馆卢美松馆长也认为，这些圣旨不仅品相好、制作精美、收藏价值高，而且涉及闽台文化交流、林则徐等重要历史事件与人物，应该予以妥善保护。
　　值得欣慰的是，记者从霞浦县文化局获悉，目前上级文化主管部门已经开始重视并着手对董宅及圣旨的保护工作，拟拨专款进行修缮。同时，县文化局及博物馆也在与董家人接洽，帮助他们做好圣旨的保存、保护。
　　董家现存世的圣旨：
　　圣旨一（白色）：
　　奉天承运
　　皇帝制曰：宠绥国爵，式嘉阀阅之劳；蔚起门风，用表庭闱之训。尔董振钰，乃福建台湾噶吗兰千总董长藩之父，义方启后，似光前。积善在躬，树良型於弓冶；克家有子，拓令绪於韬铃。兹以覃恩，封尔为武略骑尉，锡之敕命，於戏！锡策府之微章，承恩泽；荷天家之庥命，增耀门闾。
　　制曰：怙恃同恩，人子勤思於将母；赳桓著绩，王朝锡类以荣亲。尔王氏，乃福建台湾噶吗兰千总董长藩之母，七诚娴明，三迁勤笃。令仪不忒，早流珩之声；兹教有成，果见干城之器。兹以覃恩，赠尔为安人。於戏！锡龙纶而焕采，用答劬劳；被象服以承庥，允光泉壤。
　　福建台湾噶吗兰
　　道光叁拾年正月贰拾陆日
　　千总董长藩之父母
　　圣旨二（五彩）：
　　皇帝制曰：宠绥国爵，式嘉阀阅之劳；蔚起门风，用表庭闱之训。尔等董振钰，乃福建督标右营守备、今调陆路提标中营守备董长洲之本生父，义方启后，似光前。积善在躬，树良型于弓冶；克家有子，拓今绪于韬铃。兹以覃恩，赠尔为武德骑尉，锡之诰命，於戏！锡策府之微章，承恩泽；荷天家之庥命，允贲泉。
　　制曰：怙恃同恩，人子勤思于将奔；赴桓著绩，王朝锡类以荣亲。尔王氏，乃福建督标右营守备、今调陆路提标中营守备董长洲之本生母。七诚娴明，三迁勤笃。令仪不忒，早流珩之声；兹教有成，果见干城之器。兹以覃恩，增尔为宜人。於戏！锡龙纶而焕采，用答劬劳；被象服以承庥，允光泉壤。
　　福建督标右营守备
　　咸丰五年拾月贰拾日
　　今调陆路提标中营守备董长洲之父母
　　圣旨三（五彩）：
　　中营守备董长洲之祖父，敬以持躬，忠能启后。威宣间外，家传韬略之书；泽沛天边，国有旅常之典。兹以覃恩，贝也赠尔为武德骑尉，锡之诰命。於戏！我武维扬，特起孙枝之秀；赏延于世，聿昭祖德之垂。
　　制曰：树丰功于行阵，业著闻孙；锡介福于庭帏，恩推大母。尔林氏，乃福建督标右营守备、今调陆路提标中营守备董长洲之祖母。壶仪是式，令问攸。表剑之家声，辉流奕世，沛丝纶之国典，庆衍再传，兹以贾恩，赠尔为宜人。於戏！翟用光，庥宏于天阁龙章，戴焕被大惠于重泉。
　　福建督标右营守备
　　咸丰五年拾月贰拾日
　　今调陆路提标中营守备董长洲之祖父母（东南快报）
　　[责任编辑：carriewang]