农夫山泉称受“砒霜”风波影响损失超10亿2009年12月01日15:16我要评论(0)字号：T|T
　　原本盼望年尾该有个好收成，没想到却突遭“砒霜门”，对农夫山泉来说，这个冬天“有点儿冷”。据农夫山泉昨日估算，在未来6至12个月营业额损失将达20%至30%，以今年销售额60亿计算，可能造成的损失超过10亿元。
　　农夫山泉“大声”喊冤
　　“我们怀疑，可能有人故意制造了‘砒霜门’事件”，昨天下午4点，农夫山泉在杭州召开新闻发布会，董事长钟手持在发布会召开前半小时刚收到的由国家食品质检中心出具的、与被曝光产品同一批次的产品检测报告表示，国家有关要求，总砷含量应小于0.2毫克，现在国家权威检测机构给我们的检测结果是，均小于0.01毫克。
　　11月24日，海口工商局发布消费警示称农夫山泉和统一两企业三批次产品“砷”超标。农夫山泉方面表示，被指“砷”超标饮料数量约有500箱。记者同时了解到，海口产品都是由广东万绿湖有限公司生产；而北京货源基本来自杭州千岛湖公司、吉林长白山公司等地，并非广东。
　　损失逾10亿“农夫”要索赔
　　农夫山泉的代理律师叶志坚表示，这次恶性事件可能导致农夫山泉在未来6至12个月损失超过10亿元。农夫山泉将向法院请求行政诉讼，认定海口市工商局存在行政违法行为，并进行国家赔偿。
　　记者上午从北京一些超市了解到，冬季饮料销售本来就会比夏季旺季时减少不少。一家超市负责人说，像农夫山泉水溶C100夏季旺季时一天能销售500多瓶，现在每天销售200多瓶，但这主要是季节的原因。另一家超市也表示，农夫山泉饮料销量只是略微减少，对北京市场影响不大。还有一些超市把这两种饮料挪到了饮料区的边角位置，进行冷处理。相关调查显示，超7成的被调查者表示今后不会购买统一和农夫山泉的饮料。
　　各地纷纷自查“问题饮”
　　广州市工商局近日对外公布了委托广东省食品质检站对农夫山泉、统一企业部分果汁饮料总砷含量的检测报告：在广州首批抽取的12个样品，总砷含量全部合格。
　　海口市工商局也根据企业要求，已将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业3种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检，复检结果有望今日或明日出来。
　　[责任编辑：qiwang]我要评论(0)相关阅读:视频：农夫山泉欲就“砒霜门”起诉海口工商局
钱江晚报：农夫山泉，请给“砒霜”一个说法
视频：“农夫山泉”“统一”身陷“砒霜门”
农夫山泉称“砒霜门”是人为操纵曾遭威胁
视频：农夫山泉回应“砒霜门”称已造成10亿损失
初检部门称对农夫山泉统一抽检结果负责
农夫山泉和统一总砷含量超标产品已送复检
统一强硬回应砒霜事件农夫山泉筹备发布会
