
　　
　　
　　
　　
　　视频：“农夫山泉”“统一”身陷“砒霜门”
　　6月份的“水源门”、8月份的“假捐门”，农夫山泉的董事长钟都能“涉险过关”。此次，面对“砒霜门”事件，钟能否再次安然无恙，还要等待消费者们用嘴投票。
　　杭州市售农夫果园均为淳安产未现“问题果汁”
　　30日下午4时，钟神情自若，坚决地表示，国家质检再次检测后结果表明，所有产品均符合标准，这起事件是幕后有强人操纵的事件，海口市工商局执法者知法犯法。
　　但据海南省工商局相关人士表示，海口工商已于11月28日将同批产品送至北京国家级检测机构进行最后复检，目前还没有收到检验结果。
　　国家质监总局检测合格
　　在今天的新闻发布会上，钟表示，至今未从海口市工商局获得任何有关本次抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，“我们也是从媒体上获知这一消息的。”
　　农夫山泉称，11月25日，已将同款、同批次的留存产品向位于广州的国家级检测中心国家加工食品质量监督检验中心及河源市质量计量检测所同时送检。农夫山泉还出示了11月26日河源市质量计量检测所出具的检验报告及28日国家加工食品质量监督检验中心出具的检验报告。两报告均显示：总砷含量合格。同时农夫山泉还出示了近三年来具备资质的检测机构出具的有关农夫果园和水溶C100总计142份检测报告。所有检测报告均显示总砷含量合格。
　　与此同时，农夫山泉方面表示在今天新闻发布会开前半小时，接到来自国家食品质量监督检验中心的检测报告，该报告也显示，农夫山泉两款产品总砷含量合格。
　　农夫山泉称经销商曾遭当地工商威胁
　　农夫山泉股份有限公司董事会秘书周力表示，公司在获得该信息后的第一时间即派代表去海南工商交涉，要求了解抽样和检测环节的信息均遭到拒绝。同时，农夫山泉方面也曾多次要求双方共同尽快抽检、复检，却被告知重新抽样本批次产品是不可以的，不可能推翻海南最高权威检测机构的结论。
　　“这些检测程序都与《食品安全法》的规定不符。因为根据有关规定，发布食品安全风险警示信息属卫生行政部门的职权。海口市工商局无权发布该类信息。”周力称。
　　钟更是痛诉该公司经销商曾受到过当地工商的威胁。他说，海口市工商局的执法人员在执法过程中曾向该公司经销商表示：该事件很严重，与三鹿毒奶粉事件相似；媒体一旦披露农夫山泉就将破产；若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了了等等。
　　不过，对于这句话，农夫山泉也表示没有录音证据，也并不清楚说话人的身份。
　　对于农夫山泉这一表态，海南省工商局相关人士向记者表示，11月28日，海口工商局已将同批产品送至北京国家级检测机构进行最后复检，目前还没有收到检验结果。
　　针对农夫山泉今日指控海口市工商局执法人员知法犯法，该负责人称，“检验结果还没有出来，对于这个事情要等结果出来后，会做出公开公正的处理。”
　　市场反映：消费者态度已显犹豫
　　与此同时，记者从农夫山泉股份有限公司了解，目前，这两款“问题果汁”已在海南部分城市下架。不过，浙江市场上的产地与海南的不同，产品也没有检测出任何问题，因此不会下架。
　　乐购建国路店的农夫果园同一款饮料正在做促销，当记者询问是否是因为“砒霜门”事件时，导购小姐表示，“促销早些时日也已在做了，这些产地不一样的，不会有问题的。”
　　不过，消费者的态度已明显有点犹豫。一位消费者表示，在没有获知权威部门出具的检测报告前，他是不会购买的。（丁晓虹）
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　搜索关键词：农夫山泉“水源门”
　　[责任编辑：terryli]