
　　
　　“记者兄弟，救救我吧。痛死了，让医生打止痛针呀。”说这话的是一位47岁的农妇，昨天下午，她孤单地躺在南京玄武医院的病床上，痛得直哭泣。医生说她胯骨骨折，伤太重，不敢用药，要转大医院。据了解，昨天上午10时许，她从玄武区信访局二楼纵身跳下，一位路过的男子伸手托住，她受伤被送到医院后，一直等家人来签字后才能转院。而跳楼原因只是腿脚不好的她想把4楼的拆迁房换到1楼。
　　步行男子伸手接住跳楼者
　　南京市玄武区信访局位于玄武区政府的西侧，事发地在珠江路北侧约30米处。昨天上午11时左右，记者赶到现场，只见路边停着几辆警车，十多名警察正在了解情况。信访局人士指着二楼一个打开的窗户说，那女子就是从那儿跳下去的。窗台距离地面4米多高，下面是坚硬的水泥地。“如果不是下面路过的一名男子伸手托一把，女子就要吃更大苦头了。哎呀，怎么这样巧呀，真是分秒不差。”
　　目击者描述，上午10时许，一名中年女子爬上信访局二楼窗台，纵身跳了下来。楼下是条水泥路，一名40多岁的男子刚巧从下面经过，准备去推停在旁边的自行车。“那男的动作敏捷，可能看到头顶有个黑影跳下来了，下意识地伸出双臂，托住了跳楼的女子，两人一起滚在地上。男的无大碍，女的却伤得很重，躺在地上大声哭喊，连马路上人都听得见。”
　　记者在现场看到，女子跳下的窗户外挂着一个大牌子，上写“玄武区社会矛盾纠纷调处服务中心。”女子坠落的地方没有血迹。目击者说，幸亏遇到下面步行男子，增加了缓冲力，女子才没流血，但伤得也不轻，被120急救车送到医院抢救。
　　被急救车送到附近玄武医院拍了片子后，该女子躺在病床上，任何药也没用，任何治疗措施也没有。昨天下午，记者刚进玄武医院，就听到病房传来女人的哭泣声。推开虚掩的门，只见偌大一间病房内，只有一名中年妇女，孤零零地侧身躺在床上，手捂着臀部，脸上全是泪，哭喊着叫痛。
　　见到记者，女子像遇到救星，大声哀求，“好兄弟，救救我吧。我痛得受不了了，快送我到医院呀。”记者吃惊地问，“这里不就是医院吗？医生没给你上药吗？”“没有，我在这躺一个下午了，没有人问我，什么药也没有用。我痛啊，你快喊人给我打止痛针，我实在受不了呀。”大颗泪珠顺着她脸上的皱纹流下来，连枕头都湿了，记者看了心直酸。
　　“医生呢？为何不赶紧治疗，赶快打止痛针啊？不能眼睁睁看着人受伤痛折磨呀？”病房门外站着两位据称是信访局的人士，记者向他们大声地喊。“怎么没给她治疗？医生已拍过片子了。”信访局人士举着一张X光片说。这时，一位穿着白大褂的男医生走过来，向记者解释，“早检查过了，女子胯骨骨折，其他部位没什么伤。由于受伤地方离盆腔、腹部太近，我们不敢随便用药，怕感染。她的伤太重，需要转大医院治疗。”
　　为何不赶紧转院呢？信访局人士答，转院需要女子家属签字同意，可她家人一直没来签字。
　　跳楼女子：因换房无果而绝望
　　“到底为了什么要跳楼？”记者问。
　　“房子。”女子流着泪轻声吐出这两个字。“我要换个楼层，拆迁分给我4楼的房子，可我腿脚不好，车祸后头经常痛，爬楼不方便。家里上有80岁的老人，下有上学的孩子。但每次去找信访局，都说要等、要等。我就一直在等，可等了一年多了，还是没结果。今天早上去，他们突然让我自己去找开发商解决。开发商在哪呀？我一个农村妇女去找谁呢？”说到伤心处，女子又失声痛哭起来，“我是万般无奈呀。”
　　记者问，“为换房你跑了多少趟？”
　　一听这话，女子泣不成声。“多少趟？数不过来呀。去年10月开始的那几个月，我每周都跑三四趟，后来几乎每周都跑一趟，一遍遍去催，每次都回答说要等、要等。”
　　信访局：我们一直在协调
　　下午5时许，信访局一位局长赶到医院，向记者解释女子上访的原因。该女子是仙鹤门附近的农民，离了婚。她家房子被拆迁后，按规定要分给4套新房。按照先拆先选原则，分房人的名单都按序号公布了出来，她分了两套4楼的，一套5楼的，一套6楼的。她拿到房号后，也没有意见，一直相安无事。可后来她出了车祸，身体不好，上楼不方便，提出调换一套一楼的，矛盾就产生了。
　　该局长诚恳地说，信访部门一直在沟通协调，她五六楼的房子已拿到房号，还没有办领房手续。上周，信访局还与开发公司商量此事，但换房不是件容易事，要找一样套型、面积的房子有一定的阻力。可能昨天上午她又来，不知听谁说换不成了，一时想不开才跳楼的。“她这人个性内向，太孤僻，遇事容易走极端。今天下午我们一直劝她转大医院，可她不同意。你是媒体记者，正好可以一起做做工作。”
　　随后，当着信访局领导的面，记者劝女子，“换房的事信访局领导已保证协调解决。但你的伤耽搁不得，必须赶快转大医院治疗，现在就转院好吗？”女子听了，点点头表示同意，并当即办转院手续。这时距离女子被送来玄武医院已过去6个多小时了。
　　快报记者赵守诚文/摄
　　[责任编辑：tumizhao]