
　　来信的截屏图
　　
　　昨日上午，市政协委员乔伟浏览市长公开信箱，意外发现江北区政府最近在办理群众来信时敷衍了事。
　　“一农民工反映6年没有领到工资，江北区政府在回复中没有办理结果，而是简单的回复已转阅。如果都这样回复群众，政府公开信箱的公信力何在？”乔伟很是疑问。
　　一千多字来信寄期望
　　这封编号为“市长信箱[2009]10146”来信反映，从2004年10月起，王怀合等100多位农民工在江北区五宝镇下湾村某采石场(龙洞子采石场)修建石子料仓及挡土墙，采石场欠下工资167953以及农民工交纳的4000元保证金。
　　来信称，随后，这群农民工多次到采石场承包人何某家讨要工资。讨要无果，王怀合等10多农民工在何某家坐了7天后，何某才写了余款的欠条。
　　“从2004年到现在，被拖欠工资的农民工中有的两个孩子要读大学，有的得癌症，有的为了生存甚至将房屋抵押贷款……”来信写了一千多字，由此希望能帮助这100多民工讨要到工资。
　　10来个字回复了事
　　“群众来信1000多字，无奈中充满了对政府的期望。然而江北区政府的办理回复却只有10来个字。没有对群众反映的事情进行调查或是处理。”乔伟说。
　　记者注意到，这封群众来信是11月21日办理回复的。在“办理结果”一栏，江北区政府写到“已转区劳动局和五宝镇阅处。”
　　政协委员建议重新办理
　　乔伟说：“既然公开信箱办理回复的格式上专设了‘办理结果’一栏，都是要求将结果公布，如此转阅办理群众来信？如何取信于民？”乔伟建议应该规范，并对如此敷衍老百姓的来信重新办理。
　　首席记者李伟
　　[责任编辑：champchen]