
　　到金山一工地打工才3个月的男青年梁玉学，因痛恨包工头没有及时给付工钱，竟持刀行凶杀人，酿成惨剧。日前，金山区人民检察院以涉嫌故意杀人罪，将犯罪嫌疑人梁玉学批准逮捕。
　　答应付月薪1500元
　　现年19岁的梁玉学是贵州省罗甸县人，读到初三时辍学。今年5月，梁玉学跟随同乡多人来到本市金山区，在上海化学工业区赛科工地打工。
　　据了解，赛科工地由山东四方管道安装公司承建，梁玉学所在工地的包工头樊某从山东来沪。来到工地前，樊的儿子曾打电话联系，樊口头答应付给梁每月工资1500元。樊和梁等5人分别借住在漕泾镇几间民房里，樊和同事张某、王某一间，梁玉学和同事马某一间。5人在打工休息时间常在一起喝酒聚会打发时光，很快3个多月过去了。
　　曾被建议“找劳动部门”
　　今年8月，梁玉学想回老家发展，于是向樊某索要工钱，但樊说合同未到期，工钱不能如数给全。两人经商议，口头结算梁3个多月的工钱共5000元。对此，梁心有不满但未发作。
　　8月13日晚上，5人一起吃晚饭，梁喝了点酒。晚上9时许，梁又向樊索要工钱，说明天一早就要回老家。樊说：“现在没钱，先给你1000元路费，其余工资等月底公司项目部发了工钱再打到你的工资卡上去。”梁不同意，两人争吵起来，梁出门打了110报警。
　　十几分钟以后警察来了，了解情况后对梁玉学说，工资的事明天到漕泾镇劳动部门去解决。想到工钱没有给足还要拖欠，明天找劳动部门解决还要耽搁回家时间，梁的心里乱极了，报复之心顿生。
　　持刀翻窗入室砍死人
　　当晚10时许，趁工友睡着了，梁玉学跑到漕泾镇中一西路的一家百货店，向正要关门的店主购买了一把菜刀和两把水果刀。次日凌晨2时许，梁玉学持刀窜至樊的暂住处，翻窗入室，举起菜刀对准熟睡中的樊的左颈部猛砍两刀。和樊同住一间的王听到动静后惊醒，爬起来一看，看见梁正站在他们宿舍里，右手拿刀准备翻窗逃跑，而同屋的樊则趴在床上，全身是血……
　　王连忙呼叫：“出事了，出事了，快打110。”同屋的张也被吵醒，只见樊头朝南躺在床上，头部都是血，地上也有一大摊鲜血。张马上打110报警。金山警方于8月14日当天立案侦查，次日将梁玉学抓获归案。经上海市公安局物证鉴定中心法医鉴定，樊因失血性休克死亡。
　　检察官点评
　　近年来像这种因劳资纠纷引发的血案较多，特别是在一些小企业及家庭作坊中，对外来农民工的工资待遇问题往往通过口头形式来约定，而外来农民工文化层次较低，缺乏必要的救济途径，一旦遇到待遇纠纷问题时，往往采取偏激的手段，甚至酿成悲剧。
　　为此，检察官建议加大普法教育宣传力度，为企业职工、农民工和百姓群众提供法律服务，使他们知法、懂法、守法，特别在遇到各类纷争时，会把通过法律途径解决纠纷当作维护自身权利的第一选择。此外，各地区劳动部门、乡镇司法所、村委会、居委会应及时、主动调解各类纠纷，及时将各种不稳定、不和谐因素消除在萌芽状态。
　　通讯员沈春雷本报记者郭剑烽
　　[责任编辑：tumizhao]