
　　
　　和死者一起来京打工的农民工回忆当天王保科被打的情景。高媛摄
　　本报讯（记者于杰）11月11日下午，51岁的农民工王保科讨薪不成，猝死在雇主的面包车旁。在他倒下前几秒钟，工友看见雇方工作人员冲王保科挥拳。王保科死了，警方初步认定排除刑案可能，这意味着王保科是自然死亡。家属无法认同这个结果，正焦急等待尸检结果。昨天北京朝阳警方表示，如果尸检报告能认定王保科之死与殴打等外因有关，警方会介入调查。
　　进京打工
　　“10月27日，保科带着我们到北京打工，旧歌厅翻修”，11月13日，在河北平山县人民政府驻京联络处的一间办公室里，王保科的工友王建国说。
　　王保科是村里的能人，农闲时经常带村民外出干建筑。10月27日，王保科带着村里另外7个人和邻村3人到北京给一个歌厅搞装修。工程是汪洁平介绍的。
　　当天，汪洁平带着王保科他们到朝阳青年路路口一家叫大饕客的歌厅，与歌厅赵老板见了面。王保科他们被告知每天工作9个小时，包食宿，技工每天85元，小工每天65元，10天一结账。交代完这些后，汪洁平就离开了，王保科他们就住到了歌厅里。
　　然而，10天后工钱迟迟未结。
　　拖欠工资
　　11月10日，工人们找到歌厅现场负责人陈某，要求把10天的工资结了。这一要求遭到拒绝，理由是“施工质量不符合要求”。
　　不仅工资没结，歌厅还把工人们解雇了，让他们第二天就离开。当天工人们没干活，深夜一场罕见的大雪席卷京城，雪中惊雷阵阵。
　　第二天，歌厅赵老板到了歌厅，中间人汪洁平也到场。汪洁平替工人们讨要工资，被赵老板告知“不可能”，并且让工人们马上走。
　　下午3点多，歌厅里来了20多个光头壮汉。按照王建国等工人的描述，这些人进入歌厅后告诉他们“赶紧滚蛋，不然不客气！”
　　此时的北京刚刚经历入冬以来的最大一场雪，寒风如刀般扫过街道，王保科他们一直和“姓陈的”交涉，希望对方把工钱支付了，汪洁平也赶到现场。
　　下午4点多，“警察来了”。工人打电话报警，朝阳公安分局平房派出所民警赶到现场。
　　“那时候他（王保科）还好好的”，汪洁平说，在派出所他给赵老板拨通电话后，民警让赵老板也到派出所。赵老板到场后双方也没谈出结果。
　　讨薪身亡
　　11月11日下午5点30分左右，王保科和汪洁平一起回到歌厅门口。姓陈的坐在车里让王保科签工程进度表，王保科怕签字后意味着钱已经领走，便不同意签字。
　　“王保科站在副驾驶一侧，把头探进车窗里和姓陈的交谈，谈了大约几分钟后，姓陈的隔着副驾驶位置冲他挥了两次拳头，然后他就倒地上了。”工友王建国回忆说，当时他们站在王保科侧后方，确实看见姓陈的动手了。
　　但是当天警方在现场调查后初步了解，双方未有肢体冲突。
　　王保科倒地后，已经人事不省。工友当即拨打120和110求助。20多分钟后，王保科被送入武警北京市总队医院，已然身亡。
　　王保科的工友和家属认尸时发现王保科额头有两处瘀伤，他们认为王保科的死与姓陈的有关。
　　记者曾致电歌厅赵老板要就此事采访，但是赵老板称没人和他说过此事，他不知情，然后匆忙挂掉电话。
　　根据朝阳警方初步调查，王保科尸表无明显创痕，死前也无打斗，所以可初步排除刑事案件可能，这意味着王保科的死亡是正常死亡。
　　目前，王保科的尸体已被送去法医鉴定中心做尸检，他的具体死因只有尸检结果出来之后才能揭晓。昨天朝阳警方透露，如果尸检结果能认定王保科之死是因殴打引发猝死，警方会依法介入调查。
　　　　[责任编辑：crystallee]