
　　
　　本报讯（记者贾杰）从今年9月1日至10月31日，哈尔滨市烟草专卖局在全市范围内开展了为期60天的“迎国庆、净市场、促增长”专项打假行动。这次行动，共出动打假打私1.2万人次，查处一般程序违法卷烟案件75起，查缴违法卷烟21866余条，案值215.88万元，刑事拘留2人。
　　“十个解决”
　　严防假烟流入
　　在这次专项行动期间，哈市烟草系统从解决“十个解决”入手，致力于全面完成打假破网和烟叶收购期专卖监管任务，坚持多措并举，突出重点，集中清理整顿一、二、三类卷烟零售市场，为专卖市场经济秩序的持久稳定营造良好的市场环境。
　　一、重点解决一、二、三类卷烟零售市场的监管问题。进一步加大对卷烟零售市场零售客户的掌控，切实搞好包区域、包任务、包管理、包服务工作，确保管理到位、监管到位、服务到位。准确掌握卷烟零售市场零售客户的真实销量，对销售异常的经营户，纳入重点管理对象，实行重点监管。
　　二、重点解决早夜市卷烟违法经营问题。期间，哈市烟草各专卖分局加强了对早夜市和主要街道监控，严厉打击各种违法经营卷烟行为。通过频繁的拉网式普查和无规律的突击检查，集中力量，加强打击力度，提高重点整治区域检查频率，点面结合，分步推进，采取连续有效的整治打击措施，严厉打击违法经营卷烟行为。
　　三、重点解决无证经营卷烟以及农村市场非法购进、销售低档烟和假烟的问题。在对辖区范围的无证经营业户进行深入细致普查后，实行“档案式管理”，一户一档、包干负责、跟踪管理。对其违规次数、进货渠道、品牌数量结构以及经营地址等有价值信息做好详实记录。对已取缔的无证户和新滋生的无证户实行了重点监控。
　　四、重点解决超市、商场、烟酒店和饭店、宾馆、酒吧、网吧、夜总会、歌舞厅、茶楼、洗浴中心、旅游地等娱乐服务类场所违法经营卷烟的问题。本次行动，哈市烟草部门本着“打基础、抓规范、分阶段、划类别、上结构、求效果”的原则，采取超常规有效方法，狠狠打击违法经营行为。
　　五、重点解决车站、货物托运站、配货站和邮政贩运通道等通过铁路、公路、民航非法运输假烟的问题。在专项行动中，哈市烟草部门积极探索打假新途径，由突击打假向日常监管转变，由单纯打假向综合治理转变，努力使卷烟打假更有水平更有成效。
　　六、重点解决集贸市场、商品批发市场非法经营卷烟的问题。针对此类情况，哈市烟草部门加强打击力度，提高重点整治区域检查频率，查处违法经营卷烟行为。尤其是认真排查掌握和打击暗中违法经营的重点违法大户和新生违法户以及影响广、危害大并长期从事跨区倒卖、贩运卷烟等违法活动的团伙和个人。
　　七、重点解决以“名烟回收、卷烟收购”为幌子，实为从事销售、贩卖违法卷烟等违法行为的问题。烟草部门加强了对经常出现的“回收点”的重点区域、主要街道的检查频次和力度，力求做到“死看死守”。
　　八、重点解决烟叶收购期间监控涉嫌贩运烟叶人员难、摸清活动规律难以及控制烟叶非法流入流出难的问题。做到监管记录齐全，全市烟叶堵截卡点专卖人员及公安人员全部在岗，并按照要求在《卡点记录簿》上签字，登记发生的特殊情况以及检查过往卡点的可疑车辆。
　　九、重点解决卷烟打假情报信息渠道单一，进一步拓展和挖掘案件信息的问题。准备的信息情报对执法部门来说尤为重要，哈市烟草部门以往就是根据准确信息端掉一个又一个贩卖假烟窝点，今后，情报信息管理工作将作为考核烟草稽查人员的一项重要指标。
　　十、重点解决提高专卖市场控制能力以及破获网络案件的问题。哈市烟草专卖局成功告破“7.09”国家级网络案件后，得到省局高度重视，吕忠信局长还作出了重要批示。对此，市局秦殿刚局长和潘进勇副局长要求全市系统广大专卖人员，要认真学习并贯彻落实吕局长的重要批示，把批示化为前行的动力，发扬成绩、保持常态。
　　“七个到位”
　　截堵烟叶外流
　　为维护烟叶收购秩序，有效打击不法烟贩，严防烟叶外流，确保今年烟叶收购任务顺利完成，哈市烟草专卖局制订了《哈市烟草专卖局2009年烟叶收购阶段专卖管理监督工作方案》，成立了以秦殿刚局长为组长，潘进勇副局长为副组长，专卖处正副处长和参与今年烟叶堵截的八个县（市）局一把手为成员的组织机构，制定了烟叶收购期间监督检查对象、监督检查内容、监督检查方式，防止非法烟叶外流。
　　在今年烟叶收购专卖监管工作中，哈市烟草部门做到了“七个到位”：一是堵截卡点落实到位。在全面启动烟叶收购专卖监管工作中，于8月3日和4日先后启动了延寿和宾县两个重点局的设卡，随着烟叶收购工作开始，其他县（市局也开始设卡检查，并实施全天候堵截。
　　二是堵截人员落实到位。加大了烟叶收购期专卖稽查力量和公安干警的投入，截止目前上路堵截专卖稽查人员144人，警察60人，共计204人，车辆45台。
　　三是工作机制落实到位。进入收购期以来，哈市局积极与哈尔滨烟叶公司就此项工作进行协调，加强相互间的情况通报；烟叶公司稽查人员配合属地专卖局做好烟叶堵截工作；哈烟叶公司定期向哈尔滨市局提供烟叶收购进度报表。
　　四是宣传工作落实到位。采取了烟草专卖局、公安局、检察院、法院发布联合公告的形式，做好大力宣传。在烟站门口贴出公告，在明显位置摆放警示牌。并公布了举报电话，便于广大群众进行举报。
　　五是痕迹化管理落实到位。为了在堵截中做到管到位、堵到位、不留死角，使专卖烟叶堵截工作有效进行，按照省局的指示和要求结合自身实际情况，做到痕迹化管理。检查人员按要求在《卡点记录簿》上签字，登记发生的特殊情况以及检查过往卡点的可疑车辆。
　　六是网上监控落实到位。哈市各产烟叶县市烟草局每周对辖区内的烟叶站进行一次检查，主要检查烟叶站每天的烟叶交售的情况，仓库入库情况、按合同收购情况。同时登录内管信息系统检查收购数据输入微机情况进行核查。
　　七是排查督导落实到位。为加强对烟叶堵截卡点检查，确保烟叶收购期间专卖上路堵截工作落到实处，省、哈尔滨市局领导10余次对烟叶产区县（市）局烟叶堵截卡点专卖监管工作进行督导检查，说明对我省烟叶工作的重视。
　　专项行动期间，哈市各市县烟叶产区专卖局在当地公安部门的配合下，加大了烟叶违法案件的查处力度，使烟叶收购期间专卖监管效果显著。特别是宾县局相继破获6起烟叶案件，查扣烟叶3万余公斤，涉案金额19万余元。呼兰区局还查获两起无烟草专卖品准运证运输烟末案，查获烟末6975公斤。
　　“四项措施”
　　提升自身专卖管理
　　一、实行无规律检查。本次专项行动，哈市烟草部门打破常规上班时间的检查方式，实行无规律的工作方式，对重点区域、重点环节、重点对象进行全覆盖检查和打击。同时，加大对全市卷烟市场的检查力度和检查频次，严防死守，提高市场控制能力。
　　二、推行“五查五看”。一查证件，看经营者是否取得烟草专卖零售许可证，对许可证变更、注销、延续等手续的办理是否及时，是否存在无证经营、借证经营、超范围经营、证址与实际不符等违法行为。二查进货渠道，看店内卷烟的喷码是否是烟草公司喷码，是否违法销售外渠道卷烟。三查经营场所，看经营场所内是否有假烟或走私烟，必要时检查与卷烟经营相关的发票、账册、单据、记录等资料。四查仓储现场，看仓储现场卷烟来源，严防非法渠道的卷烟流入市场。五查无证经营户，看是否符合办证条件，对符合办证条件的，按照烟草专卖零售许可证办理程序为其办理许可证；对不符合办证条件和违法经营的，联合公安、工商等部门予以取缔。
　　三、搞好“五个结合”。一将专项打假与日常监管相结合；二将专项打假与打击网络案件相结合；三将专项打假与舆论宣传相结合；四将专项打假与规范管理相结合；五将专项打假与强化贩运通道监管相结合。
　　四、开展专题调研。哈市局专卖战线各级领导干部，按照省局打假行动方案要求，以这次专项打假行动为契机，带着责任、放下架子，深入市场，与消费者面对面交流。进一步实现专卖执法的“规范化、文明化”，让零售户在专卖服务中受感动、受教育，做到守法经营、规范经营。
　　
　　[责任编辑：vividdong]