
　　发生在小人物身上的事迹有时蕴藏着巨大力量。比如陈玉蓉，她是一位母亲。
　　像中国大多数母亲一样，她的个人信息乏善可陈。一家媒体描绘了她的生活：居住在武汉一个堤坝底下的农村，家境普通，丈夫在做杂工；55岁，身材不高，脸上已有了皱纹和生活所赐的忧愁。
　　在过去的7个月里，这位母亲花上大部分时间用来走路，每天10公里。她希望借此减肥，但并不是为了其他光鲜的原由，而是为了拯救自己的儿子。31岁的儿子正等待她捐出一只肝脏来救治某种先天性的疾病，前提是，捐献人陈玉蓉必须首先治愈自己的脂肪肝。
　　这是一个寻常的悲苦故事，日日发生在我们周围。在陈玉蓉的故事里，她拒绝了丈夫的捐肝要求，独撑这分责任。她的理由冷静而现实：丈夫需要养家。
　　在经过了31年的照料和疼爱以后，这位55岁的母亲能为儿子做的已经没有更多了。于是，从7个月前的一个夜晚开始，她决心走路减肥。支持她的是一个没有太多根据的信念：这样可以对付她的重度脂肪肝。
　　这并不是一段艰辛的路程，事实上，这段路有点平淡和乏味。据说，有时候是凌晨，天还没亮；有时候是夜晚，需要借助微弱的灯光辨路。见到这一幕的记者描述，她“像上了发条一样”，笔直有力的快速走着。
　　这7个月时间，世界风云变幻，但在中国南部一条长长的堤坝上，陈玉蓉在一个狭小而单调的世界里坚持，很难引起什么注意。她只是一遍又一遍地来回走同一段路程而已。但也许在一个母亲眼里，这已经算得上全世界最重大的事。
　　她瘦了16斤，并且，医生最近宣布，她的确成功了：那个妨碍她救儿子的可恶的疾病，已经不复存在。这是一个令人欣慰的结局。如今，这故事被刊登出来，并隐藏在巨大而纷繁的新闻之中。
　　一个平凡至此的故事，一位母亲为了儿子所能付出的一切，也许，看上去微不足道。但我们为之震撼，为一条历时7个月的漫长路途，为一颗急迫而真切的爱子之心，为一个坚忍的母亲。
　　甚至，在我们眼里，这样一个故事，分量丝毫不逊于任何一位大人物的讲话，不逊于揭露任何一件轰动的丑闻。我们这个社会事实上正在被以上这些重大事件影响和塑造，而生活在其中的人，也正被它们推搡、撕裂，满怀恐惧和不安。
　　而一位平静而坚定的母亲带给我们的，是与此完全不同的精神力量。
　　我们愿推崇这位母亲所体现出来的爱。这种爱根植于人类最原始和深刻的感情中，并且不需区分贵贱，也很难被多元的社会价值观割裂。
　　在我们平凡的生活之中，可以找到许多同样的精神力量。它们闪烁人性的光辉，质朴但持久，它们深藏在普通人的生活之中，随处可见，却总被忽视。与越来越多的分歧、仇视和伤害相比，它们更加温暖，更加长久。在我们为不公而战斗的时候，在我们因为现实而愤怒失望的时候，我们应该努力保有它们。
　　我们坚持认为，每个人都应不时将目光投向如同陈玉蓉一样的故事。这样，我们可以在为生活争论或奋斗的时候，经常审视自己内心深处的平和与温暖，并藉此应对生活的种种成功和磨难。
　　就如同陈玉蓉那样，一位小人物，一位母亲，面对生活，她拥有每个人都值得羡慕和追求的内心力量。(张伟)