
　　中新网11月6日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，较强冷空气影响北方大部地区，黄淮、江淮、江汉、江南等中东部地区将有大范围雨雪天气。
　　未来三天，受较强冷空气影响，新疆北部、甘肃西部、内蒙古、东北、华北等地多4~6级风，其中，江河湖面及新疆风口地区风力可达7级；上述大部地区气温将下降6~8℃，其中，新疆北部、内蒙古中东部、华北北部、东北地区大部降温可达10℃以上；内蒙古中部局地有扬沙或浮尘天气。
　　受冷空气影响，未来三天，新疆西部和北部、西藏东部、川西高原、内蒙古中东部、陕西中南部、华北中部、黑龙江大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪天气，其中新疆北部偏北部分地区有大到暴雪。受冷暖空气共同影响，8-9日，黄淮大部、江淮、江汉、江南大部、西南地区东部、华南大部以及台湾等地有小到中雨或阵雨。
　　今天早晨到上午，辽宁大部、华北东部和南部、黄淮、江淮东部和北部、江南东北部、湖南中部、西南地区东部等地的部分地区将有轻雾，其中辽宁南部、京津唐地区等地的局部将有能见度低于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　6日08时至7日08时，新疆西部和北部、西藏东部、川西高原中南部、内蒙古东部、黑龙江北部等地的部分地区有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中新疆北部偏北部分地区有大到暴雪；陕西南部、河南东南部、湖北北部、四川盆地大部、云南西北部、浙江东南部、福建东部、海南、台湾等地有小雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北多4~6级风，其中，江河湖面风力可达7级，新疆风口地区阵风风力可达7~8级。内蒙古中部局地有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海北部有5~7级、阵风8级的西南风；台湾海峡、台湾以南海域、南海大部有5~7级东北风。
　　7日08时至8日08时，新疆西部和北部、西藏东北部、内蒙古东部、黑龙江大部、吉林西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；山东南部、河南东部、安徽北部、江苏、浙江北部、上海、雷州半岛、海南、台湾中东部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北、华北北部等地有4~6级风，其中，江河湖面和新疆风口地区风力可达7级。渤海将有4~6级西南风转6~7级东北风；黄海大部将有4~6级偏南风；台湾海峡、台湾以南海域、南海大部将有4~6级偏东风。
　　8日08时至9日08时，新疆西部和北部、内蒙古中部的部分地区、陕西中南部、山西南部、河北中部、京津地区等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；河南北部、黄淮大部、江淮、江汉、江南大部、四川盆地东部、贵州东部、广西中东部、广东中西部、海南等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北地区、华北东部等地有4~5级间6级风。渤海、黄海将有5~7级风。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]