
　　
　　
　　大火冲天，黑烟滚滚。11月5日凌晨，石青公路与北外环交口向西3公里处，一辆满载柴油的油罐车突然着火，现场一度交通拥堵。在接到报警电话后，石家庄市公安消防支队共派出22辆消防车，130多名消防官兵赶往现场施救，经过三小时奋战，大火终于被扑灭。本报记者郭晓峰刘涛实习生仇辰
　　大火冲天，黑烟滚滚。11月5日凌晨，石青公路与北外环交口向西3公里处，一辆满载柴油的油罐车突然着火，现场一度交通拥堵。在接到报警电话后，石家庄市公安消防支队共派出22辆消防车，130多名消防官兵赶往现场施救，经过三小时奋战，大火终于被扑灭。
　　5日凌晨4时47分，接到火警后，石家庄市消防特勤大队一中队官兵赶到现场，此时现场已是火光冲天，浓烟滚滚，油罐已经泄漏，并随着不断外流的柴油继续燃烧。油罐车这样横在马路上，随时都有可能发生爆炸的危险。特勤官兵立即开始扑救工作，一支水枪对油罐进行冷却，另一支泡沫管枪对油体进行灭火。
　　由于火势迅猛，情况比较危急，现场的水枪根本不够用，特勤官兵向指挥中心请示，望火速支援。随后，石家庄市公安消防支队相关负责人与各个增援中队相继到场，另外，战勤保障大队携一辆泡沫运输车赶到，到场后，该大队人员迅速蹬车卸载泡沫，并配合中队将泡沫液灌装到中队泡沫水罐消防车内。在战勤保障大队的有力援助下，各消防中队泡沫消防车得以及时补充了泡沫液，从而得以持续灭火。
　　由于泄漏柴油过多，短时间内无法将明火彻底扑灭，石家庄市公安消防支队相关负责人决定，用沙子掩盖在柴油上面，使其窒息熄灭。经过三个小时的奋战，早上8时左右，大火被全部扑灭。
　　据新华“110”8号车巡警介绍，事发起到大火被熄灭，油罐车司机一直都没有出现，不过有路人向巡警称，这起火灾可能是油罐车与一辆大货车刮蹭所致，但是并不确定。据了解，该油罐车内共装有20吨左右的柴油，消防队一共出动22辆消防车，130多名消防官兵，所幸的是此次起火并没有造成人员伤亡。
　　目前起火原因正在调查之中。(燕赵都市报记者郭晓峰刘涛实习生仇辰)