
　　
　　雾天行车需注意
　　随着天气的逐渐变冷，恶劣天气也逐渐多起来，尤其是大雾天气，给交通安全造成极大的危害。最近几天，我国中东部早晚频现大雾，给道路交通安全造成不同程度的影响。11月29日清晨，北京地区雾大、道路能见度低影响，京沈高速进京路段发生9起连环交通事故，造成2人死亡，10人轻伤的严重后果。可见，雾天行车的问题，是一个常说常新的话题。下面我们就来说说雾天行车的七大注意事项：
　　开雾灯但别用远光
　　在雾中行车，应打开雾灯、近光灯，但别开远光灯。远光灯的光线高挑，被大雾折射后容易射入对向行驶的驾驶员眼中，使其视线模糊。一些不讲道德的大车司机碰到小车司机用远光晃人的情况，常会不管不顾地冲过去别对方一下。在这种情况下，吃亏的只能是小车。
　　如果发现迎面来车有很多都开着示宽灯或前雾灯，前方路段可能有雾或正下着大雨。如果已经感觉到大雾影响了视线，那么打开雾灯，控制车速。
　　紧盯大车、勿忘方向
　　在雾中尽量低速行驶，与前车保持足够的安全车距。气温低、湿度大的时候，路面极易形成薄霜，避免紧急制动。跟在大车后面走是不错的办法。大车司机对道路熟悉，驾驶经验丰富。有老司机在前面领路，处理问题，后车只需要跟着就可以了。但别被车速与可视距离蒙蔽，一味盯着前车，越开越快，甚至南辕北辙。
　　宁靠中间，不沿路边
　　在大雾中，可以尽量利用残存的视距，盯住路中的分道线行驶。但一定注意不要轧线行驶，否则对向会车将很危险。
　　千万不要沿着路边行驶，除了提防路侧的排水沟以外，在路边临时停车、等待雾散的人也不希望看到有车突然从雾中冲过来。
　　除雾切忌边走边擦
　　玻璃一定要弄干净。遇到大雾时，被水汽凝结的风挡曲面会使你仅有的视线更加受损。对面来车射出的灯光也会如礼花般灿烂。可以考虑使用雨刷，刷去凝结在前风挡上的水汽。
　　由于驾驶室内外温差较大，挡风玻璃内侧面上常常会蒙上一层薄薄的雾，阻挡视线。
　　使用空调的除雾挡，可以快速除雾；将车窗打开一条缝，使车内外空气流通，温度保持一致，可避免风挡玻璃内凝结雾气；如果手边没有“雾敌”之类的除雾剂，在风挡上涂一些甘油、酒精、盐水甚至洗洁精，都可以在短时间内保持风挡不结雾；如果想用手擦去风挡上的雾气，请停车后擦拭，切忌边走边擦。
　　停车后，乘员远离车
　　如果感觉雾太大，想停车等雾散去再上路，可以将车紧靠路边停放，打开雾灯、近光灯和双蹦灯。最重要的是，停车后，所有人都要从右侧下车，离开公路尽量远一些，千万不要坐在车上。如果是停在高速公路的紧急停车港湾，人最好能翻过护栏，到路基外面等候。避免被莽撞的车碰到。
　　清洁视线
　　遇到大雾时，挡风玻璃上凝结的水汽会使驾驶者视线受损，还会使对面来车射出的灯光显得特别耀眼，因此行驶中要勤用雨刷刷去水汽，以提高视线的清晰度。
　　勤用喇叭
　　雾天视线不好，勤按喇叭可以帮您起到警告行人和车辆的作用，当听到其他车的喇叭声，应当立刻鸣笛回应，示意己车的位置。、
　　其它提醒：
　　雾天开车要加倍小心，会车时按喇叭提醒对面车辆注意，同时应关闭防雾灯，以免给对方造成炫目感；如果对方车速较快，应主动减速让行，必要时*边停车；前方路侧有障碍物时会车，要留出提前量和安全间距。
　　雾天最好不要超车；发现前方车辆*右边停驶时，不可盲目绕行，要考虑到此车是否在等让对面来车；超越路边停放的车辆时，要在确认其没有起步的意图而对面又无来车后，适时鸣喇叭，从左侧低速绕过。
　　在大雾中，可以尽量利用残存的视距，盯住路中的分道线行驶，但一定注意不要轧线行驶，否则对向会车将很危险。
　　最好不要沿着路边行驶，因为在路边临时停车、等待雾散的人也是行车安全的重要隐患。
　　
　　