
　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月5日评论版文章：金融危机使得世界各国陷入困境，也打破了全球经济力量的原有平衡。后危机时代中，中国这个昨日的新兴国家在世界秩序中的经济力量和地位将得以增强，从而巩固其作为世界主要经济强国的地位。
　　因为，经过经济危机的洗礼，中国的经济体趋于多元化，中国的经济制度得以加强。目前，中国不但减少对海外市场的依附，还增加在世界市场中的份额。
　　在现金为王的危机时代，巨额的外汇储备不仅确保了中国获得许多的发展机会，也确保了能源及食品的长期储备。并且，中国还投资现代基础建设，加快中西部发展，这些举措都将确保中国未来几十年长期和稳定的发展。
　　而且，经济危机使得国际资产贬值，中国可以获得物美价廉的战略企业和产业，还可以以折扣价引入先进的管理经验、提升研发能力、提高技术，从而成为世界重要的经济和商业玩家。
　　在发达国家努力修复现有产业的时候，中国大幅投资发展高科技产业，这将提供数以百万计的职位。并且，中国的绿色经济计划，也为这些产业提供广阔的国内市场。这将使得中国在未来高科技领域处于世界领先地位。
　　此外，西方发展模式的溃败与中国的快速经济增长速度形成鲜明对比。当许多国家的经济趋于萎缩的同时，中国的经济发展令世人惊叹。
　　目前，富国成为了债务国，却牢牢掌握国际金融体系的主导地位。为此，中国和其他新兴债券国将在世界银行和国际货币基金组织争取更多的话语权。
　　中国不会像美国那样为了将自己的价值体系强加于别国甚至不惜诉诸于武力。中国只是关注与他国之间的双赢合作，以及保障中国拥有足够经济发展以及维持民生的战略资源。这种心态可以使中国更容易地获得与世界绝大多数国家的经济联盟。
　　可以说，后危机时代的中国，将是一个更强大的中国。(作者为巴西工商总会董事长CharlesATang编辑裴培)
　　[责任编辑：tumizhao]