
　　
　　2008年以来70大中城市房价走势
　　昨日，某银行就取消所有房贷七折优惠利率的报道回应称，近期该行在个人住房贷款的首付比例、利率等方面的政策并未进行调整。不过，被访分析人士认为，楼市“变脸”消息不断并非空穴来风。最新事态发展反映出，楼市调整很可能会分区域分情况进行。
　　文/记者孔华、林琳
　　关于楼市优惠蜜月期结束的传闻一波未平，一波又起。昨天有消息报道指，银行业收紧房贷行动已升级。其中，招行部分地区分支机构已取消所有房贷七折优惠利率，个人房贷利率下浮幅度最多不能低于八五折，首套房贷亦未能幸免。
　　招商银行总行为此特地发出澄清声明，指近期该行在个人住房贷款的首付比例、利率等方面的政策并未进行调整，仍将继续执行人民银行和银监会关于个人住房贷款的相关规定。同时，总行要求各分行在办理个人住房贷款业务时要继续按照总行相关要求执行。不过，招行声明仍为房贷收紧留下“空间”，称由于贷款还要考虑借款人的实际条件，具体情况请咨询贷款经办机构。
　　房贷风险红灯频现
　　有房地产业人士表示，市场对银行业房贷收紧早有预期，“别说是招行的外地分行，就算是全部银行取消房贷七折利率，以目前市场承受房价的‘巨无霸’胃口，照样可以在短时间消化。”
　　据悉，多家银行在房贷收紧问题上不约而同做法一致，那就是在国家未有统一出台调整政策之前，决不对外公开承认收紧房贷。“谁率先向市场收紧，意味着在下一步市场布局中失去竞争优势。”被访人士表示，某银行就是在近期房贷政策上屡屡成为“出头鸟”，结果遭遇房地产商和中介杯葛。
　　“房贷收紧是受制于日渐趋紧的各项监管指标，也是监管意图的传递。”一位国有银行总行人士提醒人们注意，在银监会今年第四次经济金融形势通报分析会的公开会议内容上，有“信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视，有效化解”的一句话，“但根据某些银行各自掌握的情况，局部地区个别支行已出现不良贷款可能爆发苗头，房贷更可能成为重灾区。”
　　调整言论升温市场人士仍看多
　　随着房贷收紧行动升级，调整言论也开始升温。不过，资深市场人士却认为楼市在明年上半年之前应该会保持目前态势，甚至仍有可能小幅上升。“所谓的调整将不是‘一刀切’，而是局部地、逐渐地调整。”中原地产物业部副总经理潘婉霞在采访中表示，“调整”不是一个绝对化的措施，很可能用不同的策略对不同的省份和地区进行微调。比如可能对楼价升势过快、投资成分较多的地区实行稍微严格的调整，而对房地产市场尚未发展成熟的地区如二、三线城市进行扶持性的调整。比如目前楼价上升快的深圳就盛传将增加物业税，而湖南省已明确提出将把营业税优惠期延至2010年12月31日。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]