
　　腾讯科技讯11月17日消息，在今日举行的2009国际LTE论坛上，Ovum公司首席分析师GrivolasJulien在演讲中表示，到2014年全世界LTE连接点将达到1.09亿的。预计2013年和2014年LTE部署年增长率将在219%和175%。
　　他预计，商业LTE的投放将于2010年在日本、美国和瑞典小范围内最初实现，接下来2011到2012年将在西欧大范围推广。Vodafone和NTTDocomo业内领先的运营商已经宣布将于2010年启动LTE服务，而中国移动也宣布明年启动TD-LTE试商用。
　　在本次香港GSMA展期间，中国移动与华为在香港联合展示了由华为端到端部署的TD-LTE/SAE试验网。同时，高通也与中国移动达成一致，高通将同时开发FDD和TDD模式LTE芯片，首款LTEFDD工程样片也在11月初已推出。
　　目前，LTE生态系统正日趋成熟，FDD/TDD的LTE生态系统随着LTE设备的首次公开交易而逐渐成形，未来LTE有望成为移动宽带的共同标准。（文/郭晓峰）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩新闻专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：frontzhang]