刘明康称美元利率不上调将助推股市楼市投机2009年11月16日08:00苗燕我要评论(0)
　　
　　15日，2009北京国际金融论坛在钓鱼台宾馆举行，中国证监会副主席刘新华在论坛上发言本报记者史丽摄
　　银监会主席刘明康15日在出席2009北京国际金融论坛时表示，美国政府为了恢复经济增长，保持公众信心，表示在未来12-18个月内，基本不会上调美元利率。此番表态令美元面临巨大套息投机行为，严重冲击了全球资产价格，对股市和楼市的投机行为推波助澜，对全球经济的复苏，尤其是新兴市场经济体的复苏，形成了新的、现实的、不可逾越的风险。
　　刘明康指出，当前全世界表现出来的经济企稳和复苏，主要是靠各个国家正确的保护和刺激政策，同时也是一些企业经过18个月的困难挣扎的结果，因此现在的形势并不乐观。
　　刘明康认为，从全球范围来讲，金融去功能化的问题仍然十分严峻，损失正在不断暴露。而现在全球的金融机构，大部分留存的收益非常少，因此要提高资本充足率，就必须靠增大放贷。但无论金融机构接受多少政府的融资支持，都不是一种根本的解决之道。
　　此外，他提出，必须防范系统性风险和提高效率，特别是要提高和保护小企业的效益，要在两者之间找到一个合适的平衡点。
　　刘明康说，金融危机后，加强监管已经成为国际社会的共识。刘明康认为，需要通过加强科学有效监管，达到降低风险事件再次发生的可能性，以及减少风险所产生的负外部效应，创造一个公平的竞争环境。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻银监会副主席：目前二套房利率政策未变(图)(2009-11-1604:16:51)
银监会要求收紧房贷银行拟中止七折利率政策(2009-11-1502:13:00)
韩国央行宣布继续维持基准利率不变(2009-11-1215:25:18)
重庆建行规定首付四成可享房贷利率最大优惠(2009-11-1201:34:00)
建行收紧首套房贷优惠首付四成才享7折利率(2009-11-1107:06:15)
建行提高首套房利率优惠门槛(2009-11-1103:53:00)
银监会称首套房和改善房利率优惠未取消(2009-11-0902:46:29)
房贷优惠利率取消概率大传言四起促买房潮(2009-11-0901:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
