
　　
　　刘翔资料图片
　　
　　尽管距离巅峰还相去甚远，不过刘翔已经成功迈出了第一步。
　　在亚洲田径赛场，刘翔式语言体系总是无处不在。
　　当被问及亚洲锦标赛目标时，他的回答是，“当然是冠军啦，慢慢跑。”教练孙海平的话也基本等同于夺冠宣言，“13秒40到13秒50，冠军没问题。”事实证明，一切尽在他们的掌握中，除了突如其来的雨。
　　11月12日，亚锦赛110米栏决赛，第四道的刘翔第一个栏便确立了优势。最后阶段成了刘翔时刻，他放慢了速度，甚至有时间设计接下来的程序：和史冬鹏一起身披国旗绕场致意，像全运会那样将战袍扔向看台，接受冬日那的采访。尽管在一家家媒体的独家专访名单中消失，但接触过刘翔的人都感受到：现在的刘翔，比以往更亲和。你什么时候见过他不回避女友的话题？
　　不过，对那些已经等待他一年之久的国人来说，外在的成熟不是他们关注的重点，成绩才是。从今年的表现来看，从上海大奖赛的13秒15，到济南全运会的13秒34，再到广州的职业生涯第二差的13秒50，这个每况愈下的成绩无法让他们满意。
　　“这是我第三次参加亚洲锦标赛，完全是抱着放松的心态来比的。”赛后刘翔如此看待自己的成绩，这次最重要的是明年9月洲际杯的“抢票”任务。
　　“我甚至觉得，自己比雅典奥运会前还要好，”他认为。在雅典的某次测试中，他跑出了12秒90的超世界纪录成绩。
　　是不是吹牛？教练孙海平从专业的角度对此进行了阐述“复出前我强调，要靠比赛来刺激脚伤的恢复，同时提高竞技状态为明年做准备，我们的目的已经达到了。你看看脚伤，他的反应一次比一次小，这是最让我们欣慰的。”
　　“从技术表现来看，他的状态一次比一次好。第一场上海大奖赛虽然成绩最好，但前半程他根本没敢放开。要不是受特拉梅尔刺激，根本不该出现那样的成绩。全运会时就不一样了，他前半程明显敢发力了。而广州的比赛，从起跑开始他就发力，对手们毫无还手之力。要不是刘翔收住，13秒20挡不住。”
　　“后来他在热身的时候那种状态，是近几场比赛最厉害的一次。”孙海平的感慨和刘翔一致：他简直就像回到了雅典奥运会。不过刘翔清楚，如果拿不到比奥运会更好的成绩和状态，复出没有意义。
　　刘翔参加完12月的东亚运动会后，将再接受一次全面检查，之后进入冬训。按照孙海平的说法，要进行专项训练，动真格了。目前他们已经敲定2010年赛事安排：3月的世界室内锦标赛，随后几站欧美大奖赛。届时和罗伯斯等顶尖高手的会战，才是真正的考验。当然，9月份的洲际杯也不容有失。继奥运会、室内（外）世锦赛、亚运会、全运会后，前身为世界杯的洲际杯是刘翔唯一没有征服的领地。（文杨柳体育画报）
　　[责任编辑：andrezhou]