
　　中新网9月25日电(罗威李妍)国庆前夕，被称作“中国纳斯达克”的创业板创建步伐明显提速，仅用了一周的时间，就完成了审核过会到网上申购的全部流程。今天，首批10家公司将集中进行网上申购。
　　这十家企业分别是：青岛特锐德电气股份有限公司、南方风机股份有限公司、北京立思辰科技股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、河南汉威电子股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、北京探路者户外用品股份有限公司、安徽安科生物工程股份有限公司、重庆莱美药业股份有限公司。
　　创业板“开闸”一周：从审核到申购
　　9月13日，证监会发布消息，将于9月17日召开创业板首次发审会，将审核7家企业。至此，中国的创业板IPO终于进入实质阶段。
　　9月17日，首次创业板发审会如期而至，当天，证监会也首次对媒体开放发审会。这一天，共召开有四场创业板的发审会，每场需要7名委员，35名委员有28名参加。8点45分，创业板发审委2009年第一次工作会议准时开始。而青岛特锐德电气股份有限公司见证了这一历史时刻，成为第一家接受审核的企业。当天晚些时候，发审委公布首批上会企业发审结果：首批7家企业的IPO申请已全部获得有条件通过。
　　9月18日，根据证监会的安排，继续有6家企业赴会，而发审委也召开了第5次至第7次发审会，审议这6家公司的发行申请。而当天过会的这6家公司亦全部获得有条件通过。
　　9月21日，中国首批10家创业板公司在深圳证券交易所发布公告，正式启动发行程序。与此同时，创业板发审委对提交IPO申请的企业的审核工作也继续紧张密集的进行着，分别在21日至23日共计审核11家公司的过会申请。
　　同一天，创业板IPO申请首现被否公司。南京磐能电力科技股份有限公司的首发申请未能获得通过，成为自创业板审核以来首家未获通过的上会企业。
　　9月23日晚间，创业板交易规则“尘埃落定”。深圳证券交易所在其网站发布创业板股票上市首日交易监控和风险控制的有关事项通知，称将严格防范创业板新股上市首日爆炒。针对市场上普遍关心的创业板交易制度问题，深交所有关负责人也同时表示，除上市首日交易风险控制制度外，创业板交易制度与主板保持一致，仍适用现有《交易规则》。
　　在首批创业板公司本周集中发行后，媒体报道称，创业板首批企业或降有望在10月份挂牌交易。
　　散户对创业板态度：由冷淡迅速升到沸腾
　　在最近这十多天中，散户对创业板的态度亦由冷淡迅速升到沸腾。
　　9月初，媒体还在谈论创业板开户冷清的现象。据媒体报道，9月3日创业板开户率仅3.68%，甚至有媒体发出“不排除出现众多股票上市后全天零交易”的担忧。
　　十五天中，形势急转而上，创业板开户情况让各方始料未及。深圳、上海等地证券营业部人士表示，为了满足创业板开户的需求，现在营业部从早上9点开始一直忙到下午5点多，而且晚上和周末也开始加班。
　　北京银河证券中关村大街营业部工作人员称，“之前平时日均开户数在五六十户左右，结果周五申购创业板新股的消息发出后，周一一天就接待了300多人开户，是平时的5倍，工作人员也全都加班加点为投资者办理。”
　　据媒体调查，部分券商营业部的活跃账户创业板开户率已经超过六成。在这些开户的投资者中，70%是为了参加新股申购。
　　营业部表示，“创业板第一波开户高峰可能已经过去，第二波的开户高峰可能将出现在首批新股上市之后。因为据我们了解，很多客户目前仍在观望，只有创业板真正体现出赚钱效应，这部分投资者才会考虑参与。”
　　深交所发急令防范新股上市首日被爆炒
　　此前有调查显示，有四分之一散户认为创业板个股上市首日将遭到爆炒，涨幅将超过200%；有近四成散户认为首日上涨幅度在100%左右；仅四分之一散户认为创业板上市首日涨幅将低于50%。
　　9月23日，深交所发布“创业板股票上市首日交易监控和风险控制的通知”。与中小板股票上市首日交易的风险监控规则相比，深交所对创业板股票上市首日的交易监控更为严格，增加了停牌次数并延长了第三次停牌时间。即当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过80%时，深交所可对其实施临时停牌至14：57。股票临时停牌至或跨越14：57的，深交所于14：57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
　　深交所有关负责人表示，这是充分考虑到创业板公司规模较小、概念新且估值难、新股上市首日价格波动性可能更大等特点，增加了直接停牌至收市的新停牌指标。
　　[责任编辑：calvinohu]