
　　少女被学姐围堵厕所扇耳光
　　被打女生如今不敢上学莲塘七中老师称“打人者确实很调皮”
　　两天前，就读于莲塘七中初一年级的她在众目睽睽之下，被学姐“叫”进了女厕所。在厕所里，被“教训”几句后，脸上就被人噼里啪啦扇了五巴掌这份屈辱如今深深地烙在了小敏（化名）心头，成为挥不去的阴影。“到现在，我都不知道她们为何要打我。我都不想再去学校了，不想了……”望着可怜的女儿，小敏爸爸气愤不已，“我只想学校让我女儿有个最起码的安全感。”
　　[可怕的回忆]
　　被学姐围在厕所里扇耳光
　　11月4日，对于小敏来说，是一个黑色的日子。
　　下午2时许，小敏和往常一样，吃完午饭来到莲塘七中上课。刚刚在自己位置上坐稳，教室里就冲进了好多个女生。“估计有十多个，她们一进来，就走向我座位，并叫我去厕所，说要和我谈谈。”小敏称，带头的“大姐”是同校初二（3）班的罗某，还有一个是初二（4）班的林某，其他的就都不认识。看到当时对方气势汹汹的架势，小敏不想去，但是无奈班上的同学都不敢惹事，无人站起来劝阻，小敏只得硬着头皮去厕所。
　　“进去厕所之后，她们就围着我，将我逼到墙角边，凶凶地问我，你就是小婷（化名）的妹妹啊？我打你，你反不反啊？”小敏称，说这话的是带头“大姐”罗某，说完之后罗某就用手扇了小敏两耳光。紧接着，站在旁边的林某甩手打了一巴掌，另外一个女生也跟着打了两巴掌。被打过程中，小敏一直不敢吭声，更不敢还手，只是用手护着脸。
　　挨打之后，小敏掏出手机和爸爸哭诉，在打电话过程中，小敏看到打人的那一伙人中也起了内讧，其中一个女生也遭受了林某的殴打。打完电话，小敏就蹲在厕所里哭，看到小敏哭，对方还呵斥不准哭。哭了30多分钟后，小敏才又重新回到教室，并向班主任报告了此事。
　　[意外的起因]
　　表姐来校引发“大姐大”不满
　　好好的怎么会被别人打呢？对于事情的起因，小敏百思不得其解，自己平常从来不惹事，也很少管闲事。“本周一的时候，她们也把我叫到了厕所，当时罗某也要她的‘手下’打我，但是她那些‘手下’都不敢动手。”小敏称，以前表姐小婷在莲塘七中读书，并且有点“威望”，初中毕业之后小婷去读了卫校。“那些初二年级的一些女生知道我表姐的名字，可能是有所顾忌就不敢打我。”小敏称，当晚，她打电话告诉表姐，说学校有人要打她。次日，小婷就赶到了莲塘七中，警告罗某不要打小敏。没想到，在4日下午，自己就被罗某一伙人叫到厕所里挨训。
　　小敏分析称，可能就是表姐来了学校，引发了罗某的不满，让罗某觉得没有面子，自己才挨的打。
　　“小敏回来的时候，脸上都是红红的，有印子。”小敏妈妈心疼地说，小敏现在快15岁，女儿长这么大，自己都舍不得打，没想到被人打成这样，心里很不舒服。小敏的爸爸更是不安，他当天下午在外面做事，电话中得知女儿被人打之后又一下赶不回来。“我送小孩到学校是读书的，现在却被那么多人打耳光，一点安全感都没有。”小敏爸爸称，自己一定要为女儿讨个说法，要求学校加强管理，增加学生的安全感。
　　[学校的说法]
　　打人者确实“很调皮”
　　据了解，在此次打架事件中，涉及莲塘七中两个年级三个班的学生。
　　事发之后，小敏的班主任罗老师在第一时间把参与打架的当事人、双方家长以及另外两个班主任叫在一起协调处理此事。经过协商，打人的罗某和林某当面向小敏道歉，并且写下保证书，承诺绝对不再打架。
　　昨日，小敏告诉记者，现在看到罗某她们时，心里还是莫名的恐惧，甚至有了厌学的想法。
　　“罗某这个人我晓得，确实比较调皮，学校也多次找过她谈话。”对于此事，莲塘七中分管综治工作的罗副校长称，对于4日发生的打架事件，他不是很清楚，并把初一（7）班、初二（3）班、初二（4）班的班主任叫了过来。
　　初一（7）班的班主任罗老师称，小敏在学校的表现比较好，从来不会和人打架拌嘴，就连迟到都很少有，不是调皮的学生。对于罗某和林某，几名老师如此评价，“学习成绩不太好，喜欢玩，很调皮。”
　　在谈到对这些调皮学生如何管理时，罗副校长称，现在都是义务教育阶段，不能随便开除学生，老师又不能体罚学生，所以管理起来非常困难。文/记者张祖珍
　　[责任编辑：carriewang]