
　　昨日，被看家烈犬咬死的男子田军的叔父田先生，已从贵州铜仁地区德江县赶到了成都。在双流警方的安排下，田先生以及其聘请的律师和狗主人陶学成进行了协商。不过，就田先生所提出的15万元民事赔偿，陶学成表示无法接受。双方表示，将于近日再次协商。
　　昨日，田军的叔父田先生从贵州铜仁地区德江县赶到了双流，他此行的目的，是受田军父母的委托，与狼狗的主人陶学成进行赔偿协商以及处理田军的后事。据了解，田军的老家在贵州铜仁地区农村，他是家中的幺儿，还有一个哥哥和一个姐姐。“他在家还是比较听话，”田先生称，田军小学没毕业，之后在家帮着做农活，后来又在外地打工，虽然赚钱不多，但对父母比较孝顺。据了解，田军在老家的父母得知儿子在成都出事后十分伤心，田军的父亲便委托自己的弟弟来成都处理相关的后事。
　　昨日上午，田先生来到成都后，便来到双流东升派出所，在民警的安排下来到双流殡仪馆见到了田军的遗体。之后，田先生又聘请了一名律师。昨日下午，在东升派出所内，田先生和律师与陶学成进行了初次协商，不过，最终结果“谈崩了”。据田先生介绍，他经过和律师的商量以及查阅了相关法律，准备向对方要求15万元的民事赔偿，至于刑事责任，则以警方调查为准。不过，陶学成拒绝了，表示金额太高。
　　“他们的要求确实比较高，”对于对方要求的赔偿金额，陶学成摇了摇头。陶学成称，发生了这件事后，他心里也很不好受，“毕竟那么年轻的生命消失了。”之后，他也按照警方的要求，交出这两条陪伴了自己几年的狼狗，狼狗也被警方处死，“虽然舍不得，但确实没法。”陶学成说，先不管这件事自己有无责任，从人道角度来说，他也准备进行赔偿，比如丧葬费等费用，而且他也考虑到对方家中有老人，也准备赔偿一些费用，“我准备赔偿4万左右。”
　　据了解，双方将在近日再次就赔偿进行协商。
　　新闻回放
　　前日凌晨，一名男子翻墙进入双流电信花园旁的别墅后，遭遇了院内两只看家护院狼狗的袭击，在狼狗的撕咬下，男子最终不幸身亡。警方在调查中发现，在此之前，电信花园有两户居民被盗，而在男子坠落处，发现有改刀等工具。昨日，男子的一名亲属已从外地赶来，而咬人的两只狼狗也被双流警方击毙。
　　[责任编辑：flyguo]