前溪：“最牛高三班”没啥可“牛”的2009年07月19日00:00教师我要评论(0)
　　■议论风生
　　一个班59个学生，全部上重点线：11个上北大，9个上清华，6个上复旦，2个上中科大，2个上香港科技大学，1个上美国麻省理工……今年四川高考成绩理科前10名的学生，有3个在这个班，其中一个是成都市理科状元。这个成都“最牛高三班”，就是成都七中2009级14班。(7月18日《四川在线》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从高考的成绩看，说“最牛高三班”，应该名副其实。不过，从另外的角度理解，却又是相当悲哀的事。
　　首先，成都七中集聚了最优异的教育资源。它是四川省首批命名的重点中学，有特级教师10人，成都市学科教学带头人10人，高级教师60人，有40余人获全国、省、市优秀教师、劳动模范等荣誉称号。考上了，何“牛”之有？
　　其次，这个班的学生是成都和外地的优秀生。学生究竟有多优秀我不知道，但能够进入七中理科实验班的学生，绝对是万里挑一的。这些学生本就具备考上重点大学的实力，现在考上了，何“牛”之有？
　　再次，这些学生付出了多大代价？按班主任刘源所说，“这些学生付出的太多了”。每周有3个下午和周末全天，学生要参加各类竞赛的培训。本来，成都七中的学生已经够苦了，这个班的学生却比七中其他任何学生都苦，连周末也不放过。考上了，何“牛”之有？
　　因此，所谓“最牛高三班”，深藏着多少教育的真正悲哀？
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接成都最牛高三班59人中20人考上北大清华(2009-07-1804:55:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
