
　　中新社北京十二月三日电前中国证监会主席周道炯周四表示，要避免国有企业资产和信誉的损失，中国应积极发展国内金融衍生品市场。
　　周道炯是在中国国际期货大会上说这番话的。他表示，随着中国经济的发展，越来越多的经济主体对大宗商品、汇率、利率的套期保值需求旺盛。但由于国内衍生产品市场不发达，一些大型企业特别是中央企业，在套期保值时不得不更多依赖境外金融衍生品市场。
　　周道炯的讲话意有所指。国务院国资委副主任李伟日前在中共中央党校主办的《学习时报》上发表文章披露，截至二00八年十月底，共有六十八家央企涉足金融衍生产品业务，浮亏一百一十四亿元。这篇文章报道后，为此间媒体所关注。周道炯指出，中央企业与外资投行进行的场外交易，透明度低、流动性差、含有很大风险。在金融危机袭来之时，一些经济实体发生了大额度的帐面亏损，损害了国有资产的经济利益。
　　据统计，截至二00八年十月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为一千二百五十亿元，形成一百一十四亿元浮动净亏损。
　　二00九年八月，国务院国资委给六家大型外资银行和投行发出法律函件，称国资委下属部分央企，将对此前与外资投行签订的大宗商品挂钩产品，保留不付款的权利。这意味着央企有可能单方面中止这些带来浮亏的相关衍生品合同。
　　周道炯表示，国企逐步退出套期保值，在一定程度上减少了资产损失，但同时也损失了其在国际市场的信誉。在已经初步具备发展金融衍生品市场的实体经济支柱和信息的需求的情况下，中国应积极稳步发展国内金融衍生品市场，以满足国内企业日益增长的需求。
　　他指出，中国作为一个新生市场，在金融体系国际化、市场化的趋势下必须要发展金融衍生产品市场。金融危机表明，透明的市场环境可以较好防范违约风险。因此中国金融衍生品市场应该着重发展场内衍生品市场，并从与实体经济相关的期货产品开始发展。
　　[责任编辑：flyguo]