
　　明天是11月11日“光棍节”。近日一份8000余名职场人参与的调查显示：如今“剩男”“剩女”有了年龄标准，即男35岁、女28岁。在参与者中，七成单身人士表示自己愿意通过“猎婚”即通过联姻机构或速配派对等方式，寻找真爱的另一半。
　　35岁以上单身尊为“齐天大剩”
　　据悉，随着近年来剩男剩女队伍不断壮大，人们开始将“剩客”分级归类：27-28岁成为“剩斗士”，因为这些人还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗；29-30岁为“必剩客”，此时属于他们的机会已经不多，又因为事业而无暇寻觅；“斗战剩佛”是对31-35岁单身的戏称；超过35岁的更被尊为“齐天大剩”。
　　调查中，34.2%的男士认为28岁仍是单身的女性就是“剩女”；而近四成女士表示30岁才算“剩”，还有超过两成女性认为，35岁才归入“剩女”。不难看出，女性本身认为“剩女”的年龄基本高于男性，集中在30岁以上。
　　七成单身接受“猎婚”找真爱
　　随着“光棍节”的来临，“剩男”“剩女”的征友、征婚的帖子又在各大网站、BBS上“满天飞”，有的干脆报名参加“8分钟速配派对”、“大型交友联谊会”等，速“猎”爱情，“猎婚”一词也就应运而生。很多参与此次调查的职场男女都表示，这种把婚姻当成一个任务来完成的“猎”形式，看似“不近人情”，但也不失为一个扩大社交范围，尽快找到另一半的途径。在此次参与调查的8000余名职场人中，共有七成单身职场人表示自己愿意接受“猎婚”方式，其中就有两成明确表示自己正是猎婚一族。
　　与此同时，大家对于猎婚的接受程度相对较高，选择“身边的人如果选这种方式我会表示理解和支持”和“现代社会非常普遍有效的一种找寻另一半的方式”两选项的不相上下，分别为46.3%和42.7%。但还是分别有两成职场人，因为“我理解但是我不能接受”和“自己担心被骗”而回避猎婚。智联招聘的职场专家就此表示，剩男剩女大都眼光高、交际面窄，应该主动给幸福一个机会。此外也不必因为年龄渐大而把结婚当做任务去完成，还是多花点时间进行相互了解，切勿为了结婚而结婚。(北方网)