
　　本报讯(记者李艳梅通讯员蔡敏)割肝救子术后首日，不断传来陈玉蓉母子恢复的好消息。同济医院外科重症监护室医生昨晚称，各项指标显示，“暴走妈妈”移植给儿子的肝脏功能开始恢复。
　　●医生传话，为陈玉蓉母子互报平安
　　昨日傍晚，在同济医院外科重症监护室里，陈玉蓉母子静静地躺着。没有语言交流，有的是母子同心穿越生死后的宁静。
　　负责母子重症监护的医生魏来介绍，陈玉蓉手术后很快就清醒了；叶海斌进行手术时，医生们不时向她发布儿子手术进展情况。
　　昨日上午10时许，医生拔去叶海斌的气管。术后虚弱，叶海斌不能说话。但医生看懂了他眼里的牵挂，轻声告诉他：“你的母亲手术很顺利。”
　　●妻儿平安，叶国祥“心里落了一块石头”
　　昨日傍晚，陈玉蓉的丈夫叶国祥还守在重症监护室外。整整一天，叶国祥就守在这里，不停地向医生打听母子的消息。他说：“我现在放心了很多，起码手术成功了，心里落了一块石头。”
　　这些天，叶国祥睡得不好。妻儿手术前夜，他几乎未眠。手术当日，他送妻儿进手术室，陪他们出来。
　　面对记者采访，她不停地感谢好心人，盼望一家人团聚。
　　●主刀教授评价，“母子情况非常好”
　　此次主刀医生陈孝平教授昨日说，尽管手术前准备充分，手术中还是遇到很多复杂情况，难度很大，“母子目前恢复情况非常好”。
　　魏来介绍，监护显示，母子心率、血压等各项指标正常，已平安度过肝脏切除的出血关。各项指标显示，母亲移植给儿子的肝脏功能逐渐恢复。
　　按目前恢复状况，医生估计，母子俩可望在3至10天后分别解除重症监护。“暴走妈妈”陈玉蓉终圆割肝救子梦导语发生在小人物身上的事迹有时蕴藏着巨大力量。比如陈玉蓉，她是一位母亲。
在过去的7个月里，这位母亲花上大部分时间用来走路，每天10公里，网友亲切地称呼她“暴走妈妈”。她希望借此减肥，以拯救自己的儿子。31岁的儿子正等待她捐肝救命，前提是，捐献人陈玉蓉必须首先治愈自己的脂肪肝。
她瘦了16斤，那个妨碍她救儿子的可恶的疾病，已经不复存在。11月3日，在全社会的注视下，她和儿子一起进入手术室，“割肝救子”的感人故事自此进入高潮。
认识这位母亲决定暴走之前正在堤上暴走接受病友鼓励忧心儿子病情手术前露出微笑供完肝后一直惦记着儿子体味她的故事儿子病了18年她要给儿子一个肝
　　陈玉蓉，今年55岁，1996年从乡办企业下岗，目前在一家建材市场做会计。陈玉蓉的儿子叫叶海斌，今年31岁。谈起陈玉蓉，村里人都夸，做事干练、热心快肠，对生病的儿子更是无微不至。但她儿子得的什么病，乡亲们也说不太清楚详细她有重度脂肪肝不宜捐赠坚持要走路减肥每天10公里路，每餐半个拳头大的米饭团，常人难以想象需要怎样的毅力才能坚持。陈玉蓉说：“有时我也感觉看不到尽头，想放弃。但我坚信：只要我多走一步路、少吃一口饭，离救儿子的那天就会近一点。”2009年11月3日进行割肝手术检查结果显示陈玉蓉的脂肪肝已消失，武汉同济医院14个科室20余名专家一致认为陈玉蓉的肝脏适合移植。根据方案，3日上午8时，陈玉蓉将首先推进手术室，接受肝脏切除手术；11时许，儿子叶海斌将接受肝脏移植手术详细快速签知情书医生赞母爱伟大尽管医生所说的任何一项手术并发症听起来都很严重，但陈玉蓉几乎都没等医生把每句话说完，就脱口而出三个字“我不怕”。她为儿子签手术知情书时，手抖得厉害，把字写得歪歪斜斜。终于没有忍住的泪水，浸开了她写下的一个名字详细陈玉蓉的手术非常顺利移植手术于3日上午开始，8：00，陈玉蓉被推进手术室，手术准时开始。手术进行了3个小时，11点陈玉蓉的割肝手术完成。14点半被推回病房详细陈玉蓉儿子手术过程牵动各界关注11：20叶海斌被推进手术室进行麻醉
12：17叶海斌腿部血管已顺利取出
12：34陈玉蓉右肝部分被成功切下12：52叶海斌割下换肝手术第一刀
13：10叶海斌腹腔已被打开
14：50医生正分离叶海斌的肝脏17：03病变右肝被成功取出
17：13医生为叶海斌进行劈肝手术
17：21叶海斌生命体征基本正常17：58“暴走妈妈”已完全清醒生命体征正常
19：29陈玉蓉术中出现异常致手术时间延长
20：47叶海斌手术正有条不紊地进行21：53叶海斌肝移植手术进入缝合阶段
21：50手术主体部分结束，海斌生命体征平稳
22：00叶海斌手术终于完成，情况良好恭喜！“暴走妈妈”割肝手术成功完成！经过同济医院30多名医护人员10多个小时的接力手术，“暴走妈妈”陈玉蓉割肝救子的愿望终于在3日晚9点50分得以实现。感动！医院免除近百万元医疗费！网络上“暴走妈妈”的点击率极高，有网友留言：一次是十月怀胎，一次是七月暴走，一个母亲为了儿子的生命进行了两次分娩。同济医院决定，免除这对母子所有的医疗费用(预计近100万元)影像记录感动坚持日行10公里减肥割肝救子实录慈母心声：天若有情天亦老“暴走妈妈”感动全国网友天下最无私最坚定的爱母爱！
世上最伟大的母亲属于“暴走妈妈”；祝福你，伟大的母亲。
陈妈妈！伟大的妈妈！我代表全天下的儿子向您致敬！祝福您和您的儿子手术成功！身体健康！
母爱大过天，祝福暴走妈妈，祝福所有的妈妈。
　　一个平凡的母亲，却诠释了“母爱”和“伟大”的真正涵义。
爱，在“舍”的过程中，显示了无私与伟大；在“得”的过程中，实现了生存、成长、延续与茁壮。
割肝救子的故事，触动心灵最柔软的地方…媒体声音冰点周刊：这段温暖的路程谁能丈量我们坚持认为，每个人都应不时将目光投向如同陈玉蓉一样的故事。这样，我们可以在为生活争论或奋斗的时候，经常审视自己内心深处的平和与温暖，并藉此应对生活的种种成功和磨难。
就如同陈玉蓉那样，一位小人物，一位母亲，面对生活，她拥有每个人都值得羡慕和追求的内心力量。楚天都市报：透过暴走妈妈割肝救子的背影去读爱其实，这是一个平常的母爱故事。在现实的生活中，我们哪一位母亲对于自己的子女又不是像“暴走妈妈”如此慷慨呢？
母爱是一种生命的本能惯性，因此，母爱永恒，一如既往，这世界上所有的爱和感情可能都会变，唯独父母对子女的爱和感情不会变。荆楚网：让“暴走妈妈”的幸运变成全国人民的幸运“暴走妈妈”感动了医院，医院感动了我们，现在应是国家来感动全国人民的时侯了。尽快实行“部分免费福利医疗”制度吧，让病床前不再有为钱伤神的人，让“暴走妈妈”的幸运变成全国人民的幸运！详细编者手记1、当下正是寒潮侵袭的光景，当我们棉衣加身、把自己包裹得严严实实之时，我们的内心仍然保持着对外界最敏锐的感知。“暴走妈妈”的事迹适时出现，宛如一片阳光，即使在这寒冷的冬天也能让人感受到春天的温暖。
2、“暴走妈妈”成为各大媒体焦点，“割肝救子”的过程得到央视等主流媒体直播，这都是旨在把我们渴望所获得的这份感动，进行放大与延伸，透彻地阐释“爱”的意义。我们网站对于社会热点的关注和报道，也正是源于我们对爱与道义的信念与坚守。

　　[责任编辑：tumizhao]