
　　据12月2日出版的《环球时报》报道，加拿大总理哈珀今天访问中国，这位2006年上任以来和中国闹别扭的加国总理，此前是在任的G8集团中唯一没有访问过中国的领导人。不过有人猜测由于白求恩的缘故，中国对加拿大的“善意之井仍然很深”，有人根据中国媒体曾刊登哈珀与中国领导人会谈的大幅照片判断，“自信的中国已经谅解了哈珀”。
　　《多伦多星报》1日社论把这次访问称为“哈珀迟来的中国对话”。社论说，哈珀不是有远见的前总理特鲁多（1973年访问中国，是第一个访华的加拿大总理），也不是推动加中贸易的前总理克雷蒂安，但对他来说幸运的是，始于毛泽东时代对加拿大的善意之井仍然很深，那时候（来自加拿大的）白求恩是整个中国的偶像。社论还说，尽管哈珀最初对华冷淡，但中国领导人仍对他表示欢迎。
　　更多的加拿大媒体对哈珀此行心怀忐忑。有媒体说，哈珀曾公开批评中国人权、会见达赖、拒绝出席北京奥运会。不过，中国领导人近来和哈珀在国际场合会面时，没有证据表明两国有嫌隙或感情伤害。奥巴马到达中国的第二天，中国官方报纸就刊登了中加领导人在APEC峰会上交谈的照片，而非风度翩翩的美国总统到来的照片。
　　[责任编辑：irenewu]