专访加拿大滑铁卢大学：对申请成绩要求很高2009年10月18日22:36我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯教育讯北京时间10月18日，由中国教育国际交流协会主办的2009中国国际教育展在北京国贸展厅拉开帷幕。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。
　　18日上午，加拿大滑铁卢大学在展会现场接受了腾讯网出国频道专访。以下为加拿大滑铁卢大学专访全文：
　　主持人：我们现在加拿大滑铁卢大学大学的展位。我们非常荣幸地邀请到校方代表。首先请介绍一下我们大学的一些情况？
　　校方代表：滑铁卢大学是我们加拿大相对来说比较年轻的大学，是1957年成立的。但在短短的50年中发展非常快，特别在高科技、金融、数学方面已经基本上属于加拿大最好的大学之一。特别它的精算和计算机在北美都是非常优秀的。
　　
　　主持人：我们也曾经了解过，我们很多的学生选择加拿大大学，很多学生选择我们的加拿大滑铁卢大学，您给我们介绍一下，学校现在中国学生的比例吗？
　　校方代表：我们现在中国学生的比例还是很高的。特别是数学学院下面的计算机系中国学生占到25%左右，就是说每年大约有200300名的中国学生到我们那里学习。
　　
　　主持人：我们许多申请贵校需要具备哪些条件？
　　校方代表：申请我们学校，因为各个专业不同，我主要介绍一下数学、金融、计算机方面的录取情况。主要考虑的是不需要高考(论坛)，主要看高中第三年的成绩。对中国学生来说，是看第三年的数学成绩不低于90分，第三年的总评分不低于85分。然后需要托福和雅思的成绩。我们也提供双录取，对一些成绩非常优秀，数学非常好，但是英语(论坛)相对比较薄弱的同学，我们提供录取，就可以到我们这边进入语言班，然后就可以进入大学正式学习。
　　
　　主持人：谢谢接受我们的采访！【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
更多关于“”的新闻教育展讲座视频：法国留学徐桂秀(2009-10-1822:04:39)
专访马来西亚中华大使馆教育处：留学很省钱(2009-10-1821:46:51)
新东方卢巍：去美国留学呈现直线上升的趋势(2009-10-1813:27:27)
专访加拿大达英国际学院：申请留学需两条件(2009-10-1814:11:00)
专访新通国际汪海波：美澳加留学依然是主流(2009-10-1811:23:27)
专家访谈：澳洲名校最看中留学生哪些亮点(2009-10-1722:29:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务