
　　
　　
　　12月2日，加拿大总理哈珀和夫人劳伦抵达中国访问。（加拿大驻华使馆图片）
　　
　　
　　12月3日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂举行仪式欢迎加拿大总理哈珀访华。（新华社图片李涛摄）
　　中国日报网环球在线消息：正在中国访问的加拿大总理斯蒂芬哈珀12月3日宣布，中国政府已批准加拿大为中国公民出境旅游目的，这使中国公民更容易访问加拿大。
　　哈珀是在北京与中国国务院总理温家宝会晤后宣布这一消息的。他指出：“旅游目的地国家的批准，标志着加中关系史上的重要时刻，不仅表明双边共同致力于加强外交和商业上的合作，也表明民间交往的加深。”
　　旅游目的地国家的批准，允许中国旅行社宣传和组织旅行团到旅游目的地国旅游。这意味着安排旅游团去该国旅游变得更容易。因此，这将鼓励更多的中国人前往加拿大旅游，从而对加拿大经济产生积极的影响。
　　据加拿大驻华使馆提供的数据，2008年，访问加拿大的中国公民人数比2007年增加了5.3%，总共达到15.9万人次。中国游客在加拿大的平均逗留时间最长，消费比其他任何国家的游客多，平均每人为1648.51加元。根据加拿大会议局的一项调查，预计到2015年，前往加拿大旅游的中国人次将增加50%。（环球在线：信莲）
　　[责任编辑：pennyhuang]