
　　新华网渥太华12月3日电（记者赵青）加拿大政府、旅游业和航空业3日对中国宣布将加拿大列为公民出境旅游目的地国表示热烈欢迎，期待这将促进更多中国公民赴加旅游，振兴委靡不振的加旅游业。
　　正在北京访问的加总理哈珀3日通过总理办公室发表声明说：“旅游目的地国地位的批准，标志着加中关系史上的一个重要时刻，不仅表明双方共同致力于加强外交和商业伙伴关系，也证明两国希望进一步加强民间交往。”
　　加拿大旅游界人士对这一决定拍手称快。预计这将给加拿大每年带来至少1亿加元（1美元约合1．04加元）收入。加拿大旅游业协会总裁、首席执行官兰迪威廉姆斯表示，对加旅游业来说，这是一个至关重要的历史性决定。因为中国是世界上最有增长潜力的游客来源国，到2020年中国预计每年将有1亿公民出境旅游。
　　多伦多旅游局总裁兼首席执行官戴维惠特克说，中国向多伦多开放旅游市场是个好消息。目前多伦多每年接待中国游客7万多人次，中国游客一般旅游时间长，花销大，相信这一决定将使中国游客增加。
　　由各大商业航空公司联合成立的加国家航空公司委员会3日也表示，旅游目的地国地位批准后，赴加中国游客将大幅增加，加旅游业和整个经济都将从中受益。
　　加拿大数据显示，2008年访加中国公民人数比2007年增加5．3％，达到15．9万人次。与其他国家游客相比，中国游客在加平均逗留时间较长，为28天，人均消费1648．51加元。
　　加拿大咨议局一份报告预计，来加的中国游客人数到2015年将比目前增加一半。
　　[责任编辑：pennyhuang]