
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　周一，加拿大联邦统计局公布了一份本国移民的就业情况报告。报告发现，抵加5年以下的新移民的就业状况、工作质量最不稳定；随着时间的增长，就业情况会有所好转，但是工作质量仍无法达到本土出生人士的水平。报告提供的数据显示，本国在帮助移民适应新环境、消除就业障碍上仍有很大不足，而政府应该在这方面多下功夫。
　　新移民的就业状况令人忧
　　这次公布移民就业报告，是统计局首次针对移民就业所作的全面对比和调查，数据涵盖的范围比以往更加广泛。研究以经济衰退、劳动力市场萧条为背景，着重于移民的工作质量、学历及专业是否和工作匹配、是否有就业不足(Underemployed)等几个方面，用数据客观描述了新移民在经济不景气环境下就业的艰难，也让人们更加了解移民在就业方面和本土人士的差距。
　　据统计局最近提供的数据，从去年10月经济不景气开始至今年10月，全国的工作岗位一共减少约40万个，就业率则下降了2.3个百分点。其中，受影响最严重的就是新移民群体（抵加5年或以下），其就业率超过了12.9%；而本土出生人士的就业率只下降了2.2%，不足前者的五分之一。不过，一旦新移民度过了艰难的“适应期”，他们工作的稳定程度便大大增加。数据显示，在经济衰退的这一年来，抵加5年以上移民的就业率降幅已经小于本土出生人士；至于抵加10年以上老移民的就业率，在过去一年中不降反升。
　　统计局发言人表示，新移民的就业率降幅最大，一部分原因是他们中的很多人无法找到对口的专业工作，只好在工厂打工，所以最容易受到经济不景气的冲击。其实，这一群体的就业条并不差，很多人具备高学历、年龄层次也不高，可是他们的工作质量却非常低：不仅工资较少，而且不少人由于生活所迫，不得不做兼职工和临时工，他们的学历、资历也和从事工作很不配。
　　该发言人还表示，以往不同的报告均显示，来加拿大5年之内的新移民，不管是面临就业不足、或是在经济动荡时期均首当其冲，这与新移民还没有适应新环境，尤其是语言能力过低颇有关系。同时，其他国家的学历、资历不被本国认可也是一个重要原因。
　　移民工作质量不及本土人士
　　不过，随着时间的推移，移民和本土出生人士之间的差距也渐渐缩小。研究发现，在10年多以前来到加拿大的移民，工作质量更接近于本土出生工人。不过，研究报告的作者JasonGilmore也坦言，即使一些移民来到加拿大有10年多的时间，仍然遭到各种各样的不公平待遇。
　　最大的不公平便是工资待遇方面。和本土人士相比，移民工作时间更长、收入更少。过去的12个月中，时薪不到10元的移民比例是本土出生工人的1.8倍，时薪为35元及以上的比例也低于后者。时薪差距最大的存在于持有大学学历的群体间：25-54岁间持有大学学历移民在去年的平均时薪是25.31元，比情况相同的加拿大生工人少5元。
　　统计报告还发现，不管有移民来加多长时间，和本土人士的工资差距总是存在。例如，刚来到加拿大不到五年的移民与本地生工人的工资差距最大达5.04元；对于来加有10年多的移民来说与本土工人间的工资差距为0.32元，尽管已经大大缩小，但是仍有不足。
　　同时，很多移民的学历、资历也和工作不相配。大约42%的移民对所任的工作要求来说资历过高，而本土出生工人的这一比例只有28%。这一情况在受过大学教育且来加不到五年的新移民中最严重，达三分之二。
　　调查还显示，新移民每周工作38.3个小时，来加10年以上的移民每周工作38.6个小时，而加拿大生工人是38.1个小时。不过，移民加班（无论是否有报酬）的可能性更小一些。
　　移民的工作稳定状况也不如本土出生工人。据悉，38%的移民从事兼职工作；加拿大生工人的这一比例是30%，而对于刚来加拿大不到五年的新移民来说，这一比例则高达41%。9.7%的移民的工作是临时的，加拿大生工人的这一比例是8.3%，而新移民是16%，是本土人士的2倍。
　　另外，不管是新移民还是老移民，均较少受工会的保护。据悉，本土出生雇员参加工会的比例是11.1%，而移民仅有7.4%。
　　就职业来看，本土出生人士更多的工作在管理岗位上，以及金融部门、贸易和运输部门。移民一般是在制造厂、天然气、应用科学和销售部门工作。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：onlyqshen]