加拿大推出新移民提名计划在校留学生可申请2009年11月19日11:49我要评论(0)
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　据《世界日报》报道，安省日前推出新的移民提名计划，在当地中国留学生中引起极大反响。此项计划对留学加拿大的外国学生而言，申请永久居留更为宽松方便。
　　专家说，此项提名计划要求国际留学生必须是就读加拿大公立学院或大学或更高学府，并且学业中有一半以上课程是在加国境内完成的。对递交申请的时间要求是从留学生毕业以前的最后一个学期直到毕业之后两年。所以如果在毕业之前的最后一个学期，就可以递交申请，那就大大缩短了留学生转移民的时间。
　　目前加拿大针对留学生申办移民，主要有加拿大经验类别移民和省提名计划两种方式。专家认为，经验类别移民是要求留学生在毕业之后，又至少一年的工作经验，即直到工作满一年之后才可以提交移民申请。而安省省提名计划的好处是留学生可以在临毕业之前的最后一个学期就提交申请，而且没有要求留学生要具备至少一年工作经验。换句话说，相对经验类别移民，申请人可以提早一年递交移民申请。如果一切状况理想，毕业之前找好工作，那最后一个学期就可以递交申请。
　　专家表示，通过安省省提名计划申请移民，申请人被雇用的公司是需要满足一定条件的。所以不单要求申请人是全职工作，而且雇主公司也需要通过相关的基本要求，并获得这提名计划的证书后，才可作为申请人的申请依据。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：onlyqshen]【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
相关新闻相关链接海外视角：中国留学生耶鲁创办杂志(2009-11-1910:52:43)
专家分析：中国留学生为什么留学失败？(2009-11-1910:16:56)
蔑视普通劳动者留学生“精英”心态引争议(2009-11-1908:22:00)
留学视角：留学生实拍美国驾校(2009-11-1811:23:51)
提高维权意识澳洲为留学生发放消费指导手册(2009-11-1808:27:00)
赴美中国留学生人数增两成中国成留学新热门(2009-11-1807:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务