
　　
　　
　　12月3日，加拿大总理哈珀和夫人劳琳游览北京八达岭长城。新华社记者谢环驰摄
　　新华网北京12月3日电（记者孙奕）正在对中国进行访问的加拿大总理哈珀3日表示，加中关系发展面临着新的起点，步入了新的时期。
　　在3日晚举行的记者吹风会上，哈珀表示，他在访华期间与中国领导人就两国关系进行了积极坦诚、富有远见的晤谈。哈珀同时对中国领导人释放出的热情表示了感谢。
　　3日下午，国家主席胡锦涛会见了哈珀。国务院总理温家宝与他举行了会谈，两国总理共同见证了气候变化、矿产资源、文化、农业、教育等领域双边合作文件的签署。双方还发表了中加联合声明。
　　哈珀评价双方签署的一系列文件很“重要”。在谈到中方宣布加拿大为中国公民出境旅游目的地这一举措时，他认为这是促进两国关系发展的一大具体步骤。“我很乐见这一举措，这将有利促进加拿大旅游业，对加拿大来说是一大利好，”哈珀说。
　　哈珀表示，加拿大将于明年6月举行二十国集团领导人峰会，期待着国家主席胡锦涛届时访问加拿大。他表示欢迎中国领导人多到访加拿大，双方定期的访问很有意义。他同时也期待着中国运动员和朋友们参与到2010年温哥华冬奥会中去。
　　哈珀将于6日结束访华。除北京外，他还将访问上海和香港。
　　[责任编辑：tumizhao]