||||

实用：签证
独家：答疑
　　许多有心移民的人都清楚加拿大人口的失衡，使加拿大政府不得不把接收移民做为一项国策，特别是投资移民，加拿大政府是最为乐意接收并专门为投资移民放宽了移民条件！这些投资移民定居加拿大，不仅没有给加拿大增加经济负担，反之还给加拿大带来了巨大的财富并为其创造了许多的就业机会。然而这些移民在移民之前加拿大移民局还是要通过各项考核来确定是否准许这个申请人是否可以移民加拿大，这就是“移民打分制”。
　　
　　魁北克省移民局采用新投资移民审核政策，如果申请人达到该标准中的40分，就及格。我们知道对于移民申请的成功，分数只要及格就好没有高低区分，其投资移民的申请成功主要在于文件准备和面试表达，符合移民局的基本标准，材料准备完善，没有明显回答问题的矛盾，就能获得通过。
　　
　　新的移民评定标准分为以下几项，各项分数计算方法如下：
　　
　　
　　
　　一、移民的教育和年龄打分：
　　
　　
　　
　　教育，最高13分
　　
　　高中毕业2分
　　职业高中毕业6分
　　2年全日制大专毕业4分
　　1年全日制技工类大专毕业6分
　　2年全日制技工类大专毕业6分
　　3年全日制职业大专毕业10分
　　3年以上全日制本科毕业11分
　　硕士学位13分
　　博士学位13分
　　
　　年龄，最高10分
　　
　　18-35岁10分
　　36岁8分
　　37岁6分
　　38岁4分
　　39-45岁2分
　　46-50岁0分
　　
　　09年10月14日魁省移民局公布了最新的打分标准。综观新标准，如申请人没有任何学历，但只要年龄在47岁以下，且具有符合移民局认可的2年以上管理经验；或者即使申请人年龄已超过50岁，但只要拥有职高以上学历，就能满足最新打分标准。此最新举措，势必能吸引更多的申请人加入魁省投资移民计划。
　　二、移民管理经验的打分：
　　
　　
　　
　　符合投资移民要求的管理经验最高10分，必须达到6分。
　　
　　3年以下0分
　　3年6分
　　3年半7分
　　4年8分
　　4年半9分
　　5年及以上10分
　　
　　只要在申请前的5年中获得过2年的管理经验，而不是在申请前的10年中必须获得3年的管理经验。同时管理经验的总体标准变得更加灵活，引进了管理职权的概念，即管理经验应包括投资人职权范围内的责任，这些责任和计划管理，以及和财务资源控制人事或物质资源控制有关。例如，新政之下的申请人可以是一个初级经理，但要有一定管理职权，而且必须正式得到雇主让他行使职责的书面委托。要求申请人需要具有管理一项预算的决策及员工雇佣和解雇的相关人事权利。另外不再要求申请人必须在一家盈利的企业或在一个专职的岗位上获得这种管理经验。
　　
　　另外，专业人士的管理经验也有了新的认定标准，即专业人士的活动可视为商业活动。比如，一位工程师经营一家房地产公司，只要证明在这个公司里除了他本人之外，还雇了相当于2份专职工作的员工，每份专职工作要相当于每周30小时或30小时以上的有酬劳的工作(兼职员工可折算工作时间)。因此新标准的实施使得申请人的范围比较以前的规定扩大了很多。
　　