
　　
　　东南网-海峡导报11月10日讯（本网记者惠蓉立宇）猴王大病初愈就闹脾气，选择“越狱”出走。猴王这一走，可苦了笼中的猴子猴孙们，猴王不回来，它们就不敢进食。昨日，海沧野生动物园十几只猕猴们集体“绝食”，静静地呆在笼子里等待猴王回笼吃饭。
　　猴王病愈意外出逃
　　一周前，猴王不慎得了急性胃肠炎，为了方便治疗，也为了不将病菌传染给同笼的其它猴子，猴王被隔离单独居住。经过一周的精心治疗，猴王终于大病初愈。昨日上午10点左右，当饲养员准备将猴王放回宠物园的笼舍与其它猴子团聚时，不想猴王突然闹脾气，趁饲养员将隔离舍的大门打开一条缝，还没来得及进去抓它时，它就迫不及待地冲了出来，转眼就跑得没了踪影。
　　猴王这一离家出走，吓坏了饲养员，也饿坏了猴孙们。饲养员赶紧展开全面搜寻，可仍一无所获，而猴孙们未见猴王身影也坐立难安。
　　猴孙们集体绝食
　　猴王跟大家玩起了捉迷藏，始终不肯露面。由于害怕猴王一不小心误入猛兽区，成为猛兽们的盘中餐，饲养员加大力度并扩大搜索范围，结果在宠物园里找到了猴王。
　　看见猴王安然无恙，饲养员也稍微松了口气，猴孙们一见猴王也显得十分高兴。此时已经到了午餐时间，不过猴王却拒绝回笼，一直在笼舍的四周转悠。
　　无奈之下，几个工作人员开始连哄带骗希望猴王可以回笼，而饲养员则是先为笼舍里的十几只小猴喂食，出乎意料的是，笼舍里的小猴们竟然拒绝进食，尽管饲养员们不停地向它们投去美味可口的食物，但小猴始终静坐在笼舍里，谁也不肯靠近食物半步。
　　饲养员斗败猴王
　　“看来猴王不回家吃饭，这些小猴们恐怕就要集体‘绝食’了。”饲养员告诉记者，为了猴王，他们可是忙得团团转，可猴王倒好，一会爬上笼顶，一会爬上树梢，任凭大家怎么用美食诱惑，它都置之不理，最后竟然还趴在笼舍上午睡。被迫无奈，饲养员有的拿网，有的拿棍，爬上笼舍与猴王进行“搏斗”。此时，笼舍里的猴孙们两眼一直追随着猴王，嘴巴不停地动着，好像在呼喊猴王回家吃饭。折腾了半天，一直到下午4点左右，猴王终于败下阵来，乖乖地回家了。
　　“猴王平时在猴国里就是威风凛凛的，碍于它的威严，即使猴孙们饿了，也只忍着，懂规矩地待猴王饱餐后它们才可进食。”饲养员说，也许是累了，也许是饿了，又或许是听见猴孙们的呼喊，猴王一进笼舍就开始吃饭，其它猴孙见状才跟着猴王一起进食，一家子总算津津有味地吃上“团圆饭”。
　　[责任编辑：irenewu]