
　　中广网沈阳11月14日消息记者(记者徐志强)11月13日下午，沈阳棋盘山冰川动物乐园东北虎野生放养区一名工作人员，在清扫积雪时受到两只老虎的袭击，警方在请示省林业厅后，用猎枪驱散两只老虎，将伤者解救出来。
　　伤者全身血肉模糊
　　昨晚6时30分，记者赶到沈阳军区总医院时，手术正在进行。据介绍，伤者名叫杨静伟，今年51岁，是沈阳冰川动物乐园工作人员。下午3点多，伤者被送到沈阳军区总医院，该院口腔科、骨科等专家对伤者进行了紧急会诊抢救。
　　当时伤者已经深度昏迷并休克，已经失血达3000cc，其头面部及颈部受伤比较严重，已经血肉模糊。双手双脚也有被虎爪抓伤的深痕，脚部皮肉破损十分严重。经医生检查，伤者气管部位受损严重，手脚出现多处骨折，面部、身体多处有抓伤和拍伤，全身多处血管破裂。
　　当晚6时，伤者被推进手术室进行手术。晚7时30分许，喉科医生对其实施气管缝合手术完毕，接着骨科医生对其手脚进行了清创缝合手术。据骨科医生介绍，伤者仍处于无意识状态，接骨手术要等患者清醒后才能进行二次手术。从目前伤势来看，伤者的两根手指可能是保不住了。
　　清扫积雪时被虎伏击
　　冰川动物乐园建设在棋盘山里，景区分两个观赏区，一个是步行观赏区，另一个是野生放养区。野生放养区有东北虎、黑熊、狼、骆驼、长颈鹿等，每种不同动物的区域之间有两道电动大铁门，观光大客车通过时，由电动门操作员依次打开两道大铁门。
　　据冰川动物乐园一位工作人员介绍，伤者杨静伟是沈阳冰川动物乐园的电动门操作员。当天下午1点15分左右，杨静伟独自在工作通道清扫积雪时，被两只突然窜出的东北虎咬伤。其他工作人员发现他躺在地上后，立即鸣响车内警笛，并开猎枪将两只老虎驱散，初步控制了局面。
　　操作员躺在了血泊中，但仍活着，因营救者无法接近伤者，老虎仍对伤者生命构成威胁。冰川动物乐园立即向沈阳市公安局棋盘山分局报警求助。
　　民警击伤老虎救人
　　昨晚，沈阳棋盘山开发区管委会宣传部在一份通稿中，说明了事情发生的经过。当日下午1点半，沈阳市公安局棋盘山分局接到报警，动物园内一名工作人员受到两只老虎的袭击。据初步了解，大约下午1点15分左右，动物园电动门操作员杨静伟，在工作通道被两只老虎咬伤。伤者51岁。
　　民警在接到报警后立刻赶到现场，此时动物园工作人员已经用猎枪驱散了两只老虎，初步控制了局面。民警在请示省林业厅野生动物保护管理处后，击伤两只老虎，伤者得以解救。
　　棋盘山公安分局民警在击伤两只老虎前，请示了辽宁省林业厅野生动物保护管理处。沈阳市野生动物保护站负责人说，面对这种情况必须以人为本，在对虎损失最小的情况下，解救人的做法是可取的。
　　据熟悉老虎习性的人士说，老虎袭击猎物是直奔其咽喉部位的，从杨静伟的伤势来看，他手脚这么多伤，一定是和老虎经过了一番顽强搏斗。另外，老虎伏击很少有跳到人身上的，它们一般都是先弓下身子猫起来，然后袭击，杨敬伟可能因为大雪天，没有看到两只老虎。
　　目前，事件具体原因正在进一步调查中。