
　　
　　躺在西安市中心医院病床上的张学良获奖20万元
　　
　　其他四位保安共获奖34万元
　　
　　厚厚一摞的奖金
　　
　　世纪金花持枪抢劫案追踪:受伤保安张学良获奖20万
　　本报讯（记者周瑞王飞）昨日，在中勇斗劫匪的保安等受到嘉奖，其中中弹受伤的保安张学良获得奖励20万元。
　　11月8日，世纪金花钟楼店发生一起持枪抢劫案。正在巡查的保安员张学良听到呼喊后，立即上前阻拦，犯罪嫌疑人掏出一把手枪朝张学良腹部开了一枪，张学良中枪倒地。最终在杨晨、陈歆、李建、赵宁4名保安员的合力围堵追击下，嫌疑人被制服，缴获手枪1支，子弹5发，追回被抢金条重1000克，价值30万元。
　　目前，张学良在市中心医院进行治疗，手术后他的生命体征一切正常，预计两个星期后即可出院。
　　昨日，市商贸局对张学良等同志在全市商贸行业进行通报表彰，并号召全行业员工向张学良等同志学习。金花集团、世纪金花特别授予张学良、杨晨、李建、陈歆、赵宁5人“英雄卫士”称号，并奖励张学良20万元、杨晨10万元，其余3人各8万元。同时，其他相关人员也受到奖励。从11月1日开始，5名“英雄卫士”在世纪金花工作期间每人每月补贴500元钱。西安晚报
　　制服劫匪5保安获奖54万
　　昨日上午，西安世纪金花钟楼店召开隆重的表彰大会。11月8日晚，在该店发生持枪劫案中，勇斗歹徒的5名保安员及其所在部门受到西安市商贸局的表彰，并获59万元重奖。
　　若枪伤造成今后生活不便
　　集团负责到底
　　上午8时，英雄卫士表彰大会在金花钟楼店内召开，西安市委政法委副书记刘铁泉、市公安局常务副局长马中林、市公安局治安局局长吴喜乐等领导出席了表彰大会。西安市商贸局副局长吕恒军对28岁的张学良等同志在全市商贸行业进行通报表彰，并号召全行业员工学习张学良等同志忠于职守、维护正义，关键时刻挺身而出、不怕牺牲的勇敢精神。
　　金花企业集团总裁吴一坚宣读了金花企业集团、世纪金花股份有限公司的表彰决定：授予钟楼购物中心保安部“英雄卫士集体”光荣称号，奖励现金5万元。授予张学良、杨晨、陈歆、李建、赵宁等五名同志“英雄卫士”光荣称号，并奖励张学良现金20万元，奖励杨晨现金10万元，奖励陈歆、李建、赵宁现金各8万元。
　　金花企业集团承诺从2009年11月1日起，以上获得“英雄卫士”称号的五名员工在世纪金花工作期间，每人每月补贴500元。如张学良同志因此次遭受枪伤造成今后工作生活上的不便，集团和世纪金花将负责到底。
　　受重奖表彰保安很意外
　　昨日表彰现场，除张学良还在术后恢复中无法到达会场外，杨晨、陈歆、李建、赵宁等4名保安，均到会接受了表彰。金花的400多名员工，为他们打出“向英雄学习向英雄致敬”的条幅。
　　杨晨、赵宁等人说，获得重奖，他们感到很意外，觉得自己只是做好了本职工作，社会各界和公司却给了他们如此巨大的荣誉和奖励，在以后的工作生活中，他们将继续弘扬正气，坚决与不法分子做斗争。
　　吴一坚向受到表彰的保安人员鞠躬致敬，他说：“面对生与死的考验、面对正义与邪恶时，保安人员舍己为公的壮举，弘扬了凛然正气，震撼了人们的心灵，用自己的实际行动捍卫了职责的神圣和企业的形象！他们的精神远远高于生命。”
　　同事眼中的英雄
　　一年来他认真尽责
　　昨日，是“英雄卫士”张学良入职世纪金花钟楼购物中心保安部整一年的日子，躺在病床上的他说，怎么也没想到这么庆祝一周年。
　　“他稳重踏实，一年来认真尽责，是个好保安。”部门经理刘乔军和同事们这样评价张学良。
　　据了解，几名获重奖的保安月工资在1500元左右。金花集团总经理曲家琪说，“作为一名普通人，在面对歹徒的枪口时，能够勇敢地扑上去非常难得。公司就是要奖励这种举动来弘扬社会正气。”
　　昨日上午10时，尚在术后恢复中的张学良身体还很虚弱。据医生介绍，射中张学良腹部的子弹，在肠子上留下4个弹洞，后停留在病人左侧盆腔。8日晚张学良被送到医院后，院方切除了4厘米的肠子，目前术后的张学良生命体征一切正常，如果一切顺利，大约两周后就可出院。
　　回顾新闻事件
　　持枪伤人后歹徒曾枪指保安头部
　　2009年11月8日晚7时35分，29岁的山西河津县男青年朱云峰，到西安世纪金花钟楼店周大福专柜“购买”金条，当专柜导购将金条放在托盘上展示给他时，他突然抓起金条就跑。
　　导购员安静捷、张月梅、石婷等人立即按下柜台内的报警器，并追出柜台大声呼喊。正在附近巡查的保安员张学良听到呼喊后，迅速上前阻拦。
　　此时，急于逃窜的歹徒从口袋里掏出一把手枪，朝张学良腹部就是一枪，一阵剧痛令张学良再也站立不住，倒在地上。购物中心物保部女员工刘珊听到枪声，立即通过对讲机呼叫各个岗位的保安，赶往歹徒逃跑的东南门方向。
　　见同事被歹徒用枪击倒后，杨晨见歹徒朝商场东南门跑来，便上前伸开双臂阻拦。穷凶极恶的歹徒再次举枪，指向杨晨头部。“真是万幸，歹徒扣下扳机后，手枪意外卡壳了。”当时看到眼前那一幕，保安部经理刘乔军惊出一身汗。歹徒还想继续射击，杨晨下意识躲闪的瞬间，歹徒扭身朝钟楼盘道方向跑去。
　　杨晨和在地下一层超市入口执勤的陈歆等人不顾个人安危冲出追赶，执勤领班李建及保安员赵宁也奋力向盘道追去。在杨晨、陈歆、李建、赵宁四名保安员的合力围堵追击下，终于在钟楼盘道西大街南口将歹徒制服。随后，警方现场从嫌疑人身上缴获手枪1支，子弹5发，追回被抢金条重1000克，价值30万元。事发后，同事开车将受伤的张学良送往医院急救。本组稿件由本报记者要露滋采写华商报
　　
　　华商网讯(记者王甲铸刘旭)11月12日，在西安世纪金花钟楼店抢劫枪击案中受伤的保安张学良等受到西安市商贸局、金花企业集团的表彰。金花企业授予张学良等五位保安“英雄卫士”光荣称号，并奖励张学良现金20万元。
　　11月8日晚，西安世纪金花钟楼店发生持枪抢劫案，嫌疑犯开枪打伤保安张学良后，被现场抓获。
　　商贸局对张学良等进行通报表彰
　　今日上午，金花企业集团在钟楼店召开英雄卫士表彰大会。西安市商贸局吕对张学良等同志在全市商贸行业进行通报表彰，并号召全行业员工学习张学良等同志忠于职守、维护正义，关键深刻挺身而出、不怕牺牲的勇敢精神。西安市商贸局副局长吕恒军宣读了表彰决定。
　　金花集团重奖60万元保安称没想到
　　同时，金花企业集团决定，授予钟楼购物中心保安部“英雄卫士集体”光荣称号，奖励现金5万元。授予张学良、杨晨、陈歆、李建、赵宁等五位同志“英雄卫士”光荣称号，并奖励张学良现金20万元，奖励杨晨现金10万元，奖励陈歆、李建、赵宁现金各8万元。
　　金花企业集团承诺从2009年11月1日起，以上获得“英雄卫士”称号的五名员工在世纪金花工作期间，每人每月补贴500元。如张学良同志因此次受伤造成今后工作生活上的不便，集团和世纪金花将负责到底。
　　对于8万元的巨额奖励，受奖保安李建和赵宁都表示“没有想到这么多钱”，称“公司对自己真不错”。据记者了解，这些保安的月工资在1500元左右。金花集团总经理曲家琪表示，之所以对几名保安给与如此巨额奖励，就是要用这种举动来弘扬社会正气，为平安西安做出贡献，“作为一个普通市民，在面对歹徒的枪口时，能够勇敢的扑上去是非常难得的”。
　　张学良盆腔内取出子弹头
　　随后在西安市中心医院记者见到了术后正在恢复的张学良，因为病人处在重症监护室，目前还不能进食，记者见到张学良时他正在轻微呕吐，因此未接受记者采访。据他的主治医生、西安市中心医院副主任医师鱼军介绍，8日下午张学良送到医院后，医院马上对其进行了手术，手术非常顺利，目前术后的张学良生命体征一切正常，如果一切顺利，大约两周后就可出院。
　　据介绍，张学良所受枪击入口位于平脐左侧5公分处，出口在手术中探察发现位于左侧盆腔，并在盆腔中取出了弹头。另外，在手术时切除了4公分的肠子。（华商网西安晚报)