
　　
　　即将成为富豪的兄弟俩，左为格扎，右为左索特
　　
　　据英国、奥地利媒体2日报道，佩拉迪兄弟是匈牙利一对流浪汉，平时靠捡垃圾为生。然而几天前，他们的命运发生了戏剧性变化：兄弟俩的外婆去世后留下价值40亿英镑（12月2日：1英镑约等于11.3元人民币）巨额财产，佩拉迪兄弟和妹妹成了这笔遗产的继承人。得知这一消息后，兄弟俩完全惊呆了。已成为准富翁的他们开始规划未来的生活第一件事是先娶个老婆。
　　孤苦伶仃相依为命
　　据报道，现年43岁的格扎佩拉迪和左索特佩拉迪是匈牙利首都布达佩斯一对兄弟，他们没有房产，住在郊外的一个洞穴中。兄弟俩也没有工作，靠在大街上捡拾垃圾为生。虽然他们都已老大不小，但至今都没娶妻生子，显然没有哪个女人愿跟他们住在洞穴中。
　　这兄弟俩相依为命，除了还有一个远在美国的妹妹外，和其他亲戚都失去了联系。佩拉迪兄弟俩只知道母亲来自一个富有的德国家庭，他们很小的时候就被生母抛弃，无法找到父亲，也从没见过外公外婆，可以说兄弟俩从没享受过父爱或母爱。佩拉迪兄弟后来得知，他们的母亲已经离开了人世。
　　一夜变成“亿万富翁”
　　佩拉迪兄弟本已准备好过一辈子流浪生活。然而，他们的命运日前却发生了翻天覆地的变化。
　　原来，佩拉迪兄弟的母亲来自一个德国亿万富翁家庭，他们的外公外婆拥有40亿英镑家产，并且只有女儿一个后代。外公去世后，他们的外婆最近也在德国巴登符腾堡离世。根据德国法律，死者的任何直系后代都可自动成为遗产继承人。由于这位富婆惟一的女儿已经去世，所以她留下的40亿英镑遗产，将由她的外孙们继承。
　　处理遗产的律师小组知道她的女儿在匈牙利生育过后代，委托布达佩斯市无家可归者慈善组织帮助寻找。很快，慈善组织找到了佩拉迪兄弟，并向他们宣布“成了40亿英镑遗产继承人”的消息。
　　兄弟俩可以过上正常人的生活
　　现在，兄弟俩终于可以梦想“娶妻生子”的美事了。格扎说：“显然这是对我们这些年艰辛生活的一种补偿。这些年来，我们彼此相依为命在洞穴中栖身，没有任何女人愿意朝我们看一眼。不过有了这笔钱，也许我们都可以找到女友，过上正常人的生活。我们甚至不知道母亲有没有跟外婆提起过我们，我认为是外婆的律师对她的家族树进行了研究，最后才发现了我们的存在。”
　　德国外婆身份仍然保密
　　目前，“马耳他慈善服务署”志愿者盖尤拉巴拉兹萨斯扎尔向记者证实了佩拉迪兄弟的确是40亿英镑巨额遗产继承人的消息。
　　为了防止诈骗者染指巨额遗产，这名德国外婆身份至今仍处于保密状态，不过律师团发言人说：“我们知道需要和谁商量遗产继承问题，我们非常确信这对兄弟是她的外孙，我们不需要再通知其他任何人。”据悉，佩拉迪兄弟正在准备身份证明文件。一旦准备妥当，兄弟俩就会前往德国，领取巨额遗产。
　　■新闻链接
　　40亿英镑能买下啥
　　●按照最新的市场汇价，40亿英镑约合453亿元人民币，超过了中国内地新首富、比亚迪董事长王传福396亿元人民币的个人财富。
　　●453亿元人民币可以买下7500辆劳斯莱斯“幻影”，该车单价600万元左右。
　　●这笔钱可以买下18架目前最大型的空客A380型客机，后者单价为24.8亿元人民币。
　　●40亿英镑的遗产完全可使继承人富可敌国，超过某些发展中国家全年的GDP。比如，吉尔吉斯斯坦政府预计2009年GDP能达到46亿美元（约合314亿元人民币）。
　　■曾有先例
　　穷学生一夜成富翁
　　谢尔盖苏德夫原是摩尔多瓦一所大学的新闻系学生，生活拮据，不过他有一个富有的远房叔叔，后者不仅拥有数亿欧元的资产，并且还是一家德国银行的首席股东和房地产大亨。苏德夫只和这位德国叔叔见过两次面。2007年9月，苏德夫的叔叔因心脏病突发去世，将9.8亿欧元的遗产和名下众多房产全都留给他9.8亿欧元几乎相当于该国一年的国家预算。据《华商报》
　　[责任编辑：blackchen]