
　　
　　投诉人称他们深受化工厂排出的黑色粉尘困扰
　　一家位于东乡县城郊的化工厂“沉睡”6年后，在当地政府的招商引资下成功“复苏”，为当地带来了可观的经济效益。与此同时，周围成片的居民楼拔地而起，当年的城郊正演变成今日的新城区。但伴随着每天排出的大量刺鼻气体和黑色粉尘，这座化工厂已成为高悬在数万居民头顶的“达摩克利斯之剑”。
　　居民从2007年开始不断向政府反映该化工厂的污染问题，得到的答复始终都是“化工厂即将搬迁”。然而直到现在该化工厂仍在生产，越来越多的居民只得选择搬离。今年11月初，周边居民终于盼来化工厂将于2011年正式完成搬迁的消息，这意味着他们还要在废气和粉尘的阴影笼罩下生活2年。
　　
　　
　　污染逼走小区住户
　　在忍受了近一年后，李巧英（化名）最终还是决定搬走了。
　　这个刚住进来不到一年的新家，终究难逃被弃置的命运。
　　在她之前，已经有不少人带着孩子搬离，还有人正准备离开。
　　11月17日傍晚，李巧英回到园丁苑的住处，带走了几件小孙子的冬衣，“这几天太冷了！”拎着大袋子，李巧英站在楼下，抬头望着还没住满一年的新房，眼神中满是不舍和无奈。“没办法，这里实在不能住人，家里小孩三天两头生病，几乎每个月都要去医院报到。”
　　小区居民楼粉红色的外墙上灰蒙蒙的，像是被浓烟熏过，从外观上根本看不出是新建的房子。
　　李巧英说，这几天下雨，雨水冲刷过后楼房已经干净很多了。“你能想象这是才建成2年的新房子吗？我家的老房子快二三十年了，看起来也比这新。”
　　说话间，一股刺鼻的味道伴随着浓密的灰白色烟雾而来，李巧英赶紧指着烟雾说：“看，又来了！”
　　她指的方向正是东乡县高信化工公司（以下简称高信公司），一家生产合成氨和甲醇等高危化学产品的化工企业，和园丁苑仅一墙之隔，从小区可以清楚看到高信公司高高的烟囱和成排堆放着煤炭的库房。
　　每天，从外地运来的一车车煤炭倾倒在这里，再被高信公司的作业车铲挖运送到生产车间。这个过程中，大量的煤粉被排放到空中，随风飘向城区的各个角落，毗邻库房的园丁苑小区首当其冲地成为“重灾区”。小区被蒙上了一层厚厚的煤灰，地面上、楼梯上、栏杆上、窗台上……连楼道里都被粉尘覆盖，一走一个脚印。
　　这个可以容纳数百户居民的小区里，如今住户已经所剩无几，“先住进来的人家都搬走了，还没住进来的看到这种状况都不敢搬进来了。”李巧英说。园丁苑里还有大量未经装修的毛坯房。已临近晚饭时间，记者在小区却只见到零星的灯光，显得冷冷清清。
　　留下来的人度日如年
　　小杨家是那零星的光源之一，作为小区里为数不多的“留守户”。
　　“谁不想搬走啊？这里根本没法住，我是实在没地方去才留下。”说起为什么留下，小杨也很无奈。
　　2006年，小杨说服丈夫在园丁苑买了2、3楼共两套房子。第二年将3楼装修后住了进来，而2楼的房子一直空着。
　　“这里一年到头都是刺鼻的味道，尤其是到了晚上，味道呛得让人喘不过气来，晚上睡觉也常常被熏醒。”小杨说，为了避开这种难闻的味道，她家天气再热都不敢开窗。可即使这样，这股气味还是会进入室内，“又闷又臭，简直无法忍受！”
　　而灰尘也是一个不能忽视的方面。“有时家里一天拖6次地都难保持清洁。”小杨调侃说，住进新家后，她洗头比过去勤快多了。
　　小杨说，自从搬进来后，自己和丈夫经常吵架。“他总是怪我不该挑这边的房子，为这事我俩吵过无数次。有时候气不过，我就冲他吼：‘你想逼我跳楼啊’。”
　　“楼下那套房子本来是准备给父母住的，现在哪还敢装修啊？”小杨告诉记者。
　　饱受废气和粉尘污染困扰的还有千禧家园、东方家园和东景花苑几个小区的居民们。
　　王女士所在的东景花苑9栋，是整个小区里离高信公司最近的，也是入住率最低的几栋楼之一。“都知道这里环境差，谁还住进来啊！”王女士说，她从2007年开始住进来，到如今忍受着化工厂污染折磨快3年了。
　　学校老师备扩音器上课
　　紧靠着化工厂的还有东乡二中，其中一栋教学楼甚至与化工厂“零距离接触”。该校办公室吴主任介绍说，当化工厂传来的味道过于浓烈刺激时，在教学楼里上课的老师和学生们就成了最大的受害者。
　　“我们的老师上课都配备了便携式扩音器。讲课时本来就要求他们声音洪亮，加之长期受到化工品味道刺激，有些老师的嗓子就受不了了。不过目前还没出现有学生因为化工厂污染问题导致严重疾病或身体不适的情况。”吴主任说。
　　然而，李巧英听到的情况却并非如此，在东乡二中上学的孙女告诉她，学校曾有4名学生出现过中毒症状，“听说就是跟化工厂的污染有关。”
　　东景花苑的住户也在担心着自家孩子的安全。小区里有一所规模不小的幼儿园，周边有不少小孩在这里上学，“化工厂传来的气味这里也能闻到，大家都说这里不应该建幼儿园，对小孩身体不好。”
　　在东乡的网络论坛上，也有网友发帖号召居民“千万不要买东景花苑的房子”，跟帖者众多。
　　城区规划时本为居民区
　　11月18日，高信公司招标办主任张应雄向记者介绍，高信公司前身始建于1958年的江西东乡化肥厂。该化肥厂因亏损于1999年停产。2005年，高信公司通过租赁形式开始生产，周围的房地产项目从2005年底才逐渐动工开发。
　　根据《危险化学品安全管理条例》相关规定，危险化学品的生产装置和储存数量构成重大危险源的储存设施，与居民区、商业中心、学校、医院等场所的距离必须符合国家标准或者国家有关规定。而东乡县第二中学、东景花苑社区、园丁苑等小区以及人流密集的德政街，与高信公司的围墙紧密相邻，这样的城市规划着实令人费解。
　　在东乡县建设局，该局规划股工作人员指着墙上悬挂的城市规划图解释说，该县的城市规划早在2004年以前就已制定。根据当时的规划，高信公司所在的城东区为居民区。
　　该工作人员表示：“东乡县的主要风向是东风，而当年东乡化肥厂的位置偏偏在城市上风向位置，这种规划是非常不合理的，所以新的城市规划里，这一片区域就被规划成了居民区，包括老化工厂在内的所有工厂后期都将被迁走。”
　　为何高信公司会在规划的居民区内没有迁走？张应雄解释道，高信公司是当时政府招商引资进入东乡的，“我们2004年实地考察时并不知道这个规划，所以签了5年的合同。如果合同期满时工厂和城市发展产生冲突，我们会考虑撤走。”
　　环保局称各项指标达标有难度
　　根据《环境影响评价法》的规定：对环境有严重影响的新建和改扩建项目都必须进行环境影响评估并报省政府审批。但高信公司在原东乡化肥厂停产6年后重新生产对环境有严重影响的合成氨和甲醇等化学产品却没有进行环境影响评价和履行相关审批手续。
　　对此，张应雄解释称，高信公司是租赁原东乡化肥厂的厂房进行生产，既没有扩建也没有新建，所以不需要做环评。“我们虽然没做环评，但还是按照环保部门的要求投资几百万元新建了一套‘三气’回收装置、建立循环水系统以及治理噪声。”张应雄否认了化工厂对外排放废气的说法。同时，针对居民反映的“刺激性气味”，张应雄称是处理污水时投放的药水的味道。
　　虽然张应雄称高信公司为此做了相应的改进，但居民们对这些“改善作用”并没有太深的感受，搬离这片区域的住户仍在增加。
　　11月20日，东乡县环保局办公室何主任告诉记者，高新公司在生产过程中对周围环境确实会产生一定的影响，但要求工厂各项指标达到规定标准尚有一定难度。经过整改治理，相较过去已好了很多。他还表示，由于高信公司所处位置特殊，人群较密集，环保部门对其的监管也会更加严格。
　　居民期待化工厂尽快搬迁
　　江西省安全生产监督管理局《关于对江西东乡高信化工有限公司安全生产隐患进行挂牌督办的意见》也曾明确指出：经省安监局组织相关人员现场审查，发现该公司存在与周边安全防护距离不足等重大安全生产隐患。
　　对居住环境充满担忧、忍无可忍的居民们开始不断向政府有关部门投诉。“每次都告诉我们化工厂马上就搬迁，可我们根本看不到一点要搬迁的迹象。”
　　记者从高信公司了解到，高信公司的安全生产许可证在今年年初已经到期，到期后须按规定停产。但是，据高信公司提供的一份东乡县人民政府文件称：考虑到江西东乡高信化工公司属东乡县化工龙头企业，对地方经济及解决就业都有突出贡献，同时该公司正在积极开展整体搬迁的准备工作，同意该公司安全许可证延期。该文件还附有《承诺书》及《江西高信化工公司搬迁计划》，称在原东乡化肥厂改制完成后3年内（2011年12月31日前）实现东乡县化肥厂的整体搬迁。
　　该文件终于传递出化工厂搬迁的确切信息，遗憾的是周围居民还须在化工厂污染的阴云笼罩下生活2年。不知道李巧英他们还能坚持多久，他们能选择的只有离开这里，“化工厂不搬走，只能我走。”
　　[责任编辑：fairy]