
　　
　　消防队员正在施救
　　
　　施救现场
　　昨日19时20分，在西三庄大街与翔翼路交叉口附近某在建办公楼的工地，工人在进行化粪池施工时，深约7米的化粪池侧壁突然坍塌，在坑底作业的2名工人被埋。经警方营救，20分钟后，一名工人获救；另一名工人在事发40分钟后救出，抢救无效死亡。
　　昨日19时20分
　　两名工人被埋7米深坑底
　　在西三庄大街与翔翼路交叉口附近这家工地内南侧，有一个长约10米、宽约4米，深度约为7米的深坑，坑内放置着三个大型水泥管，坑边停着一辆正在作业的吊车。
　　据该工地的工人称，这个化粪池正在施工，刚才他们正用吊车往坑内吊装水泥管，坑底有两名工人作业。他们刚用吊车往坑内吊装了3个水泥管，在坑内还没有放置水泥管的地方，约5米长的侧壁突然坍塌，坑底的俩工人顷刻间就被泥土掩埋，坑上的工人们迅速报警。
　　19时42分
　　泥土中露出迷彩布
　　因事发时光线较暗，再加上事发突然，坑上的工人无法确认两名被埋工人的具体位置。为了防止给被掩埋的工人造成二次伤害，迅速赶到的6名消防官兵下到坑底塌方部分的边缘，用双手奋力刨土。随着消防官兵手臂的快速挥舞，一捧捧坍塌的泥土被挖开。
　　19时42分，泥土中露出了一块迷彩布。“发现了一名工人！”6名消防官兵迅速合力刨迷彩布周围的泥土。
　　19时48分，一名被埋工人的头部从泥土中露出来。消防官兵在继续刨其身边泥土的同时，立即清除掉了粘在其口鼻处的泥块，以确保其能顺畅呼吸。消防人员发现，这名工人很快就有了微弱的呼吸。
　　19时50分
　　获救工人被急送医院
　　此时，在地面的救援人员已经将一根救援绳探进坑内，绳子的另一端则挂在了消防车的钓钩上。坑底的消防人员将救援绳绑在了这名获救工人的腰间。
　　随着地面救援人员缓缓拉动救援绳，这名工人也上升到了地面，被抬进了120急救车。
　　20时02分
　　找到另一名被埋工人
　　就在消防人员寻找另一名被埋工人时，距离坑顶约2米处的一截排污管道破裂，开始往外流污物。消防人员一边清理涌入坑底的污物，一边继续用双手刨土营救。20时02分，距事发42分钟后，消防人员发现了另一名掩埋在坍塌泥土里的工人，将其用救援绳子救上了地面。经地面的医务人员检查，该工人已经没了呼吸和心跳。
　　昨日22时许，记者从省人民医院急救中心获悉，获救者崔某已经脱离生命危险。于某今年20岁，抢救无效死亡，为东北来石打工人员。