
　　据中国之声《央广新闻》9时42分报道，为应对燃油价格波动，北京市根据出租车租价与油价联动机制，从今天(25日)起，北京出租车正式开收燃油附加费。乘客乘坐出租汽车超过3公里的，每次在计价器显示金额外加付1元燃油附加费。
　　据北京市发改委和交通委介绍，自2000年6月到现在，北京市已经连续9次为出租车增加燃油补贴，2006年出租车提价时，北京就确定了出租车租价、油价的联动机制，根据北京市出租车租价与油价联动机制，当93号汽油价格在每升4.26元至6.5元时，由政府与企业同时向出租车驾驶员发放临时燃油补贴；
　　当93号汽油价格在每升6.5元至7.1元时，在发放油补的基础上，对于乘坐距离超过基价公里，即3公里的乘客加收每次1元的燃油附加费；当93号汽油价格超过每升7.1元时，将按照程序调整出租车价格，租价调整后取消燃油附加费。
　　10号国内成品油价格上调，北京市93号汽油目前的价格为每升6.66元，已经达到加收燃油附加费的条件，北京不经听证程序就开征燃油附加费并没有不当之处。
　　现在北京各大出租车公司都已经接到了通知，并统一在出租车内张贴了加收燃油附加费的提示标志。应该说目前还谈不上影响到出租车的日常运营。现在北京市出租车单车每月补贴是1305元。加收燃油附加费后，出租车司机们也算了一笔帐，按照每天行驶250-300公里计算，油价上涨后，每个月多支出400元以上。
　　按照一天跑15趟计算，每趟额外多收乘客1块钱，每月就是450元，正好可以抵消这部分支出。但也有出租车司机担心，乘客会认为北京现行的出租车资费标准已经不低，再多收1元燃油附加费，会因为这1块钱产生抵触情绪，影响出租车的上座率。
　　由于最近北京市各大媒体都在宣传，所以很多市民已经做好了心理准备。记者今天早晨就碰到一个站在路边等着打车的先生，记者问他知不知道从今天起打车要多花1元钱，会不会因为多这1元钱就不打车了。他告诉记者，起初他觉得乘客打车都是按计价器交车费，车费里面应该含油钱了，为什么还要交1块钱。另外交这1块钱的燃油附加费最终会去了哪，也是他最大的疑问。
　　后来听说北京市这次加收燃油附加费后，出租车的份儿钱没有任何变动，多交的1元燃油附加费是归各个出租车司机，作为对油价上涨、成本提高的调节。他也就理解了。按他的说法，现在的油价确实很高，油价上涨影响最大的就是出租车司机，所以每趟车多收1元钱，不会改变自己的打车习惯。（中国广播网王业丰）
　　[责任编辑：birdshen]