
　　本报讯（记者李媚玲彭梧）昨天，来自北京多家民营快递公司的消息，由于近期全国罕见大雪天气导致快递货物积压及油价上涨等因素，北京地区快递价格出现集体上涨。其中，市内1公斤以内快递价格从5元涨到8元，跨省快递价格从10元涨到15元。目前，国营和外资快递公司方面并未出现价格上涨。
　　“油价涨幅过大”
　　“仓库里全堆满了，根本送不过来。”昨天，北京申通快递相关负责人表示，由于近期全国大雪天气原因，导致大量快递货物积压，很多城市无法按时投递快件，最近申通的快件总量突然增长了4成多。
　　同时，某北京民营快递公司内部人士称，“除了大雪造成货物积压外，近期油价涨幅过大，成本压力使得快递费用不得不涨价。”据透露，申通、圆通、中通等几家公司的高层近期正与淘宝进行洽谈，协商网购快递价格。
　　此外，中通快递方面表示，此次涨价也从侧面表明当前网购快递业务激增的市场现状，金融危机以来，传统业务下滑，但网上快递业务却发展迅猛。
　　据淘宝公开数据显示，2008年淘宝每天实际物流配送量约200万单/日，到今年6月，实际物流业务需求量上升到300万单/日，短短半年时间内物流增长量约50%。
　　淘宝称需市场自行选择
　　对于快递的涨价，昨日淘宝相关负责人表示，快递市场是一个竞争市场，淘宝只是一个平台，不管快递公司有什么动作，淘宝都没有决定权，需市场自行选择。
　　“涨价是迟早的事，现在快递员的工资过低，没人愿意干。”北京申通快递相关负责人表示，随着新邮政法的实施，行业集中度的提高和快递企业成本投入的增加所造成的快递费涨价是迟早的事。
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]