
　　
　　北京水价10年上涨图
　　
　　听证会参加人员
　　市发改委昨天向社会公布了本市居民水价调整听证方案要点。具体方案为居民用水每立方米上调0.9元，一次或者三年每年一次调整到位，具体调整方案听证会后确定。水价调整听证会将于12月16日上午9点举行。
　　据介绍，本市此次听证的居民水价调整方案没有提高自来水生产环节的价格，只调整水资源费和污水处理费的征收标准。总体方案是居民水价每立方米调整0.90元，其中水资源费上调0.48元，污水处理费上调0.42元。考虑到社会承受能力以及调价力度，在实施步骤上，市发改委提出了“一步到位”和“三年分步到位”两个具体方案，2009年至2011年，分步到位为每年上调0.30元/立方米(水资源费、污水处理费每年分别调整0.16元/立方米和0.14元/立方米)。
　　本次上调的污水处理费将全部用于提高本市污水处理能力、再生水生产能力和污泥无害化处理水平。全面推进污水处理厂升级改造，2012年城区污水处理厂全部改造成再生水厂，全市再生水利用率由2008年的57%提高到80%。本次上调的水资源费全部用于建立北京市水资源节约专项资金，用于全市水资源利用和保护、节水工程投入和节水项目奖励等方面，支持和鼓励节约型、环保型的生产、生活模式，促进全市水资源节约，提高水资源利用效率。
　　两个方案一并提交听证会听证。具体的调价金额、调价时间和实施安排，将充分考虑社会各方面的意见，并按程序报批后组织实施。本次听证会听证人有市发改委党组副书记、副主任卢映川、市水务局副局长毕小刚等。听证会参加人共25人，有消费者代表10人、用水企业代表1人、市人大代表3人、市政协委员2人、专家学者2人、社会组织代表2人、政府部门代表3人、经营者代表2人。另设旁听席位10个，有意参加旁听的公民可以通过电话报名。报名电话：66415783；报名时间从2009年12月15日上午9：00开始，额满为止。报名人员请提供姓名、性别、身份证号码、工作单位和联系电话。
　　解读：为什么要调整？
　　据水务部门介绍，北京市属于水资源紧缺城市，人均水资源水平低、多年干旱、外调水源紧张、地下水长期超采、供水量逐年增加等。调整水价，一是为了建立和完善以合理配置水资源，提高水资源利用率为核心的水价形成机制，充分发挥价格杠杆在水资源配置、用水需求调节和水污染防治等方面的重要作用。二是为了运用价格机制加大污水处理力度。近年来，本市污水处理力度逐年加大，污水处理的标准也逐年提高，需要适度地调整污水处理费的征收标准，以确保污水处理设施正常运行。三是希望运用价格机制促进节约用水。
　　为什么是0.9元？
　　据介绍，现行水价包括自来水价格、水资源费和污水处理费三部分。3.7元/立方米包括自来水价格(含工程供水价格)、污水处理费、水资源费三部分(价格分别为1.70元/立方米、0.90元/立方米和1.10元/立方米)。此次调整，自来水价格不变，水资源费上调0.48元，污水处理费上调0.42元，总共上调0.9元。
　　市水务局相关负责人解释，目前北京市水的综合成本价要高出现有的水价一块多，而综合水价是非居民和居民水价两块共同构成的，并通过水量的计算获得。近期非居民用水价已经上调，此次居民用水价如果上调，要实现两块的合计价格接近成本价，计算得出居民用水价格需要涨0.9元。
　　保障：低保户拟给予补贴
　　据市发改委介绍，为确保水价调整发挥促进水资源节约和供排水行业发展的作用，同时确保低收入群体生活不受影响，此次水价调整还采取相应保障措施：一是建立低保人员直补机制，政府对低保人员按每户每月10立方米平均用水量和实际调价标准给予补贴。二是建立水资源节约专项资金，本次上调的水资源费全部专项用于水资源保护和节水。三是加大污水处理和再生水利用力度，上调的污水处理费全部用于提高污水处理能力、再生水生产能力和污泥无害化处理水平。四是全面提高供排水行业服务水平，加强企业内部管理严控成本水平、不断推出便民措施、不断提高水质标准。五是建立供排水行业的成本约束机制，加强定期成本监审，严格重要指标的考核管理，公开接受社会监督，防止公用行业成本不合理上涨。
　　影响
　　市民水费支出将多出四分之一
　　市民孙女士家里平时两口人居住，好干净的她经常洗洗涮涮，用水相对多些，每个月大概10吨水，也就是37元钱。如果每吨涨0.9元，一个月就增加9元的水费，相当于增加了25%。她说，老百姓过日子肯定不愿意涨价，收入没增加，可生活的各个方面都涨价，汽油价肉菜价……虽然不太多，可加在一起也是一笔不小的开支。
　　市民李女士为一年轻白领，平时工作很忙。对于上调0.9元的听证方案，她表示无所谓。她说，平时早出晚归，还经常出差，几乎不在家里做饭。只是洗衣服洗澡用水，每个月水费也就10元左右，就算每吨涨9毛，一个月也不到3元钱。
　　股市水业股有望上扬
　　信达证券研发部副总刘景德分析认为，水价的上调对于水业股来说无疑是一个利好，将给相关的上市公司带来巨大的发展机遇。但由于目前只是在听证阶段，因此，影响是逐步体现的。
　　自本周一深圳传出将举行水价上调听证会的消息，整个供水板块在周二就有了强势上扬的走势，而且多数跑赢了大盘。盘面上，南海发展表现最为抢眼，当日涨幅高达8.30%，创业环保上涨5.16%，而洪城水业涨幅也接近5%，钱江水利和广安爱众也有不同程度地上涨。他认为，随着本市水价的上调，最大的受益公司应该还是首创股份。有望以此来带动板块内其他概念股上涨。
　　声音
　　运营方市自来水集团董事长崔君乐
　　现行运营成本太高
　　市自来水集团在2008年的负债率已达到50%。现在居民用水价格3.7元/吨中，包括了0.9元的污水处理费，自来水集团实际所得是每吨2.8元，其中要交每吨1.1元的水资源费和0.6元的原水费。也就是说，居民每用1吨水，自来水集团所得只有1.1元，靠这1.1元，不仅要维持自来水厂运转，还要维护、运行长达8000公里的管网。自来水的运营成本高，现行的价格过低，企业负担过重，且低价水也容易造成浪费，所以调整水价既能促进节水，又能保证自来水集团的正常运营。
　　听证会参加人员
　　石景山工商学会秘书长、消费者代表赵林平
　　逐步涨价更能让消费者接受
　　我是下午5点左右刚刚收到涨价方案，只是初步看了一下，还没有来得及仔细考虑。根据国家目前的形势，由于国家的发展，人民生活水平的提高，再加上水资源的缺乏，涨价不可避免。涨价更多的作用是心理上的，就是提高人们对水资源的重视，提醒人们水资源有限，不能随意地使用，任意地浪费。涨价摊到每个人头上，其实每个月并不多，但对限制那些用水大户，以及浪费水的人来说，作用还是很大的。而且，政府可以把涨价的钱用在改善水质、提高水的利用等方面，有利于水资源的保护。另外，相比于外地来说，北京用水的价格一直偏低。
　　老百姓对自己的支出都有一个计划，尤其是一些贫困户、低保户，每月买多少米、多少面，都是提前计划好的。因此，逐步涨价的方案更可行，也更能让消费者接受。而且，逐步涨的同时，老百姓的收入水平也跟着提高，把负面影响降到最小。方案中对一些贫困户、低保户的保护，是必须要有的。
　　民族团结杂志社社长助理、市政协委员李士杰
　　工作单位应给补助
　　我偏重于分三年调整完成，一下涨那么多普通老百姓有负担，而且有很多问题没有解决。我就见过很多地方水质不好或者下水不通的情况，南城尤其多,这种问题怎么解决？我认为，因为工资没有涨，所以水价调高后的负担也不应加到老百姓身上，调整的必要性可以理解，但是应该由工作单位给予补助。而且我认为目前市里的财政收入不断在增长，可不可以从其它地方省一些，把水价这个窟窿补上。（本版采写本报记者周宇文静敖晓波袁国礼）
　　京华时报：水价上涨不怕但要一个明白
　　据统计，北京市的水资源费将由现在的每吨1.1元涨到1.58元，污水处理费由每吨0.9元涨到1.32元，涨幅均超过40%，如此大的涨价力度不给个说法和成本明细，于情于理似乎都说不过去……［详细］
　　新京报：北京居民水价每吨拟涨0.9元将补贴低保户・
・
・
・
・

　　[责任编辑：jujuwei]