北京部分经适房改为商品房出售弥补企业亏损2009年11月20日12:59李洁我要评论(0)
　　为解决企业亏损问题划拨调整回龙观、翠城、朝阳新城经适房部分房源性质
　　部分经适房将调为商品房
　　本报讯（记者李洁）北京市将从回龙观、翠城、朝阳新城经济适用房项目中，划拨部分房源调整成商品房或限价商品房出售，以解决企业亏损问题。目前，回龙观项目已完成调整商品房立项核准。
　　在今天上午召开的市13届人大常委会第14次会议上，市住房和城乡建设委员会主任隋振江代表市政府做了关于“加快保障性住房建设，解决中低收入群体住房困难议案办理暨解决城市低收入家庭住房困难情况报告”审议意见落实的报告。
　　市住建委主任隋振江透露，本市将妥善解决历史遗留经适房项目的亏损问题，以保护企业参与经济适用住房建设的积极性。其中，回龙观、翠城、朝阳新城经济适用住房项目有时间跨度长、征地拆迁费用和材料价格提高等因素造成建设成本和销售价格倒挂，导致项目亏损。市政府已决定，要求销售价格不做调整，通过将项目中的一部分调整为商品房等方式解决亏损问题。
　　目前，回龙观项目已完成调整商品房立项核准，翠城、朝阳新城项目完成亏损核定工作。
　　最新追访
　　朝阳新城部分房源已调成限价商品房销售
　　上午，隋振江透露，朝阳新城已经确定将部分房源调整成限价商品房销售。目前翠城定向已经比较清晰，可能的调整空间有一些但不是很多，但也有一部分。
　　至于调整后这些商品房和限价商品房何时上市还要根据项目进展决定。此外，涉及房屋套数、价格几何，还要经有关部门评估确定。
　　同时，隋振江表示，这样的调整并不会挤占经济适用房房源，政府将通过新建经济适用房来弥补，总体平衡。且今后经济适用住房的建设周期不会这么长，以减少成本上升的风险。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接经适房弃购调查：分配管理问题频出(2009-11-2010:24:21)
南昌试行经适房货币补贴拉动房产交易(2009-11-2008:23:00)
调研发现经适房面临无奈弃购等3重尴尬(2009-11-2006:16:00)
广州16户家庭被取消经适房申购资格(图)(2009-11-1814:33:00)
上海规定个人购买经适房减半征收契税(2009-11-1813:18:00)
上海廉租房、经适房税收减免规定公布(2009-11-1808:21:09)
人有多大胆地有多大产205经适房为谁建？(2009-11-1807:33:50)
广州16户家庭被取消经适房认购资格(图)(2009-11-1804:06:00)
广州16户家庭被取消经适房认购资格(2009-11-1804:06:00)
视频：大连8千户家庭将享受经适房货币补贴(2009-11-1719:25:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
