
　　苏文洋
　　本周二上午，在例行新闻发布会上，卫生部新闻发言人表示，对央视“非法行医”的报道感到很遗憾，希望卫生部和媒体在以后重点选题策划方面多进行沟通，避免出现这样不必要的错误。他说：“不希望由于我们（指媒体）对一起医疗纠纷、甚至是一起医疗事故不恰当的报道，而引发整个社会、公众对医疗安全的担忧，或者对医疗人员的不信任。”他同时呼吁：为了每一个未来医生的成长，公众应该理解、关心、支持医学生在医疗机构中的临床诊疗实践。
　　央视《经济半小时》栏目回应称，希望卫生部责成卫生局进行公正调查，同时希望管理方能与央视沟通。央视相关负责人表示，接到线索后，记者赶到北大医院办公室采访。接待人员回答称“案子多了，都来采访我们哪忙得过来啊”。暗访后，为平衡采访，记者多次打电话请求对方安排主管领导或熟悉情况的医生接受采访，但未获同意。“之所以在二审前播出，是因为受到一些压力。如果当时不播，可能永远播不出来了。”“这个节目原本还有下集，为平衡报道中的各项观点，采访了很多医学专家及医学院的在校生、毕业生，探讨这一现象出现的原因。遗憾的是，这些报道没有机会播出了。”
　　究竟应当对原本可以不死的病人由于种种原因死在医院和一些实习医生手里表示很遗憾，还是应当对央视报道感到很遗憾，这是一个价值判断问题。卫生部新闻发言人选择了后者，我相信，这种错误的价值判断不但让所有具有正确的价值判断的人们感到很遗憾，同时，更加会“引发整个社会、公众对医疗安全的担忧，或者对医疗人员的不信任”。按照一切权力来自人民的法理，卫生部是由全体公民授权并代表全体公民管理医院的部门，不是为医院护短、洗刷责任或管理媒体的机关。对于央视报道、产生全国影响、亿万人民关注的“一起医疗纠纷、甚至是一起医疗事故”，卫生部不应当站在一边指责央视报道的“不恰当”，或高高在上派市卫生局去调查，好像爷爷让儿子去查孙子，而是应当派出部一级权威专家彻查此事，给全国人民一个交待。
　　我对新闻发言人的“很遗憾”表示极大的遗憾。而最为遗憾的则是，我们经常发生鸡同鸭讲的怪现象。央视的报道，明明说的是并无行医资格的“医生”是否构成非法行医的问题，而有关部门、有关人士不是就此问题展开调查、澄清事实真相，却扯到“引发整个社会、公众对医疗安全的担忧，或者对医疗人员的不信任”上面去。也许有关部门认为，只要新闻媒体不对医疗质量问题进行监督，整个社会、公众对医疗安全就完全放心了，对医疗人员就充分信任了。世界上的事情有这么简单吗？这不是典型的自欺欺人吗？
　　现在的社会矛盾和问题，不是舆论监督的太多了，而是监督舆论的太多了。央视这个节目的下集不是没有机会播出了吗？记者节前夕，云南省委宣传部不是从社会上招聘了一批媒体监督员吗？什么时候，社会上各行各业、各部门、各机关像监督媒体那样监督自己，大概也就不用媒体监督了，我们也可以改行去当医生、教师、法官、警察……遗憾的是现在还做不到。（北京晚报）
　　
　　
　　[责任编辑：qiwang]