北京今明夜间气温可能降至零度以下2009年11月01日14:49我要评论(0)
　　
　　
　　2009年11月1日，北京迎来初冬首场大雪，很多市民来到室外玩雪，欣赏雪景。北京气象局预报，北方将提前进入冬日季节。中新社发樊甲山摄
　　中新社北京十一月一日电今年入秋以来最强的一场冷空气，在十一月的第一天严严实实地包裹着北京。预报中的小雪，在一些地区变成大雪，压弯了仍然绿叶满树的枝头。受冷空气影响，今明两天，北京夜间气温可能下降到零度以下。
　　北京市气象台昨天发布了今年首个寒潮蓝色警报，比去年提前一个多月。据称，这是上世纪七十年代以来，北京首次在十月底出现寒潮。
　　中央气象台则在昨天傍晚，继续发布寒潮橙色警报，称受强冷空气东移南下影响，未来两天，内蒙古和陕西大部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮将有五至七级偏北风，江河湖面风力可能达到或超过八级。
　　民间有“瑞雪兆丰年”的说法。对于长期干旱的北方地区，早来的降雪能缓解旱情。但一些田间尚未收割的农作物和瓜果蔬菜，以及水产养殖场，则可能面临冻灾。降雪虽能清洁空气，减少细菌，然而，对于从十月下旬开始北方地区大举爆发的甲型H1N1流感来说，这场降雪却未必能帮上多大忙。医务人员反复提醒公众，随天气转冷，流感病毒和甲型H1N1病毒都将更加活跃。随着感染者基数快速增加，重症患者将继续增加。
　　对于早习惯了冷暖骤变的北京市民来说，周末飞雪无疑是个在家中进补的好时候。今天北京市内道路上，车辆稀落，行人寥寥。
　　市政部门提早表示，按供暖部门的工作惯例，如果连续多日日平均气温小于或等于摄氏五度，就表明进入采暖期，即开始集中供暖。目前看，北京十一月一日白天最高气温为摄氏七度，十一月三日之后可能回暖，所以北京暂时不会启动提前供暖，仍将从十一月七日进行试供暖，十五日起正式供暖。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中央气象台继续发布寒潮橙色警报(图)(2009-11-0111:25:02)
烟台到大连船舶受寒潮影响今起停航(2009-11-0111:19:50)
我国中东部地区将遇寒潮局地降温可达14℃(2009-11-0110:50:00)
北京遭遇最强寒潮袭击降温易致甲流更活跃(2009-11-0110:28:00)
寒潮催生北京正式入冬前第一场雪(2009-11-0109:51:23)
气象台继续发布寒潮警报部分地区降温将达14℃(2009-11-0101:59:00)
视频：全国各地大幅降温继续发布寒潮预警(2009-10-3121:22:48)
山东海事局督查胶东沿海防抗寒潮大风(2009-10-3118:47:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
