公交车失控撞死乘客续：肇事司机误踩油门2009年11月21日03:17我要评论(0)
　　针对四惠公交站322路公交撞死小伙事件，公交集团昨日通报称事故为司机误将油门当成刹车，造成启动失控所致。目前，事故车司机仍被警方控制。
　　“当事车辆性能正常”
　　昨日，公交集团给本报发来通报称，2009年11月10日13时57分，第五客运分公司322路53879号车(该车为自动档车辆)正处于怠速手刹制动状态，在站台上人过程中，司机误将油门当成刹车，造成车辆启动，司机情急之下本能采取紧急避让措施，致使该车与停站车辆碰撞后停下。此事故造成2人重伤，其中1人经抢救无效死亡。
　　相关部门、车辆厂家对事故原因的技术分析认定：该车各项技术性能和机械状况正常，此次事故原因是由于该车司机误操作后，主观想避免更大安全风险，而造成的场站内行车亡人事故。
　　公交集团表示，将做好死者善后和伤者治疗。集团将开展安全教育和检查。
　　赔偿金额有望下周确定
　　死者李俊波的家属表示，他们索赔120万元，对此公交方表示赔偿李俊波家属28万元，双方未达成一致。
　　公交方表示，下周会和家属再次协商，赔偿金额应在下周可以确定。
　　目前，事故车司机仍被警方控制。
　　11月10日，四惠公交撞死人事故当天，公交集团曾通报称，公交车等待发车时，车辆意外启动。司机立即采取避让和制动措施，使该车与停站车辆碰撞后停下。（新京报左林田北北）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京公交失控撞死小伙续：公交方负事故全责(2009-11-1404:26:00)
公交失控冲上站台致1死续：公交集团愿担全责(2009-11-1314:20:46)
公交失控撞死乘客续：生产厂家将分析黑匣子(2009-11-1103:55:37)
轿车失控撞上公交站候车乘客一死两伤(图)(2009-02-2304:57:24)
货车失控撞上北京公交导致20名乘客受伤(2009-02-1702:15:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
