
　　北京晚报讯(记者安然)1日夜间至2日凌晨，北京市区主要路段交通管控结束，2号很可能将出现市民出行的一次高峰。天安门广场、奥林匹克中心区和城区内诸多公园，特别是有免费游园活动的地区、交通场站、商业热点地区都将迎来大批客流。郊区的八达岭长城、香山公园，特别是顺义花博会现场，出现一定程度的交通拥堵在所难免。
　　交管部门预计，明天，奥林匹克中心区和顺义花博会现场可能将是主要的交通热点区域。目前，交管部门已经在这两个地方进行了周密部署，增派警力及时疏导车流。
　　■奥林匹克中心区
　　奥林匹克中心区周边现已设置了多个停车场，可以满足部分停车需求。其中，P9停车场为外埠旅游客车专用，可以停放500辆大型客车。如果车辆太多，中心区周边道路，如北辰东路、西路、奥林东路，甚至北四环还是很有可能因驾车游客在附近等候停车位而导致交通拥堵。因此警方仍然希望市民能够尽量乘坐地铁前往。
　　■顺义花博会
　　花博会于9月29日已经迎来了一次客流高峰，预计明天有可能出现爆满，届时，京承高速、京顺路、机场高速等几条通往顺义方向的主要道路也有可能出现比较严重的堵车。现场周边各停车场的车位能否满足需求也未可知。主办单位已在城铁天通苑北站、地铁北土城站(奥林匹克南场站)、顺义城区以及主会场至鲜花港之间开通了公交专线。建议市民能将车停在上述地点，尽量乘坐专线公交车。
　　每天7时至19时，顺平路西延线枯柳树环岛至顺义十中西侧路口段、火寺路西马各庄路口至安富街段、安富街、顺义区杨镇国际鲜花港园区东路、园区南路、园区西路、园区北路、园区南门路、园区西门路，除持有花博会专用车证车辆、花博会公交专线车辆、摆渡车辆以及花博会服务车辆外，禁止其他车辆通行。
　　■天安门广场周边
　　根据警方通告，今天国庆庆典活动结束后，天安门地区将进行相关设施施工，明天天安门广场升国旗仪式不对社会开放。广场封闭措施将延续至明天10时。此后，预计这里也将迎来规模非常大的京内外客流。
　　10月2日至10月8日，每天7时至24时，故宫筒子河(东华门至西华门)双方向禁止机动车通行和停放(持国庆期间通行证及专线通行证的机动车除外)。每天7时至广场熄灯，天安门广场东、西侧路禁止车辆通行(持专项活动通行证的机动车除外)。过往车辆(含公共电、汽车)绕行正义路和大会堂西侧路。
　　明天，预计各条高速公路出京方向也会承受一定压力，在杜家坎、清河、大羊坊等收费站前可能出现堵车。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]