北京要求学术争议内容禁入中小学教材2009年11月18日23:54施剑松我要评论(0)
　　小学初中明春启用新教材城八区教材计划全免费
　　晨报讯（首席记者罗德宏）明年春季，本市小学和初中阶段的学生将使用修订一新的教材。已经实施8年的义务教育课改将迎来教材的大“变脸”。记者昨天从北京市08至09学年度课改工作交流会上获悉，本次修订明确要求，学术争议内容不得进入中小学教材。另外，城八区义务教育阶段学生免除教科书费，也列入了明年教委的工作计划。
　　市教委有关负责人介绍说，此次是对本市义务教育各科目全部教材的修订完善。目前进行的第一阶段主要包括对语、数、外、地理等17个学科进行的查漏补缺式的修订。修订将考虑时代发展、城乡差别等因素，同时修订错别字、标点符号。“此次修订教材框架不会变化，语文等科目篇目取舍也没有大的变化。”这位负责人说，本次修订将涉及六个出版社十几种教材。春季教材修订近期将完成，等教育部公布新的课程标准后，还将再根据新标准对教材进行全面修订。
　　针对社会关注的教材里存在一些学术上的争议，市教委负责人明确表示，义务教育教材和高等教育教材不同，教材内容不是学术上的研究、讨论，“有争议的内容不得进教材”。
　　记者了解到，之前市教委曾表示，力争从今年秋季起对城八区学生实施免教科书费的政策。后来由于今年本市集中财力对校舍进行抗震加固，导致教科书全免费进程搁置下来。目前教科书全免费再次列入明年计划。
　　■马上就访
　　地理教材修订审定权在教委
　　晨报讯（记者施剑松）近日中国地图出版社出版的初中教材在“华北平原”划分上出现争议，并引起广泛关注。记者昨天联系出版社，出版社相关人员表示，教材修订每年都会进行，出版社将配合教育部门工作，教材的最终审定权在教育主管部门。
　　■相关新闻
　　高校招生可查考生12年成长记录
　　晨报讯（首席记者罗德宏）针对新高考方案的“综合素质评价”引发的诚信问题，市教委有关负责人表示，综合素质评价最好不要功利化，否则一旦挂钩，高考很可能千人一面，就失去了意义。
　　他表示，今后将建立综合素质评价的诚信监督机制。目前教委正对小学、初中、高中的综合素质评价进行“一条龙”整合，明年高校招生录取时，可查询考生之前12年的成长记录。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接新中国10套中小学教材里60年教育变迁(图)(2009-09-2501:55:00)
安徽规定中小学教材不得擅自定价(2009-08-1810:29:53)
中小学语文教材60年变迁:从政治挂帅到人性追问(2009-07-1507:30:11)
中小学老教材今秋停用(2009-03-0908:25:00)
“租型”使中小学教材原创单位利润缩减10倍(2008-12-2208:57:19)
明年中小学教材征订我省设立乱收费举报电话-教材-科教卫生(2008-11-2011:05:09)
中小学教材“租型”问题:政府应不缺位不越位图(2008-11-1715:35:26)
中小学教材“租型”问题:政府应不缺位不越位(2008-11-1708:45:08)
宁波：梁祝文化作为教材走进中小学课堂(2008-11-0507:20:14)
山西左权民歌小花戏成中小学教材(图)(2008-10-2907:02:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
