
　　本报讯（记者张东妮）记者近日在市场上发现，在本轮房价暴涨之下，只要是与名校“联姻”的楼盘，售价即比周边项目高出30%以上，其中涨幅最大的项目半年价格即翻番，突破每平方米4万元大关。
　　“社区内引进北京小学及幼儿园，子女依据业主身份即可以直接入读，而不必受户口等问题的限制。”类似于这样的项目资料似乎预示着价格的疯涨。
　　记者统计本市在售楼盘价格发现，不论楼盘品质如何，教育地产项目普遍“领涨”区域房价，其中，位于朝阳区的太阳公元项目半年时间楼盘均价已经翻番，并率先突破了每平方米4万元大关。
　　公开资料显示，该项目今年年初均价为18000元/平方米，7月份均价为21500元，而目前的售价已经高达42000-46000元/平方米。
　　此外，教育地产项目龙湖唐宁ONE及华润红山世家目前的售价同样突破每平方米4万元大关。
　　据了解，由于目前具有优质教育资源的商品房项目“一房难求”，很多购房者瞄上了二手房，也使与名校联姻的二手楼盘价格飙升。
　　位于丰台区的怡海花园项目目前二手房均价达到23000元/平方米左右，相比半年前上涨50%。而记者在网上查到，该小区二手房源信息都特别对教育资源进行详细的描述。
　　链家地产怡海花园店销售人员白英杰发布的房源信息详细描述了小区的教育资源：“北京实验二小怡海分校，北京八中怡海分校，升学率达到98%，为了孩子您可以实地考察。”最后还特别强调：“有需要者赶紧电话联系吧，房子不等人！”
　　北京主要教育地产项目价格涨幅排行榜
　　楼盘名称半年前均价（元/）现均价（元/）涨幅“联姻”学校
　　太阳公元2150042000（起）95.3%人大附中朝阳学校
　　亿城西山华府186002800050.5%人大附中中关村三小
　　华润红山世家2400035000（起）45.8%北京小学
　　橡树湾180002600044.4%海淀实验二小
　　龙湖唐宁ONE280004000042.9%中关村二小
　　远洋万和城2800038000（起）35.7%芳草地国际学校
　　珠江帝景220002980035.5%香港启明双语幼儿园、北京陈经纶中学
　　万年花城160002100031.3%北京小学万年花城分校
　　富力又一城150001700013.3%芳草地中小学、社区内双语幼儿园
　　专家观点
　　教育资源提升增值性
　　教育地产超强的保值、增值性与本市优质教育资源的稀缺有一定关系，而开发商也正是抓住了这一商机。
　　在昨天举办的中国教育地产高峰论坛上，住建部住宅产业化促进中心副总工程师孙克放表示，短期来看开发商为引进名校投入相当的财力，但是从长远而言，教育资源会让整个社区的保值、增值大大地提升。
　　清华大学建筑学院博士副教授周榕则指出，目前有很多教育地产是“伪教育地产”，其模式是找到一个原本已经存在的教育资源，开发楼盘后提升售价。比如清华大学旁边的房产价格就比同等地段的其他楼盘至少高出30%以上。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]