
　　中学生猝死案下午宣判
　　北京新源里中学已恢复篮球训练
　　校长助理表示赔偿问题将听从判决
　　本报讯（记者李奎）高中生小贺在校内进行篮球训练时，突然晕厥倒地，后经抢救无效死亡。
　　因赔偿问题协商未果，小贺的父母将新源里中学告上法院，索赔80余万元。
　　北京朝阳法院将于今天下午对此案作出公开宣判，今天上午，记者就该案采访了当事双方。
　　孩子母亲不知下午宣判
　　今天上午，记者先是致电小贺的母亲，她表示尚不清楚下午宣判。
　　记者随后联系上小贺的姑父陆先生，他一直负责代表家属处理这起索赔案。“小贺的父母就这么一个孩子，也是家里唯一的希望，出事后父母精神受到重大打击，不敢让他们自己上法院打官司，怕再受刺激。”陆先生说，小贺的爷爷也是深受打击，几乎每天都哭一场。
　　据陆先生说，出事后，学校仅向小贺家给予了5万元的“道义补偿”，小贺父母只好将学校告上法院，再讨赔偿。“学校对小贺的死应该承担全部责任。”陆先生说，小贺还只是个未成年人，而出事当天政府已发布为高温橙色预警天气，但学校却没有采取有效安全防范措施。
　　陆先生表示，在这样的天气情况下进行户外篮球训练，现场水泥地面温度极高，而且通风条件也很差，对身体健康无疑具有严重的危害性，学校完全应预见到这种危害后果。
　　另外，陆先生还认为，小贺当天参加篮球训练是为了学校的荣誉和利益，却为此付出了年轻的生命，学校应对此负责。
　　陆先生说，小贺的父母希望尽快解决赔偿问题，“官司多拖一天，亲人的痛苦就会多增加一天。”
　　学校：我们听从法院判决
　　在小贺家提起诉讼后，北京市新源里中学曾表示，学校不可能以孩子的生命为代价去博取荣誉，校方对小贺同学的不幸去世表示悼念，并表示会尊重并积极履行法院判决。
　　同时，学校还表示，从往年的体检情况来看，小贺并无身体异常，能够进行篮球运动。
　　小贺猝死事件属于学校和家长都不能预见的意外事件，校方和家长双方均无过错。校方愿意按照公平责任原则分担责任。
　　今天上午，记者联系上新源里中学校长助理王先生，他表示，在小贺出事后，篮球训练暂停过，目前已经恢复，学校方面专门对学生进行了相关注意事项和运动常识的教育的培训。“课外活动是素质教育的方向，不能怕出事就不搞了。”王先生表示，学校对学生开展课外活动还是持支持态度。
　　关于对小贺如何进行赔偿的问题，王先生表示学校将听从法院的判决。
　　案件回放
　　小贺是北京市新源里中学的高二学生。身高1.9米的他在高一时就被校方选中进入学校篮球队。2009年6月1日，在篮球训练中，小贺突然意外猝死。
　　当天17时30分许，小贺在学校的组织下，在户外进行篮球训练时突然晕厥倒地，后经抢救无效死亡。
　　小贺的父母在赔偿问题与学校未能达成一致意见后，将学校告上法院，要求学校对小贺之死承担全部责任，索赔死亡赔偿金、精神损失费等80余万元。
　　　　[责任编辑：crystallee]