
　　本报讯（记者李洁）市人大常委会召开主任会议，建议《北京市物业管理条例》暂不作为地方性法规立项，先由市政府出台相关规章，待进一步积累经验统一认识后，再适时列入市人大常委会立法计划。
　　市十三届人大常委会昨天召开第四十九次主任会议，研究了关于制定《北京市物业管理条例》立项论证报告。
　　会议认为，多渠道住房供应体系与单一物业管理体制之间的矛盾，是目前物业市场存在的主要问题。政府有关部门应积极承担在物业行业中的市场监管责任，在行业细分、市场准入、服务标准、收费价格等方面出台具体措施。
　　建议《北京市物业管理条例》暂不作为地方性法规立项，先由市政府出台相关规章，待进一步积累经验统一认识后，再适时列入市人大常委会立法计划。
　　目前，市政府法制办正在就《北京市物业管理办法(草案)》征求民意，市民可以登录首都之窗网站（www.beijing.gov.cn）了解详情。
　　相关新闻
　　本市首次物业“评星”答辩会上午举行
　　本报讯（记者陈斯）本市首次物业管理住宅示范项目答辩会上午举行。万科紫台小区的业主及专家现场“拷问”物业公司。
　　今天上午9点，万科紫台小区通过抽签方式成为本市物业管理住宅示范项目答辩环节的首个答辩项目。3名万科紫台小区物业公司代表与11名由业主、专家组成的评审团进行现场答辩。
　　记者从市住建委了解到，在本次五星级示范住宅参评项目答辩活动中，共有6个项目参与，包括通用时代国际中心（公寓）、丰融园小区、万科紫台小区、翠微西里小区、万科西山庭院，还有经济适用房小区天通苑。
　　未来2天内，除万科紫台小区外，还有5个小区的物业公司也将参与答辩活动。
　　在经过自述、现场提问答辩两个环节后，根据综合表现进行投票表决，获得8票，即可通过现场答辩环节，取得“北京市物业管理示范（五星级）项目”称号。经过一个多小时的评审，现场唱票，万科紫台小区以11票通过，成为今天的首个过关项目。
　　市住建委相关负责人表示，因为是第一次尝试，效果还需日后总结，如果这种方式业主欢迎，本市将继续坚持并推广这种答辩方式。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]