
　　最近，楼市是否有泡沫再次成为热点话题。日前，住建部政策研究中心主任陈淮说，“中国的房子正在越盖越结实，没有什么泡沫，如果有泡沫那也是为节能而用的空心砖”，结果引来了许多“板砖”。对于当前的房地产市场，我们究竟应该投之以怎样的眼光呢？
　　其实，陈淮的“空心砖”论只是个形象说法，我们在对楼市进行分析时，必须结合基本的国情实际和经济社会发展形势来看问题。拿在全国房价处于“第一方阵”的北京来说，供需关系决定了北京的房价在相当长的时间里，都将处于一个较高的位置。因为作为拥有众多资源的首都，北京的房产对全国人民甚至在国际上都具有吸引力，北京每年增加的常住人口也有三四十万，并不只是本市户籍居民才有在北京买房的需求。而众所周知，北京可开发的土地资源又是十分有限的，要满足那么大的购房需求并不容易。
　　跟国内不少城市相比，北京的房价无疑是高高在上。但倘若跟纽约、东京等国际大都市的房价相比，恐怕北京难称其高。虽然这些城市的情况各有不同，进行这样的比较也不是说房价越高就越好，但这告诉我们房价的高低有其自身规律，并且中国大城市的房价仍有上升空间。现在，北京的发展之快世人皆知，而作为世界第一人口大国的中国，城市化又在加速进行，再加上中国家庭普遍重视住房，将住房当作第一消费品，大量家庭亟待改善住房条件，北京的楼市发展没有理由会停滞、衰落。有人甚至提出，北京的房价在30年内都会呈上升趋势。不论这样的预言是否准确，房价归根到底还是由市场机制决定的，主观臆断有无泡沫并不可取。
　　当然，北京等一些城市的楼市发展，也有一些问题和不合理之处。比如房价，这几年推高的速度太快，大大超出了很多市民的心理承受度，进而引起了许多人的担忧。归根到底，这是一段时间里政府调控工作还没做到位的表现。随着土地、房地产政策不断调整完善，保障性住房建设的力度不断加强，楼市发展的速度、力度和社会可承受度相协调，市民居住公平方面体现得更好一些，老百姓对于房地产行业的怨言才会少得多。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]