
　　试点区居民每户可免费得到“两桶两袋”，全区年内升级60座垃圾站
　　本报讯（记者傅沙沙）朝阳区的“三街两乡”已开始试点垃圾分类处理，在户内垃圾投放、社区收集、运输和分地处理四个环节上实现厨余垃圾的分离。北京市政协委员昨日视察垃圾分类处理时获悉，全市将在3至5年内建立新的垃圾处理方法。
　　小区垃圾桶有了颜色之分
　　朝阳区的垃圾分类处理试点将率先在麦子店、团结湖、劲松三个街道和黑庄户乡、小红门乡展开。目前已逐步形成垃圾分类系统建设运行的模式。
　　在麦子店街道枣营北里社区，市政协委员入户考察了垃圾分类处理的全过程。朝阳区市政市容委为每户居民家免费发放“两桶两袋”，其中绿色垃圾袋用于放置厨余垃圾，白色垃圾袋放置其他垃圾。同时，小区公共区域也分别采用绿桶和灰桶，收集不同颜色的垃圾袋。这些公共垃圾桶一旦装满，将被密闭转运至社区附近的垃圾站清理。
　　区财政承担垃圾站改造费用
　　小区门口新落成的垃圾分类清洁站内，摆放了3个接受不同类型垃圾的大压缩箱。现场工作人员表示，密闭垃圾压缩箱一次最多可处理7吨垃圾，且全程密闭操作，比普通垃圾站清洁许多。垃圾压缩产生的污水将直接排放至市政污水管道。压缩后的垃圾也将被分类处理，厨余垃圾运往南宫等生化处理设施进行堆肥处理，其他垃圾则将被送往高安屯等焚烧厂或进入再生资源回收系统。
　　枣营北里是朝阳首个进行垃圾站改造的社区，截至年底，该区将对60座垃圾处理站进行改造，全部升级为密闭式垃圾分类清洁站，这个数量在明年将增至90座。朝阳区市政市容委副主任皮猛表示，每座垃圾站的改造将耗资200余万元，全部由区财政支付。
　　■居民感受
　　一时难适应频繁扔错桶
　　“以前就提一个袋，现在得提俩。”昨天清晨，麦子店街道枣营北里社区29号楼的张女士下楼遛狗，顺便扔垃圾。由于刚用上“两袋”，她反复提醒自己，“绿的扔绿桶，白的扔灰桶”，但到了小区垃圾桶前时，她还是扔错了桶。张女士说，在家也经常扔错袋，“还不习惯”。
　　对此，朝阳区市政市容委的工作人员表示，推广垃圾分类需要时间，应该给居民一个适应的过程。（本报记者傅沙沙）
　　■相关新闻：六里屯填埋场4年后或封场
　　本报讯（记者蒋彦鑫）海淀区政府昨日消息，2008年，海淀生活垃圾总量为90.82万吨，日均2488吨；今年1至9月，全区生活垃圾产量为69.54万吨，日均2547吨，同比增长2.3%，以这样的速度预计，六里屯垃圾卫生填埋场将于2013年提前封场。
　　海淀区提出，今年年底前，海淀区120个小区将实现垃圾分类收集和分类运输，实现垃圾从源头上减少。同时，2011年前，将实现全区60%的城镇常住人口实行垃圾分类收集、分类运输，在推行垃圾分类的社区试行免费发放垃圾分类收集容器和垃圾袋。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]