
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨天，本市集中为中小学生接种甲型流感疫苗工作已正式结束，今日起至12月13日，全市402家接种点将为3岁以上京籍市民免费接种甲型H1N1流感疫苗。
　　市民接种须持身份证明
　　昨天，记者从市卫生部门获悉，在集中接种期间因为感冒等原因未能接种的学生，可到402家接种门诊补种疫苗，本市户籍学生须持户口簿、身份证；非本市户籍学生需要持学生证和学校证明。
　　其他市民可凭身份证(儿童可用户口簿)，选择居家或工作单位附近的疫苗接种站(点)接种。接种期间，接种站(点)，全天(8:00-12:00和13:30-17：30)为市民提供接种服务，周六、周日不间断。欲了解疫苗接种站(点)详情，可拨打12320公共卫生服务热线或上网登录北京市卫生局网站(www.bjhb.gov.cn)。
　　60岁以上老人有望同时受种
　　目前，本市正在申请调配60岁以上老人用的甲流疫苗，预计本周内可在社区启动接种服务。记者从市疾控中心获悉，疫苗到位后，老人将可以和其他人群一起接种。至此，除3岁以下儿童和孕妇尚不适宜接种外，本市市民皆可免费接种疫苗。
　　我国正在加紧分配适合60岁以上老人的甲流疫苗。此前，国家食品药品监管局药品审评中心已召开专家审评会，批准华兰生物制品有限公司申报的甲型H1N1流感裂解疫苗用于免疫接种，除3岁至60岁人群之外，该产品也适用于60岁以上的老人，接种程序为1针。
　　能否接种需现场筛选
　　目前，各区疫苗接种点准备工作已就绪。记者从宣武区卫生部门了解到，该区提供8个甲流疫苗接种点，作为该区常设达标免疫接种门诊，由于还同时承担日常免疫接种任务，因此每个接种点都设置了甲流疫苗接种专台或专室，划分出登记、接种、留观区域。
　　前来接种甲流疫苗的市民需在登记室领取并填写知情同意书。随后，医务人员将通过询问、检查其当天的身体状况，来判断是否适合接种甲流疫苗。符合接种条件的市民将在接种室接种。此后，受种者还需进行30分钟的现场留观。
　　发生群体性反应将暂停接种
　　截至目前，本市已有约130万人接种了甲流疫苗，并未发生严重不良反应报告。在接种过程中，本市还将建立接种后不良反应监测处置和叫停机制。
　　市疾控中心透露，一旦发生群体性反应以及死亡、残疾等严重事件等情况，辖区卫生局将做出暂停相关疫苗接种的决定。此后，市卫生局将组织专家对此进行调查论证，并做出叫停接种或撤消暂停接种的决定。
　　接种异常反应致伤亡可获赔
　　根据要求，因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或者器官组织损伤的，将按照《疫苗流通和预防接种管理条例》有关规定给予受种者一次性补偿。
　　此外，发生群体性反应或有死亡发生的，按照《突发公共卫生事件应急条例》有关规定处理。因疫苗质量不合格给受种者造成损害的，应依照《中华人民共和国药品管理法》的有关规定处理。
　　在发生疑似预防接种不良反应后，卫生部门将对受种者进行积极救治。同时，接种单位还将及时就事件发生原因等问题向受种者或其监护人进行耐心解释，对事件处置的相关政策进行说明，并对受种者或其监护人进行心理疏导。本报记者刘欢
　　相关链接
　　疫苗接种反应
　　局部反应：常见疼痛；偶见红、肿、瘙痒
　　全身反应：常见发热、疲劳乏力、头痛、头晕、恶心，偶见咽喉疼痛、肌肉疼痛、咳嗽、腹痛、关节疼痛、活动异常、口干、食欲不振、腹泻、过敏、胸闷(注：以上不良反应以轻度为主，主要发生在接种后24小时内)
　　甲流疫苗接种禁用人群
　　对鸡蛋或疫苗中任何其他成分(包括辅料、甲醛、裂解液等)，特别是卵清蛋白过敏者；患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发病期、感冒和发热者，格林巴利综合征患者、未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病者；严重过敏体质者，对硫酸庆大霉素过敏者，年龄小于3岁者、孕妇及医生认为不适合接种的其他人员。
　　・
・
・
・
・
