
　　北京青年报19日报道，中石化有关人士接受采访时表示，天价吊灯1200万的说法与事实不符。该吊灯全部造价为156.16万元，而且“吊灯的采购安装经过了严格的招投标程序和严密的监管过程”。关于网上盛传的奢华装修工程，实际上是中石化小营办公区旧楼维修改造工程，总预算确实是2.4亿元，其中内装修费用为5925万元。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　原来，中石化的吊灯没花1200万。作为一个肯定会到中石化加油站加油的人，作为一个对中美“裸油价”差不离之说感到悲愤的人，是该对那个吊灯的价钱感到欣慰呢，还是对156.16万元的价格继续悲愤？
　　俗话说当局者迷，显然，中石化出来解释吊灯问题的“有关人士”没搞清楚大家为什么揪着这事儿不放，相应的解释就也有些“跑偏”。普通老百姓真的关心到底这些装修有没有经过“严格的招投标程序和严密的监管过程”吗？况且，“有关人士”也说，“大楼维修改造和办公大楼内吊灯的票据和相关资料可以随时接受有关部门的调查”。注意，这里面说的是“有关部门”的调查；所以，就算是普通百姓真的关心招投标程序和监管，也不是想查就能查的。事实上，人们也的确无意于此。一个那么大的国有企业，确实不可能满足每个人的查账要求。抛出一个不可完成的调查来为“天价吊灯”和奢华装修当挡箭牌，居心实在叵测。
　　也许中石化也明白，人们无非还是借吊灯价格、装修费用这个“酒杯”，浇“油价”的块垒。但年初时亏损的姿态已做足，后来的政府补贴红包已拿到，如今“裸油价”之论已定，无论如何，这“块垒”看来要被打造成为“堡垒”了。网民声东击西、隔山打牛，中石化就揣着明白装糊涂，以不怕接受调查的高调姿态和罕见的硬朗语气，通过乾坤大挪移的手法来转移问题焦点。
　　其实，谁都不糊涂，民众对油价的悲愤之情仍旧如滔滔江水，发作完了豪华吊灯和装修，接下来再发作别的。中石化家大业大，要把所有的空子都堵上来防人指摘，实在有难度。厚道的想，中石化没准儿也有苦衷。里外里，最委屈的其实是那个吊灯，花多少钱不是问题，它被吊在中石化的大楼里，就是原罪。
　　[责任编辑：irenewu]