
　　今年1至10月全市发生电信诈骗案8700余起同比上升1倍多涉案总价值达2亿元
　　银行将设大额汇款转账窗口
　　今起手机用户将接警方提示：接陌生人来电、短信要求转账、汇款不听、不信、不转账汇款
　　本报讯（记者王媛媛）今天上午，北京市召开“防范打击电信诈骗案件工作动员部署大会”，北京市公安局局长马振川与北京市通信管理局副局长共同启动短信发送仪式。
　　从今天起，移动、联通、电信的手机用户将会陆续接到警方提示：凡是接到陌生人来电、短信，无论何机关、何理由要求转账、汇款、索要账号密码，不听、不信、不转账、不汇款，请立即拨打110咨询举报，以防受骗。
　　警方通报，今年1至10月，全市共发生电信诈骗案件8700余起，同比上升1倍多，涉案总价值达2.7亿元。
　　据了解，具备条件的金融系统网点，将开辟专门办理大额汇款业务和转账业务的窗口。辖区案件高发派出所，要组织民警对银行金融网点、异地汇款柜台进行看护，及时询问、甄别可疑情况。
　　据警方介绍，从作案手法上来看，出现了冒充公检法、电话局等政府部门、以事主信息被泄露资金不安全为由实施诈骗，具有较强的迷惑性。
　　公安机关将加大与电信、金融系统的协调，最大限度地提高防范工作的严密性，加强打击工作的整体合力，最大限度地追回资金、减少损失。
　　特别是辖区案件高发派出所，要组织民警对银行金融网点、异地汇款柜台进行看护，及时询问、甄别可疑情况，最大限度地保护群众财产不受损失。
　　金融系统各机构在防控电信诈骗工作中，将加大对个人银行账户开立、大额汇款和转账、网银、ATM机系统管理等业务规章制度的落实和执行力度，加强检查监督，规范人员操作，不给犯罪分子可乘之机。
　　具备条件的网点，将开辟专门窗口，由业务能力强的业务员专门办理大额汇款业务和转账业务，对有疑问的客户，及时提醒拨打110报警服务电话，降低案件发生的概率。对员工有针对性地培训，给予成功堵截的员工奖励。
　　电信部门提示，用户在接到电话欠费诈骗时，用余额查询服务立即就能查询自己的话费余额来确认是否欠费，通过这些方便的信息查询手段，群众可以有效识破欺诈骗局。
　　被骗对象
　　从已经发生的电话诈骗案件来看：40岁以上的受害人占58%
　　被侵害对象以农民、公司职员、无业人员以及离退休人员为主
　　网络诈骗案件被侵害对象多为中青年人，公司职员、无业人员、农民和学生占比较大
　　　　[责任编辑：crystallee]