
　　整天忙于社会活动的教研外行可能当不成校长了！在昨天召开的教育科研周开幕式上，记者看到了西城区教委日前下发的《关于进一步加强西城区教育科研工作的补充意见》，明确“教育科研意识和研究能力”将作为选聘校长的重要条件之一。
　　不参与教研当不了一级校长
　　该意见规定，校长应该成为学校教育科研的内行，在工作中需带头提高研究意识和研究能力，带头主持课题研究，“校长指导、参与教育科研工作”情况将成为校长职级制考核的重要内容。
　　所谓职级制，是西城区教委对辖区内180多位校长、书记管理的一种方式。“按照任职年限、业绩的不同，校长分为四个职级，职级工资从1200元到2500元不等，一级最高。”西城区教工委组织部部长徐艳介绍。
　　校长参与教研与否有一些评价标准，比如一级校长要在市级或全国以上刊物上发表科研论文等。区教委组织部将把科研能力和水平作为对校长考核的一项重要指标。
　　选拔校长优先考虑学科带头人
　　目前，本市中小学校长步入“退休高峰”，仅城八区这两年已经退休或马上面临退休的校长就达300人左右，约占校长总人数的三分之一。其中，东城、西城、崇文、宣武区中小学各有二三十名正职校长退休，朝阳、丰台区各有八九十人，海淀区约有50人。
　　为解决校长人才断档问题，各区县教委正通过各种方式遴选和培养后备人才。徐艳表示，学校的校长尤其应该是业务能力强的专家型干部，所以，西城区在选拔校长时将重点提拔教育、教学骨干，“市、区级学科带头人会优先考虑。”
　　其它区县教委在校长更新换代这个问题上也更看重教学、管理等能力，曾经备受推崇的经营型校长已遭到摒弃。
　　校长不能整天忙于社会活动
　　针对目前一些校长整天忙于社会活动的现状，西城区教委副主任李艳玲认为，校长看得有多远、站得有多高，关系到学校的发展。所以，校长应该把更多的精力投入到规划学校的教育科研，并亲自参与，有条件的话还应到一线担任教学，这样才能有益于基础教育的发展。
　　为进一步提升教学质量，西城区要求相关部门和校长创造条件，有计划地提高各学校骨干教师的研究水平和研究层次，帮助骨干教师形成自己的教育教学研究特色。西城区教育科研管理部门还将设立“骨干教师研究专题”，对骨干教师承担的优秀研究项目予以重点资助。本报记者贾晓燕通讯员那佳
　　评价校长恐难一概而论
　　彭俐
　　如果有人问“什么样的人能当教师”，这个问题比较容易回答。如果有人提出“什么样的人能当校长”，这个问题就复杂多了。我们现在还找不到一本权威的指南，上面清清楚楚地写着“国家校长专业资格标准”。因此，当西城区教委“教研外行不能当校长”的规定一发布，马上就成了一条新闻。这倒引起我们来关注中小学校长素质与能力评价体系的建立。
　　笔者对“教研外行不能当校长”的规定持有保留的赞成意见。之所以有所保留，是因为衡量人才不同于衡量器物，不能只按照精密的刻度来推断。当然，不管校长的角色与标准随时代变迁如何变化，教研能力或引导教研的能力都十分必要，但今天的校长恐怕更需要那种综合性人才，既是“教师中的教师”，又是“教学策划和指导者”，最好还要加上管理人事、财务以及社会交往等能力，即“首席执行官”。
　　在现阶段，什么样的人最适合当中小学校长，也许需要有一个基于实际考察的调研报告来界定。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]