
　　本报讯(记者于丽爽)11月20日，一位河南籍乘客来京，在乘坐机场大巴时，笔记本电脑和2万元现金被盗。报案时该乘客捶胸顿足，痛哭流涕：“司机要是说一声，贵重物品随身携带，我说什么也不会把包放在行李架上！司机为什么就不说这句话啊！”
　　乘客上车的时候司机到底说没说这句话？
　　24日上午10时左右，记者坐上了公主坟开往首都机场的大巴。陆续上车的乘客，都放心地将行李放在司机身后的两排行李架上，然后再到后面找座位。而此时，司机两只胳膊趴在方向盘上目视前方，连回头看都不看一眼，更不要说提醒了。中间4次停车上客，司机依然目视前方，一言不发。直到终点，司机也没说那句话。
　　下午13时左右，记者又从首都机场坐上了回公主坟的大巴。这次虽然换了司机，但和来时一样，从始至终，记者也没盼到那句话。
　　当天，记者又跟着机场大巴转了几圈，没有一个司机说了那句话。记者又调查了身边经常出差的朋友，大家纷纷摇头，“没听司机说过。”“贵重物品请随身携带！”短短9个字，机场大巴司机“打死也不说！”
　　是不是因为机场大巴扒窃案发案率低，无须司机提醒？河南乘客被盗只是个别现象？
　　为此，记者采访了首都机场公安分局刑侦大队预审队负责人，结果触目惊心。
　　“11月份以来，已经接报10多起了，平均每两天就能接到一起机场大巴扒窃报案。而且70%都集中在线路长、发车频率高的公主坟线。”这位负责人介绍说，扒手一般都会先上车，坐在紧挨行李架的第一排，在同伙的掩护下，趁乘客不注意，打开行李架上的行李进行盗窃。“这些情况我们对司机进行培训的时候都做过通报。”
　　平均两天一起，再加上没报案的，一年少说也有200多起。而且被盗的都是笔记本电脑、数码相机、现金等贵重物品。司机明明知情，为什么不提醒乘客呢？是他没有这个义务吗？
　　“我们要求司机在乘客上车、发车的时候要提醒乘客随身携带贵重物品。”机场分局的相关负责人介绍说。
　　明明是职责所在，司机却置之不理，任由扒手在自己身后一次次得手。面对因失窃而焦急痛苦的乘客，司机怎么就无动于衷呢？
　　记者算了算，从公主坟到首都机场，往返全算上，司机只要说6句就够了，全加起来不过54个字。可这就能为乘客挽回数万元的损失。在全国很多城市，机场大巴的司乘人员都会提醒乘客，咱北京司机却金口难开。
　　机场公安分局先后将紧挨行李架的第一排座位改成“老幼病残孕”专座、制作防扒窃的宣传片等，以降低机场大巴扒窃案的发案率，但这些都不如司乘人员的一句提醒更简单有效。公安分局负责人感慨地说，“只要司乘人员多一句话，乘客的财产就多一分安全。”
　　新闻时评
　　何吝一句之劳
　　彭俐
　　乘客在机场大巴上丢了贵重物品，感叹司机要是事先提醒一下就好了。说一句“您的贵重物品请保管好”不费什么事儿，却会让每个乘客提高安全警觉，避免个人财产损失。这样看来，服务人员的一句之劳，对广大乘客来说获益良多。
　　在许多公共服务场合，一句提示不是可有可无，而是服务规则所规定，因为它还牵涉到责任归属的问题。比如，一家餐馆的楼梯很滑，却没有文字或语言提示，真要有顾客滑倒，则餐馆将负有责任。以此推之，在一个特定的服务空间里，贵重物品有被盗窃之嫌，而服务人员却缺少相关提示，的确有点儿义务未尽的遗憾。好在补救措施不难，在大巴的行李架上方醒目处题写文字提示就成了。
　　其实，热心的提醒在很多时候都是暖心的服务用语，上车时被人提醒“慢点、别磕碰”，下车时被人提醒“带好您的东西”，都将给乘客留下美好记忆。对服务对象怀有一颗爱心，就一定不厌一句之劳。　　[责任编辑：victorbai]