
　　在刚刚闭幕的亚太经济合作组织(APEC)峰会上，中国领导人表态，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。
　　在上周末的一个学术论坛上，经济学家吴敬琏指出目前以投资拉动经济增长的做法只能是短期行为，经济长期健康增长，要依靠产业提升，要使普通劳动者收入持续增长。
　　今年GDP“保八”已无悬念，但政府投资同比增加130%成为保增长的主力，内需对GDP贡献并不明显。让老百姓花钱，以消费拉动GDP持续增长才合理，吴敬琏指出，目前消费不够的根本原因是收入不够，尤其是普通劳动者和专业人士的收入没有得到应有增长。
　　统计数据显示，今年前10月，北京城镇居民人均可支配收入22316元，同比增长8.1%，扣除价格因素，实际增长10%。这个增长看上去还不错，但今年以来北京的房价涨了多少？有机构统计，11月拟开盘项目均价环比涨幅达16.7%。在北京今年以来涨幅超过50%的楼盘比比皆是。拉动内需要依靠中产阶级，但目前我们的现状却是一所房屋消灭一个中产阶级。
　　近年来，随着房价的迅猛上涨，民间“二次房改”的声音渐强。此前，有专家联名向国土资源部及住房和城乡建设部提交二次房改方案，基本方向就是由政府主导提供房屋住房服务。
　　然而，反对者对“二次房改”说嗤之以鼻，他们认为，中国房改10年来成绩巨大，不少家庭的居住条件得到改善。然而，在业已形成的“土地财政”的恶性循环中，地方政府与房地产开发商各自追逐利益最大化，地价、房价不断交替恶性上涨。
　　“政府主导提供房屋住房服务”，对某些地方政府和开发商而言，简直不啻于毒药。那么它对目前的中国经济而言是什么呢？上世纪80年代到90年代，当时的日本政府认为，房地产价格上涨会让日本人民拥有更多的财富，因此推行高地价政策，最终的结果是，日本错过了转型为消费主导型经济的时机，当泡沫破灭后，日本经济陷入长期低迷徘徊，他们失去了十年。
　　日前，国家发改委宣布，中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，中国决心对自身经济结构进行重大调整。其中主要发展思路就包括推进公共服务均等化，缩小收入差距，保障社会公平正义。近年来，房地产业已成为中国经济增长的龙头行业，但彼时良方，此时毒药。抛弃“土地财政”，确立住房是准公共产品的属性，着手政府主导提供房屋，也许正当其时。从目前的形式看，只有实施政府主导提供房屋，才能改变市场预期，抑制房价非理性上涨，进而释放消费需求，并最终引导完成产业升级。
　　近来，山西省因强力推行重组整合煤炭资源，而遭到舆论质疑“山西煤炭业国进民退”、“外省煤老板血本无归”、“3000亿元煤炭业民资流向股市楼市”……昨天，某权威媒体发文为山西“解套”，表示此次资源整合不是国进民退，而是优进劣退。山西煤改的是是非非，自有公论，但其中涉及的小煤矿“四宗罪”让人深思：浪费资源、破坏生态、草菅人命、腐蚀干部。
　　如果说中国房地产草菅人命，当然是耸人听闻，但“压制内需、腐蚀干部”，这两宗罪，中国地产难辞其咎。(来源：北京青年报)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]