
　　
　　前4届饮食摊位“标王”谷胜立再次连庄
　　
　　晨报讯(首席记者崔红)虎年地坛庙会“摊位拍卖”昨天举槌，前4届饮食摊位“标王”谷胜立再次连庄，价格惊人30万！足足比去年高出11万元。
　　■现场
　　停止叫价
　　拍卖师提醒“有风险”
　　今年地坛庙会竞拍的饮食摊位有40个，起拍价都是1.5万元，80多人参与竞拍。拍卖会一开始就热力十足，靠近方泽轩的1号摊位起拍价1.5万，商户中有人一张嘴就跳价到15万，最后以18.5万元成交，直逼去年的标王价格。火热气氛让女拍卖师几次停止叫价提醒说：“拍卖有风险，举牌要慎重，挣钱不容易呀！除了这个钱，你还要交各种其他的费用。”
　　标王飞涨
　　园长打断拍卖会
　　一袭红衣的4届标王谷胜立挑了个最好的位置落座。去年他以19万竞得地坛公园东西主路上把角的18号摊位，第四次成为标王，18号摊位也堪称“庙会第一摊”。今年没想到在竞拍时遇到对手，坐在最后一排的一个年轻人连连举牌，竞争到30万时，有人过来碰了小伙子肩膀一下，他没再举牌，于是新标王诞生了。
　　其间，地坛公园园长很有礼貌地打断拍卖师说，请大家考虑一下成本投入，更不能斗气，另外竞拍不上也没关系，庙会有很多，大家可以去其他地方经营……也难怪园长担心，这价钱涨得太高，2004年地坛庙会第一次拍卖时标王是2.9万元，近几年的标王价格飞跃攀升：12万、17.2万、19万、30万。
　　■算账
　　能否保本
　　商户称要看天气
　　30万元能不能保本？一位同样也经营烤串的小伙子算了一笔账，30万的摊位费成本至少要45万，卖到60万才可能挣到钱，一分钟至少要卖150元到200元。记者查了一下资料，去年标王8天进账120万，纯利润30余万元，鼠年庙会标王7天卖出去160万，利润将近50万。
　　商户告诉记者，竞买庙会摊位赌的是天气，天气好，一个摊位纯利润三五万没问题。天气不好，赔的可不止三五万了。
　　标王要卖羊肉串大礼包
　　“我们在家合计时，觉得25万差不多了。”昨晚谷胜立坦言，这标王价确实超出了预期，但干这行快30年了，他真的不想放弃。
　　“今年我把每年庙会上的两个摊位减成了一个。我们的肉串绝对不会涨价，不会把钱转嫁到游客身上。我天天都在想怎么把销量做到最大化。30万这个价格靠以前那么做肯定不行，我们必须开发新产品。”
　　老谷说，在虎年庙会上，他想在摊位前写个提醒“别光自己吃，也给家人带几串”，所以他特意开发了1万个羊肉串大礼包，一盒10串，售价百元，买一盒送你一个环保烤炉，回家一加热，立马原汁原味。“今年过节不收礼，收礼就收标王肉串”老谷觉得这不是梦。“弄好了，明年庙会的利润能翻番。”老谷挺敢想，“以后这炉具要是普及了，我就不去庙会了，我直接去超市卖牛羊肉，您回家自己就能做标王肉串了。”“谷胜立烤肉标王”老谷已经向有关部门申请注册这个商标了。
　　首席记者崔红・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]