
　　车辆运送速度不低于25公里每小时，单向客运能力每小时应达1万至1.5万人次，车辆正点率允许误差为1分钟……本月起，《快速公共汽车交通系统运营管理规范》正式启用，其中对快速公交（BRT）路权保障、运营调度、安全管理、服务和票务、道路车站维修等细节提出了具体要求。
　　“该规范与《快速公交汽车交通系统工程建设技术规范》组成本市BRT标准体系，填补了国内快速公交行业空白。”市公交集团有关负责人说。
　　高峰期每2分钟要发一趟车
　　规范中不少细节都已数量化。比如BRT系统的运营速度不低于25公里/小时；在高峰期间，如能实现2至4辆车连续进出站，每小时出站频率不低于20次，如采用单车运行，每2分钟就应发一趟车。
　　记者体验发现，目前大部分快速公交均已达标，其中快1达标率最高。昨日（23日）下午，记者从前门到德茂庄驾驶私家车单程行驶了1小时35分钟，而乘坐快1仅需1小时10分钟。每日乘坐快3上下班的市民张女士介绍：“早晚高峰，平均1分钟就能等到车，不过如果碰到堵车，路上时间就很难估算了。”
　　各站正点率允许误差60秒
　　BRT运营调度管理系统需实时监控各车次在各车站的运行时刻，各线应按允许误差正负60秒的要求，逐站考核行车正点率，其值不能低于95%。各线要在智能调度系统覆盖的区域内，对多条线路的运营车辆进行统一、协调、高效的调度，保证相关线路的运力配置合理、运行畅通、换乘方便。
　　目前，各条快速公交线均表示，可通过智能调度设备监控各车次的运营过程，实行远程和实时调度，以本车次在各车站的运行时刻误差，提示驾驶员调控车速，保持正常的运行秩序。
　　专用道专走BRT及紧急救援车
　　规范明确标注了不少快速公交的“特权”，其中包括BRT车辆路口等候率不应高于2%。BRT系统运输效率、能源消耗和尾气污染都必须优于常规公共汽车系统。BRT专用车道只限BRT营运车辆使用；在发生突发事件、自然灾害和重大交通事故时，允许消防、警用、救护、抢险车辆驶入执行任务；在非运营时段内，允许清扫车辆和养护车辆入内；在冬季道路积雪和结冰时，经调度人员允许后，除雪车辆才可进入车道作业。
　　BRT车辆执行计划维修和分级定期保养制度，车辆的完好率、故障发生率的指标及日常检查维护的作业项目、技术要求均要高于常规公共交通。当车辆发生事故时，紧急救援车在30分钟内赶到现场。
　　司机应有5年大型公交驾龄
　　除了对BRT系统严格规定，对驾驶员的要求也严于普通公交车，不仅要求其有5年以上大型公交车驾龄，并且无重大违章记录；站台要设立专门的站务员。
　　站务员负有安全责任，需制止乘客带违禁物品进站乘车，维护站台秩序，熟悉紧急救援预案与措施，保证站台设施和票款的安全等。在站台的安全管理方面，要求建立车站设施的每日安全检查制度，全程监控行车安全，进行远程指挥。
　　链接
　　本市现有5条快速公交线
　　目前，本市共有5条快速公交线路，其中包括快速公交1线，首末站为前门至德茂庄；快速公交2线，首末站是朝阳门和杨闸，2线支线到杨闸后将继续向东到通州区武夷花园；快速公交3线，首末站是安定门到宏福苑小区西，3线支线则由安定门到天通北苑。（通讯员张桂芳）
　　现场
　　专路不专快速公交提速难
　　新规实行半月有余，记者现场体验发现，专路不专成为快速公交提速的最大“拦路虎”。一位快速公交驾驶员分析：“社会车辆占用和车道不能实现专用，迫使公交难提速。”
　　昨日上午10时许，记者在京广桥附近发现，不时有社会车辆占用快速公交2线的专用道。“低峰时，时速基本可以接近25公里，但是遇到早晚高峰就很难保证，社会车辆占用专道情况比比皆是。”
　　对于规范要求的25公里时速下限，快速公交2线书记杨玉庆表示，车队在保证“快速”上已经花了不少心思，比如设置安全岗引导车辆进出站等，但快2目前平均最高时速为24公里。未能完全达标，主要因为朝阳路一线平交路口太多，遇到红灯，不少社会车辆都会在专用道上等灯。
　　专路不专令各条快速线都遇到了类似尴尬。快速公交3线有关负责人介绍，目前全线有11公里处于非封闭路段，由于社会车辆“霸占”专用道，经常拥堵。相对封闭路段最长的线路为快速公交1线，由于封闭路段多，平均时速基本可以超过每小时25公里。
　　记者发现，公交优先通过控制技术利用率也并不理想。按新规，BRT车道采用封闭式车道，在路交叉口采用公交优先控制技术，当路口信号灯为绿灯而又不足以让BRT车辆通过时延长绿灯时间，当为红灯时为使BRT车辆尽快通过将提前结束红灯状态。然而，目前仅快速公交1线使用了该技术。业内人士建议交管部门加强对占道车辆的处罚，以保证快速公交快起来。（来源：北京日报刘冕）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]