
　　12月1日，北京市发改委公布了北京市居民水价调整方案。居民用水价格每立方米将上调0.90元，其中水资源费上调0.48元/立方米，污水处理费上调0.42元/立方米。自来水价格暂不上调。
　　北京市发改委同步发出的水价上涨方案解释中说，之所以本次不上调自来水价，是因为自来水公司亏损有多种因素，不能因为公司亏损就涨自来水价。
　　据北京发改委公布的委托审计后的北京自来水集团2008年财报，该公司亏损5.5亿元。而排水集团仅亏损0.97亿元。
　　住建部水政策顾问肖绍雍对本报记者说，北京市最主要解决水资源缺乏问题，通过提高水资源费，使其达到1.58元/立方米，为全国最高，是为了拉平南水北调水价过高的问题。同时，促进再生水利用，为北京解决第二水源的问题。
　　不涨自来水价
　　记者了解到，目前北京居民水价分为三个部分，自来水价格、水资源费和污水处理费。居民用水价格为3.70元/立方米，其中自来水价格（含供水工程价格）为1.7元/立方米，污水处理费为0.90元/立方米，水资源费为1.10元/立方米。调整后的民用水价将达到4.6元/立方米。
　　本次北京同时设置两套方案供各方讨论，方案一为一次调整到位；方案二为分三年逐步调整到位，具体为2009年至2011年，每年上调0.30元/立方米，其中水资源费、污水处理费每年分别调整0.16元/立方米和0.14元/立方米。
　　北京发改委在居民水价听证方案问题解答中表示，自来水生产等公用行业需要建立成本约束机制。城市自来水生产加工企业作为公用事业具有一定的垄断性，其经营成本需要经过认真审核，并不是亏损就要提价，也不是亏损多少就要提价多少，必须剔除不合理的成本增加，如工资增长超过统计部门公布的城镇职工平均工资的部分、不合理的管理费用等等，都不应该属于政府定价的成本之中，需要建立公开、透明、严格的成本约束机制。
　　发改委还表示，经过会计师事务所审计，近几年来，北京市自来水生产环节主营业务严重亏损，但是如果通过价格来解决自来水企业的亏损问题，势必会大幅提高终端用水价格，加重社会各方面的负担，影响经济发展。
　　北京市发改委表示，本次调价不再调整自来水生产环节的价格，企业亏损主要通过企业加强管理，行业体制改革以及政府投入等多种方式来解决，最大限度地考虑社会各方面的承受能力。
　　一位不愿透露姓名的人士说，目前北京3.7元的水价已经是全国最高。再上调0.9元后，仍将是全国最高。不过其并未上调自来水价格，可能为未来再涨价埋下伏笔。
　　水资源价差平衡
　　本次北京市的大幅上调的水资源费和污水处理费，都直接关系一个关键词：水资源供应。
　　肖绍雍表示，提高水资源费价格，可以拉平未来北京几种水源的价差水平：地下水、外调水、南水北调水和海水淡化水。
　　目前，北京地下水开采支付的水资源费在1.1元/立方米左右，而2008年从河北等地外调的水，每平方米成本价在1.3元左右。海水的淡化成本已经降低到5元/立方米。曹妃甸和天津都在谈判给北京提供海水淡化水。
　　曹妃甸开发区官管委会主任薛渤曾向本报记者表示，曹妃甸利用首钢冷却的能量进行海水淡化，每立方米价格将来可以降低到3元以下。而从唐山铺设管道到北京供水，工程也不复杂。如果北京同意，唐山方面甚至可以与北京一起出资铺设供水管道。
　　今年上半年，薛渤就曹妃甸海水淡化送京的问题，专门到北京发改委进行沟通。而最终得到的回答也是：北京对此很感兴趣。
　　南水北调工程推迟5年竣工，其调京水价格目前还不好测定。不过有关专家表示，南水北调水源可能是未来最贵的一种水源，不过北京市可以将其作为战略保障水源，对水源价格差价进行财政补贴。
　　此次，北京水资源费价格大幅上调0.48元/立方米。北京市水务局副局长毕小刚对媒体表示，水资源费大幅上调，可以提高全社会节约用水意识，与本次国务院关于调整资源价格的方案精神一致。
　　北京发改委也表示，北京市属于资源性缺水城市，人均水资源占有量不足300立方米，低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]