
　　
　　昨天，即将离京返乡的武警国旗班战士在位于故宫午门前的营区合影留念。本报记者戴冰摄
　　本报记者刘昊通讯员丁正泉胡亚锋
　　今天，本市首次女兵征集面试将落下帷幕，400多名体检合格的适龄女青年顺利完成语言表达、形象气质、才艺展示的考核。舞蹈、唱歌、诗朗诵、健美操、跆拳道、平面设计……一个个身材高挑、略施粉黛的北京女孩竞相展示自我，争当女兵。
　　应征女青年九成大学生
　　自我介绍、现场问答、才艺展示、评委亮分……虽然流程类似“选秀”，但这却是女兵征集公开透明的第一次尝试。
　　今年女兵首次面向社会公开征集，再加上国庆阅兵三军女兵振奋人心的表演，报名应征的女青年创纪录地达到3000多人。其中，九成以上是大学生，比去年增加了近70%。经过体检、政审等多项严格筛选，已有80%的报名者被淘汰，只有400多人坚持到了面试一关。奥运VIP引导员、法学女硕士、北大、清华在校生、跆拳道国家一级运动员、奥运志愿者……参加面试的女孩都各有来头。
　　证书道具一个不能少
　　一级运动员证、一级裁判员证、大众健美操5级、长笛6级、计算机等级证、英语等级证、驾驶证……上周六在海淀区人武部，女孩们带来的各种证书让负责登记的工作人员目不暇接。
　　除了证书，绸扇、舞蹈服装、跆拳道比赛服、设计作品集……女孩们带来的展示才艺的道具也不少。已是国家一级运动员的北体大跆拳道专业的陈晓琴，甚至带来了5块两厘米厚的木板，准备展示“一拳开五板”的功夫。中央民族大学学美术的小王也把自己创作的足有两开大的美术作品搬到了现场。
　　自编舞蹈赢得满分
　　来自中央民族大学舞蹈系的朱瑜，面对评委的经验明显高于其他应试者，从容回答问题后，和着自己口中的节拍，舞动绸扇，翩翩起舞自编舞蹈《月》，婀娜的舞姿引得评委们亮出两个满分，朱瑜也得到了同组最高分28.57分。
　　正在北体大学舞蹈的陈红，曾是北京奥运会的贵宾引导员，国庆时她又参加了青春中国方阵的表演。从小向往军营的她，穿起火红的舞蹈服，跳起了欢快的新疆舞，也得到了部分评委亮出的满分。“舞蹈是青春饭，现在舞台的淘汰率又很高，与其跳几年被淘汰，不如参军入伍，寻求更长远的发展。”说起为何不作专业演员而选择入伍，朱瑜回答得很实在。
　　法学硕士意犹未尽
　　“现场没电脑太遗憾了，本来我还想用中英文双语演讲呢。”虽然得到27.85分的高分，但北师大的法学硕士张文变依然心有不甘，她手里一直紧握的U盘中，记载着她花了一夜时间制作的讲述她与军营故事的幻灯片和电子杂志。
　　今年刚刚在北师大上研一的张文变小时候身体不好，爸爸经常拿解放军坚强的精神鼓励她，不仅让张文变喜欢上了体育，强健了体魄，也让她萌生了参军梦。“虽然可能会耽误两年学习，但当兵的经历一定会让我受用终生。”张文变满怀期待地说。
　　并非一面定前途
　　“面试分数最高并不一定能当兵。”市征兵办有关负责人表示。今冬女兵征集将依据身体素质、面试考核、政治面貌、学历情况等综合评定，按总分高低确定名单，面试只是其中之一。
　　据介绍，面试不仅可以使部队全面考查应征者的素质，还确保廉洁征兵。“这种面试，让以往有些神秘的征兵变得透明，而且也能让普通人感受到部队素质的提高。”有关负责人表示。
　　为确保面试的公平公正，不仅应征者的成绩需评委和纪检监察部门同时签字确认，而且最后确定的入伍名单还需公示，面试过程也是全程录像，长期保存备查。
　　“北京面试组织得很成功。”进京观摩面试的接兵干部评价，“无论是学历还是才艺，北京女孩的素质都很高，今年一定能接到高素质的兵员。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]