
　　
　　双墓道墓葬比较罕见，属于较高规格的墓葬，多在汉墓中发现
　　本报讯记者昨日从延庆县考古部门获悉，该县西屯考古挖掘日前接近尾声，在挖掘发现的552处遗迹遗象中，首次发现数座双墓道墓葬，为全国罕见。
　　此次发现的最大的双墓道墓葬长21米，宽19米，内有9室2道，也是迄今为止延庆地区探查到的最大墓葬。根据墓内出土的2个陶人、一些陶羊和陶片，以及殉葬的牲畜骸骨，初步断定墓葬属于汉代，墓主人身份不明。
　　据了解，双墓道墓葬比较罕见，属于较高规格的墓葬，多在汉墓中发现。据称，双墓道主要是为了方便当时人们进行“迁葬”。墓室的主人埋葬时使用主墓道，其妻子或者直系亲属死亡后，从次墓道迁进墓室中，与墓室主人合葬。目前我国较著名的双墓道墓葬是唐代李渊之女襄阳公主和窦诞夫妻合葬之墓。
　　此次考古发掘始于今年9月，将于本月28日结束。发掘的墓葬多属汉唐、明清时期，仍以瓮棺墓、砖室墓、土坑墓等常见墓葬为主。此外，还探明2个烧窑，3个活土坑，不过，大多数墓葬已被盗挖。
　　据了解，西屯村2000年被划为埋藏区。上世纪90年代，该村在烧砖取土时，发现并出土大量青铜器、铁器、陶器，经考察后被确定为埋藏区，出于文物保护目的，一直未进行发掘。今年，为建设妫河建筑创意园区，决定对该地区进行考古挖掘。
　　■摄影/何东来　　[责任编辑：carriewang]