
　　3名私家车车主称遭遇“钓鱼”执法，起诉北京市交通执法总队“滥用职权”和“钓鱼执法”。昨日，西城法院确认该案已立案。北京市交通执法总队相关负责人表示，尚未接到法院通知，但查处“黑车”执法证据确凿，不存在钓鱼执法。
　　私家车主被认定“开黑车”
　　今年7、8月份，王先生、张先生和杨先生分别被交通执法部门认定“未取得出租汽车经营许可擅自从事出租汽车经营”，即俗称“开黑车”。3人均对处理结果不满，昨日，委托代理人郑峰向西城法院递交诉状，起诉市交通执法总队钓鱼执法和滥用职权。
　　在起诉书中，张先生称，8月17日晚，他开车到地铁站接妻子。车刚停稳，一年轻人拉开右后车门坐进来，他表示不载客，在等人。话音未落，另一人拉开右侧前车门，说“警察”并拔掉了车钥匙。随后，3名男子强行将他拖出塞进路边一辆捷达车。张先生回忆说，一个没穿制服的人说他非法营运，让在一张纸上签字，并威胁说不签不让走。他无奈签字才离开。
　　杨先生也称执法人员在没掌握载客确凿证据下就认定他非法营运。两人均诉请法院判决撤销处罚决定。
　　王先生则在起诉书中称，执法总队将他的车当成黑车扣留后，强收停车费、代驾费和高速通行费共1155元，且未给任何收费凭证。王先生请求法院确认执法总队扣押车辆的行为违法。
　　执法总队否认钓鱼执法
　　昨日，西城区法院一名工作人员确认此案已经立案。
　　北京市交通执法总队法制处陈先生表示，尚未收到法院的相关通知。市交通执法总队违章处理处岳处长则表示，不存在“钓鱼”执法，每辆黑车查处的执法证据都很确凿，庭审时可以当庭递交和质证。
　　-焦点
　　是否冒充乘客“钓鱼执法”？
　　张先生表示，从年轻人拉开车门到他被塞进捷达车，前后顶多1分钟。因此，他感觉乘客是冒充的。
　　交通执法总队违章处理处岳处长表示，和上海有奖举报黑车不同，北京举报黑车并无奖励，自然也就不可能出现专门通过举报获利，类似“钓钩”的人员。此外，北京黑车查处是有区域范围的，主要集中在火车站和飞机场、轨道交通沿线及交通枢纽等黑车较活跃的地方，并非任何区域只要有人举报就去查。因此，不会采取“钓鱼”执法。
　　执法时是否
　　穿制服亮证件？
　　杨先生称，8月16日晚，他在停车场正准备取车，一人敲车顶问“去不去周庄”，他回了句“什么周庄”，便被控制。他曾询问对方身份，其中一人称是“警察”，拿出证件晃了一下，但他根本没看清证件上的字。王先生则表示，他的车被查时，执法人员没穿制服，也没出示证件。
　　对此，岳处长称实际执法中，若队员全穿制服，肯定一辆黑车也查不到。所以，他们采取“便衣和制服”相结合的办法，但所有人员都必须出示证件。
　　执法过程是否
　　有录音录像？
　　三名私家车主均称，交通执法人员没掌握确凿证据就认定他们的车为黑车。三人的代理人郑峰表示，同为执法部门，公安民警出警时一般都有全程录像，交通执法人员也应提供执法时的录音录像，才能让被查处者信服。
　　岳处长说，查处黑车必须有乘客的积极配合，想全程录音录像难度很大。所以，在条件允许的情况下，他们才会录音录像。岳处长表示，虽然没有录音录像，但他们有乘客的调查笔录可予证实。(记者陈博)
　　上海钓鱼事件回顾：
　　
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　分析评论：
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]