
　　
　　东三环上空被雾气笼罩。记者张沫摄
　　
　　11月25日，北京国贸地区建外SOHO的写字楼被大雾笼罩。当日清晨，一场大雾从北京东部开始弥漫京城。北京市气象台于上午9时35分发布大雾黄色预警。新华社记者施思思摄
　　
　　京城被大雾团团锁住，遭遇入冬以来最长、最大一次雾气困扰。昨天上午9点35分和下午4点30分，市气象台两次发布大雾黄色预警，提醒市民未来3小时内，北京市城区、东部以及南部地区将维持大雾天气，能见度小于500米。截至昨晚9点，京城雾气仍未散去。
　　昨天一早，本市上空雾气蒙蒙，局部地区能见度不足百米。到了上午10点，许多写字楼仍然开着灯照明，马路上的汽车也开灯行驶。市气象台发布的监测信息显示，这场大雾是从河北飘向北京东部的，进而波及通州和顺义和城八区等地，能见度不足500米，交通出行大受影响。市气象台分别在上午和下午发布了一次黄色预警。
　　值得一提的是，市气象部门原本在发布第一次大雾黄色预警后预计雾气将于中午前后散去，没想到大雾在下午4点多杀了一个“回马枪”，这使得昨晚下班高峰的交通大受影响。
　　根据中央气象台预报，今天将有一股弱冷空气影响北方，西北部分地区、东北等地有小到中雪或雨夹雪，北京的大雾也将随之散去，迎来一个晴天，最高气温6℃。
　　-专家解析
　　外来雾、本地雾接连登场
　　之所以出现这种情况，气象专家分析说，京城昨天上午出现的大雾属于“外来雾”，是东风从河北吹过来的。下午持续出现的大雾属于“本地雾”，缘于近期回暖，地面气压场减弱，风速减小，辐射降温增强影响，导致雾霾天气增多。
　　该专家表示，此次大雾持续时间长达近20个小时，如此大范围、高浓度、长时间的雾气在今年也算得上头一回，是今年入冬以来最大的一次。好在这种状况今天有望缓解。
　　机场
　　首都机场10余航班取消
　　本报讯(记者郭鲲)昨天，首都机场受大雾影响，从早7点到中午11点之间所有进出港的航班均受到较大程度的影响。10余航班被迫取消。
　　昨天早晨7点，首都机场遭遇大雾的袭击，早上9点之前首都机场的能见度维持在50米，所有进出港航班均受到较大程度影响。首都机场和华北空管局迅速启动特殊天气二类运行预案，确保机场运行安全。10点以后大雾逐渐消散，能见度也开始提升至500米，基本满足飞行要求，航班逐渐恢复正常。
　　截至记者发稿时，有10余个出港航班因大雾取消。
　　高速
　　三条高速路因大雾封闭
　　本报讯(记者钱卫华)昨天上午，随着大雾弥漫，京津塘高速、京津高速和东六环路段三条高速相继封闭。交管部门表示，当晚将视大雾情况，临时封闭受到雾气影响的高速路。
　　昨天上午，本市东南部地区发布了雾天黄色预警信息，京津塘高速、京津高速和东六环路段相继封闭。由于东南部地区能见度不好，东南五环、南四环和机场高速等路段通行条件也不佳，行驶不太顺畅。
　　截至昨晚7点30分记者发稿时，本市高速路在正常行驶中，但交管部门表示会随着雾情临时封闭雾中的高速路。
　　交管部门特别提醒司机，在雾天能见度不好的情况下，司机需及时打开车辆的示宽灯、雾灯，注意控制车速。另外，由于雾天视距短，跟车过近容易发生交通事故，因此最好“远离”前车。・
・
・
・
・

　　