
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华网北京11月14日电（记者卢国强、李舒）多名持械歹徒在北京市朝阳区雅宝路劫走75万美元巨款，两名歹徒被民警高印龙和保安员抓获，7小时内，另两名成员全部落网。14日北京警方通报表彰“117”特大劫案有功人员。
　　据北京市朝阳公安分局民警介绍，11月7日15时许，这个分局便衣民警高印龙正在朝阳区光华路西口办案时看到，4名蒙面歹徒挥舞着半米长的砍刀，将两男子砍倒在地，抢走了他们手中装有75万美元的箱子后，钻进一辆吉利轿车逃跑。高印龙和一名保安员立即驱车追赶。
　　20分钟后，吉利轿车在二环路边停下，4名歹徒下车，打了一辆出租车，5分钟后又分乘2辆出租车向不同方向逃窜，高印龙选择了其中一辆跟随。在工人体育场北门前，出租车遇到红灯停车，高印龙带领保安员冲到车前，拉开出租车后门，勒住副驾驶位置的歹徒，同时将后座上正在袭击保安员的歹徒踹倒，并与保安员一起，控制了两名嫌疑人。增援警力赶到后，从两名嫌疑人身上起获2把砍刀和3把折叠刀，警方专案组当晚将另外两名涉案嫌疑人抓获，特大持刀抢劫案成功告破。
　　11月11日，根据落网嫌疑人供述，幕后策划这一案件的主要犯罪嫌疑人李辉等在辽宁省盘锦市落网，警方起获大量被抢现金。至此，涉及此案的15名犯罪嫌疑人全部被警方刑事拘留，共追缴69万美元和用赃款兑换的19万元人民币。嫌疑人李辉说，自己在北京市雅宝路地区活动，发现常有生意人携带大量现金，于是通过朋友找到嫌疑人张春涛等预谋抢劫。
　　14日的表彰会上，民警高印龙荣立个人二等功，“117”特大抢劫案专案组记集体二等功。
　　北京市公安局局长马振川说，高印龙勇抓歹徒的行为体现了首都民警过硬的业务本领。随着两节临近，群众携带现金外出的机会增多，北京警方已部署多个专项行动，刑侦、巡警、治安、社区警等多警种将联合行动，防范打击刑事案件，警方将进一步提升防控打击犯罪的专业化能力和水平，确保首都安全。
　　相关报道：北京警方7小时破蒙面持刀劫案追回75万美元
　　　　[责任编辑：tumizhao]