
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年交流。图为奥巴马发表演讲。中新社发盛佳鹏摄
　　中新社北京十一月十六日电题：北京民众眼中的奥巴马
　　中新社记者张子扬
　　上任第一年便来华访问的美国总统奥巴马十五日晚间踏上了中国的土地。十六日他将抵达北京，进入对华国事访问的关键阶段。北京民众对奥巴马访华的感触微妙。
　　北京的旅游景点现在流行一种“奥巴马”T恤神似的奥巴马穿着军绿色的毛式服装，戴着红星帽。这一文化衫的设计人刘明杰说：有些中国人真的喜欢奥巴马。他们认为奥巴马正派、有趣。还有他是美国第一位非洲裔总统。
　　美国媒体认为，奥巴马对华政策成功的关键，是能否抓住中国青年：如果他能在中国年轻人中保持人气，那么在中国的影响就具有很大潜力。中国人民大学附属中学一位十七岁的高中生觉得，如果奥巴马在参访长城时能秀一下篮球，就算在寒风中等他几个小时也愿意。因为在电视上看到了总统先生的球技还不错，在那里(长城)对抗一下，或将成为一道靓丽风景。
　　而奥巴马对中国的关注，似乎能从他访华前的一系列言论中找到答案。他曾略带诙谐地说道，作为一位新总统和篮球迷，自己从休斯敦火箭队的中国籍球星姚明那里知道：“作为一名运动员，无论你新老与否，都需要时间来同其他队员磨合”。在他看来，这个新时代就是相互接触的时代，而中美关系也必将通过不断的坦诚接触，走稳、走强。
　　不过，也有一些民众对奥巴马访华看法谨慎。北京一位四十八岁的公务员王京东告诉记者，奥巴马这次的亚洲行在中国停留的时间最长，与中国领导人商讨的议题之多，充分表明了他对中国的期待。不过，还要看他说什么、做些什么。
　　王先生认为，尽管全球从金融危机逐步恢复，美国仍在很多地方要同中国合作、要站在同一条船上；但在经济议题上，受到国内选民及保守势力的影响，奥巴马不一定会有太多让步，例如美国对中国产品增收关税、敦促人民币升值及购买美国国债等。但在政治层面，如地区安全、气候变化、清洁能源、疾病控制等方面，又都需要中国出手协助。就如奥巴马的表述：“一个强大的、繁荣的中国的崛起，能够成为国际社会的力量源泉。尽管美国与中国不在所有问题上取得一致，但美国在对华交往中将着眼于伙伴关系，而不是对立。”
　　奥巴马又曾说：“中国是朋友，但(美中)也要彼此竞争”。在一家美国驻华企业工作的二十九岁职员高强觉得，奥巴马也可能会延续这种思路。他说，从奥巴马访华日程看，吸引人气似乎比解决实质问题更重要。
　　自称“美国首位太平洋总统”的奥巴马，在东京的演讲中，主张美国将更多地参与亚洲事务。就如有日本的分析人士所指出的，奥巴马此次演讲没有对中国的人权问题指手画脚，而是更倾向于作为合作伙伴与中国建立密切关系。这也意味着，中美关系将真正可能成为美国外交中最优先考虑的关系之一。
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与奥巴马关系最密切的9个人(图解)与姚明关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：carriewang]