
　　
　　
　　11月28日17时50分许，海南三亚警方将潜逃至三亚的北京大兴灭门惨案涉案犯罪嫌疑人李磊抓获。经突审，犯罪嫌疑人李磊初步交代，杀人源于长期家庭积怨所致。图为在三亚落网的嫌犯李磊。中新社发张运煦摄
　　中新社北京十一月三十日电(记者于立霄)北京警方证实，大兴一家六口灭门惨案凶手李磊三十日晚间被押解回京。经营快餐店、二十九岁的李磊竟亲手将父母、妹妹、妻子和两个儿子用利器杀害，构成京城的惊天大案。
　　据犯罪嫌疑人李磊抓获后供述，从小父母对他的管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，加上自身性格内向，长期的家庭积怨在他心中累积。最近几个月，家里的矛盾更加突出，十一月二十三日晚上爆发出来。
　　案发当天，李磊都在他的快餐店内度过，晚上和朋友一道吃晚饭喝酒，晚上十点左右，他驾车返回家中，事前他拨打妻子的电话让妻子回家看孩子。
　　回到家后，除了妹妹在房间里玩电脑，父母、妻子和两个儿子都已经入睡。李磊来到卧室，抽出事先准备好的单刃刀将妻子杀害，随后又来到妹妹的房间，将其杀死，后又将闻讯赶来的父母杀死。
　　李磊将父母妻妹杀死后，一个人呆坐在客厅里，想到自己逃亡后两个儿子没人照顾，一个小时后，他又走进卧室，用刀将熟睡中的孩子捅死。他交代，杀子时他闭上了眼睛。作案后，李磊清理了现场，驾车离开了小区。
　　事发前的当天下午，李磊已经买好二十四日晚八时从北京开往深圳的火车票。他在深圳一家酒店住了两天，由于意识到被抓是迟早的事，李磊在逃亡途中挥金如土，每天要花费上万元。
　　二十七日上午，李磊乘车前往三亚，并于二十八日早上九点抵达三亚，然而在短短的不到十个小时后，三亚警方就终结了他的逃亡之路。
　　中国人民公安大学教授、犯罪心理学专家李玫瑾说，从目前公布的信息分析，李磊存在“精神病”的可能性比较低。特别是他在先后杀害妻子、妹妹和父母之后，经过了一个多小时的犹豫，才向两个儿子下手，证明他至少在此期间经历了思想斗争。
　　北京不少专家认为，现在只能等更多的信息公布后才能做出合理准确的判断。待李磊押解回京后，惨案的真相将会逐渐揭开。　　[责任编辑：terryli]