
　　本报讯北京目前正在抓紧研究“已批未用”土地的管理，对拿地但未按规定签订土地出让合同、缴纳地价款、开发建设的开发商，明年起将限制其参与后续土地竞买。而明年起，土地一级开发将由政府主导。这是记者从昨天下午召开的市国土局新闻发布会上了解到的。此外，市国土局有关负责人还表示，今年北京市土地供应计划已经提前完成，明年土地供应充足，并将继续加大政策性住房用地供应比例。
　　今年土地供应计划提前完成
　　市土地中心常务副主任王兵在昨天的新闻发布会上介绍，截止到11月底，北京已推出经营性用地138宗，土地面积1337公顷，相当于去年同期的261%；其中住宅土地面积1007公顷。北京已经全面提前完成全年经营性土地供应计划。
　　即便如此，王兵表示，年底前一个月时间内，还将继续加大土地供应，再推300公顷土地，以平抑土地市场价格。
　　明年土地供应充足
　　而针对明年土地供应是否充足的问题，王兵表示，今年的1000亿元土地储备开发投资任务也已经全面完成，这些土地将形成充足的土地储备，为北京明年土地供应提供了保障。
　　据介绍，随着1000亿元土地储备开发投资任务的完成，预计到年底北京可完成开发土地面积约4300公顷，其中轨道交通沿线1700公顷，新城范围约1800公顷，且主要集中在城市功能拓展区和城市发展新区。而从用途上看，住宅用地占了约3000公顷，这些土地将让明年北京土地充足。
　　政府部门
　　将逐渐收回土地一级开发权
　　“今后，土地一级开发将由政府主导。明年起，存量土地将不再入市，而由政府收购储备。”昨天的发布会上，王兵强调。
　　据介绍，目前北京的土地一级开发，即将“生地”做成“熟地”这一过程，有的由企业在做，有的由政府部门承担。而从明年起，除已经授权给企业做一级开发的6000多公顷“历史遗留”地块以及一些央企特殊用途的地块外，土地一级开发都将由政府部门来主导，但不排除政府部门负责、企业带资承担具体开发的模式。
　　不良开发商
　　明年将被限制拿地
　　昨天的发布会上，王兵还表示，目前，市国土局正在抓紧研究“已批未用”用地的管理，明年起，将对从土地市场拿地，但未按照交易文件规定签订合同协议、缴纳价款、开发建设的企业，将限制其参与后续土地竞买。
　　对此，多位业内人士表示，事实上北京近几年的土地供应从总体上看并不少，但由于很多开发商没有按照规定时间开发建设，很多项目甚至一栋楼一栋楼“慢慢盖”，导致楼市有效供应不足，出现“抢购”现象，推动房价上涨。也正是如此，对明年即将实施的“不良开发商将被限制后续拿地”这一做法，业内人士给予了极大的肯定，称“北京楼市有效供应不足的现状或将因此得到缓解”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]