
　　与商品住宅建设投资加快相比，全国保障房建设进度却很缓慢，完成率不到四分之一。对此，接受记者采访的业内人士指出，北京的保障房建设较其他地方要好很多，近期北京又将试点公积金贷款建保障房，这将为保障房建设增加一个新的资金来源。而且有关部门也表示，今年前三季度，北京的保障房建设已经完成了全年的计划。
　　10月28日，全国人大常委会发布的《关于保障性住房建设项目实施情况的调研报告》显示，2009年全国保障性住房建设进度缓慢，截至8月底，地方保障性住房建设完成投资394.9亿元，完成率仅为23.6%。
　　中国房地产研究会副会长顾云昌接受证券时报记者采访时表示，保障房建设进度缓慢，说明这方面存在不少问题，如地方政府土地出让跟不上，地方财力不足，还有供地拆迁难影响投资等。在整体宏观经济不景气的背景下，上半年保障房建设进度缓慢并不奇怪。他指出，上述数据是8月份的，下半年尤其是到10月底，随着土地出让的增长，投资完成比例会有好转。
　　北京大学房地产研究所所长陈国强接受证券时报记者采访时也认为，保障房建设进展缓慢是因为地方政府的执行力度不够，另外，资金的筹措、项目用地的落实等都存在一定的问题。而北京在保障房建设方面起步早、力度大，规模也位居全国前列，而且保障房的形式很多，是很有代表性的城市。
　　继10月15日住建部等七部委联合发出《关于利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作的实施意见》，直辖市将作为公积金支持建设保障房的试点后，11月5日，北京住房公积金管理中心相关负责人做客首都之窗时表示，北京已经启动了公积金用于保障性住房建设试点工作的前期准备，保障房建设力度将进一步加大。
　　陈国强认为，利用住房公积金贷款来支持保障性住房建设，为保障房建设提供了新的资金渠道，这部分资金数量很可观，通过进一步增加投入来加快供应量，进一步解决中低收入职工的住房困难。
　　北京市住房公积金管理中心纪委书记郝卫平日前做客首都之窗时表示，截至今年9月底，北京累计归集住房公积金2168.25亿元，累计提取住房公积金1113.88亿元，住房公积金余额达1054.37亿元。其中今年当年归集住房公积金354.48亿元，当年提取住房公积金209.64亿元，住房公积金当年的净增额达到144.84亿元。
　　郝卫平说，按照住建部等七部委的文件要求，在优先满足职工个人提取和个人住房贷款以及留足备份公积金之后，对于剩余的住房公积金可以拿出来一部分支持保障性住房的建设，就北京的具体情况来讲，由于缴存单位以及缴存人数的增加，北京市的剩余资金来支持保障型住房建设在满足规定的前提条件下还是有资金能力的。
　　据郝卫平介绍，目前北京市试点工作的程序是，住房公积金管理委员会进行审议到市政府同意批准以后，再上报住建部、财政部以及央行审核批准，批准以后就可以开展试点工作。目前北京市试点工作的申请以及具体的实施方案还没有进入到管委会审议和市政府批准的程序，但相关部门正在抓紧履行相应的程序，尽快推开市里的试点工作。
　　对于如何解决全国保障房建设缓慢的问题，顾云昌认为，解决的办法就是立法，尽快出台住房保障法，明确规定资金来源、财政支出多少、土地供应怎么保障等，由全国立法，各地出台细则。他透露，目前，有关部门正在修改之前的住房保障条例，住房保障法已经列入人大立法计划中了。
　　而陈国强则认为，对于保障房的建设，政府有明确的要求，关键是要加大执行力度。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]