
　　今天上午，北京中大恒基房地产经纪有限公司原董事长刘益良被控犯罪案，在海淀法院第二次开庭审理。据悉，今天计划先进行刑事部分的审理，随后才进入刑事附带民事部分。记者从知情人处了解到，今天的法庭上，刘益良依然否认有罪。
　　记者了解到，向刘益良等人提起刑事附带民事诉讼的，只有其中一起事件的受害人，而检方共指控了8起犯罪。今天上午，受害人王女士（化名）以刑事附带民事原告人身份进入法庭参与了诉讼。记者依然未能旁听庭审。根据起诉书，2002年6月15日，刘益良、刘永科纠集了共约30余人到王女士夫妇经营的店里，对夫妻二人进行殴打，并将店面砸毁。
　　王女士告诉记者，由于当初许多票据没有保存下来，依据现有证据材料，她只提出医疗费、住宿费、财产损失等5万余元的索赔请求。
　　刘益良的辩护律师张先生认为，检方指控刘益良的几起“事件”都已超过了刑事附带民事的诉讼时效，包括王女士这一起。
　　今天开庭前，刘益良的辩护律师张先生简单接受了记者的采访。就检察院起诉书上指控刘益良的寻衅滋事、敲诈勒索、聚众斗殴等多起“犯罪事实”，张律师严谨地称之为“事件”。张律师表示，就上次庭审的情况以及现有证据材料，检察院起诉书上指控的“事件”客观存在，但每起均“事出有因”，且情节并未达到犯罪的程度，有些“事件”在时效上也存在问题，因此他认为不能据此追究刘益良的刑事责任。
　　9月10日，刘益良案刑事部分在海淀法院首次开庭。庭后据知情人士透露，刘益良当庭表示认可指控的事实，但并没有达到犯罪的程度，所以自己不构成犯罪。据悉，当天由于法庭要求公诉机关对相关证据进一步核实、补充调查，所以原定连审三天的庭审当天在法庭调查阶段即中止，法官宣布延期审理。　　[责任编辑：qiwang]