北京婚前体检率过低致新生儿缺陷率升至16%2009年11月28日07:56金可我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯（记者金可）本市新生儿的出生缺陷发生率从去年的10％上升至16％，专家呼吁市民要积极主动进行婚前体检。
　　北京市计生委主任邓行舟在昨天召开的2009年新闻通气会上介绍，目前北京市的新生儿出生数量有所增加，新生儿男女比例为108：100，但出生缺陷发生率有所回升，今年上升至16％。这与取消强制检查后，新婚人群体检率过低不无关系。
　　本市新生儿最常见的5种出生缺陷和残疾是：唇裂、神经管畸形、多指（趾）、先天性心脏病和脑积水。邓行舟表示，预防出生缺陷，婚检是第一道防线。自2004年新婚姻法中取消强制婚检后，各医院的婚检室瞬间变得门可罗雀，育龄人群接受婚检和遗传优生咨询的比例急剧下降。虽然后来政府承诺为婚检买单，但“买账”的新人不多。不少新人没有认识到婚检的重要性，不愿在这上面花费时间。
　　记者昨天从海淀妇幼保健院了解到，婚检内容包括25项的体格检查，第二性征检查和梅毒、HIV初筛等常规辅助检查，除了规定的检查项目外，各医院还提供有自选项目，能有效查出个人的潜在病原。医生表示，婚检既是对自己负责更是对伴侣及后代负责。因为有些异常是肉眼可见的，而有些异常则必须通过某些特殊检查才能确诊。而且在婚检时通过与医生沟通，可以更及时地发现一些隐患，了解更多对新婚夫妇有用的信息。
　　除婚检外，预防出生缺陷还可通过孕检和新生儿疾病筛查，准妈妈补充叶酸也可以预防神经管畸形等情况的发生。据悉，目前本市婚检及叶酸发放都由政府买单，但只限于具有北京户籍的婚姻登记当事人。新人可以在领取“免费婚检服务联系单”后，到经过市级卫生行政部门许可的医疗保健机构免费接受婚前医学检查。专家呼吁市民能积极主动地去做婚前检查，预防新生儿出生缺陷的发生。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:北京新生儿缺陷率十年增长近一倍
山西环境污染及饮食习惯致新生儿缺陷率高发
天津5名新生儿非正常死亡调查:消毒存严重缺陷
