
　　本报讯（记者贾鹏实习生陈颖婕）近日，市民田女士携带一把新买的菜刀，从地铁10号线双井站进站时，顺利通过安检。田女士说，菜刀这样的物品，能被允许进站她感到很意外，“允许菜刀进站会给乘客安全带来隐患。”
　　安检发现女子带菜刀仍放行
　　田女士说，数日前，她将新买的菜刀放在挎包里，准备乘地铁回家。从10号线双井站进站时，她将挎包放进安检仪，安检人员通过显示器发现包里的菜刀。田女士说，安检人员让自己打开包检查，看到是一把尚未拆封的菜刀，便让她通过安检。
　　“能顺利上车当然好，但什么人都能带菜刀进站吗？”对于菜刀能通过安检，田女士感到意外，她担心安检如此宽松会带来隐患。
　　乘客称菜刀进站存隐患
　　昨日，记者装菜刀放进纸袋，在5号线磁器口站、2号线宣武门站、1号线五棵松站和南礼士路站体验安检。
　　在磁器口站内，菜刀通过安检仪时，显示器上可清楚看到菜刀的轮廓，但安检人员没有任何提示，默许记者拎着装有菜刀的纸袋进站。在其他几个站点内，安检仪同样可查看到菜刀，工作人员均未做反映。
　　乘坐地铁的羌女士说，菜刀应和其他危险品一样禁止进站，“否则对公众安全是隐患。”乘客武女士称，菜刀虽然是生活用品，但为了避免隐患，不应该准许进站。
　　安检员称菜刀不是管制刀具
　　在地铁站内的《禁止携带的》上，管制刀具包括的种类有匕首、三棱刀、带有自锁装置的弹簧刀以及其他相类似的单刃、双刃、三棱尖刀等。
　　对此，磁器口站的安检人员证实，菜刀不在管制刀具范围内，按照规定可以进站。地铁方及北京公交总队的相关人士也称，菜刀不在违禁品名录中，因此可进站乘车，对于乘客们的担心，相关工作人员解释称，站内安检工作不止安检仪一个环节，可以规避此类物品造成的安全隐患。・
