
　　
　　李磊上飞机时回头再看三亚一眼。(特约记者张运煦摄)
　　
　　嫌犯李磊被押往凤凰机场。(特约记者张运煦摄)
　　
　　
　　昨晚8点10分，海航HU7280次航班降落首都机场，大兴灭门案嫌犯李磊被押解回京。押解车辆直接驶入停机坪将他押上车，很快便撤离现场。知情人透露，李磊在飞机上神情自然。下飞机后，李磊被直接押往市公安局预审处。
　　走出监仓摇头说声“我真傻”
　　昨天下午1点45分，三亚第一看守所的监仓铁门“哐当”一声打开，李磊被看守民警押解出来。他还是落网时的装扮：黑色T恤、黑色长裤和棕色皮鞋，只是银白色手铐在黑色着装的反衬下显得更加显眼。执行押解任务的民警介绍，李磊表情比较平静，脸色有点苍白，显得有些睡眠不足。在办理移交手续的过程中，他机械地配合办理完一系列手续，被押上警车前往机场。
　　前往机场的途中，不知是烟瘾严重还是心理压力过大，李磊时不时地向民警要烟抽，20分钟的路程，他整整抽了4根香烟。说起在看守所的情况，李磊称，整夜睡不着觉，又没烟抽，很难熬。快到机场时，李磊摇了摇头，说了声“我真傻”。民警问起他此行还有没有什么遗憾，李磊说，最大的遗憾是没看到海，大东海、亚龙湾等景点一个都没去，就被抓了。
　　登机之前特殊护具固定手脚
　　下午2点20分，押解李磊的车辆抵达机场，出于押解工作需要，机场为押解人员安排了特殊安检通道，经过安检后，车队直接开到飞机前，李磊被押下车直接上了飞机。在踏上飞机旋梯的一刻，李磊回头看了看身后的三亚这个城市，随即被押上飞机。押解民警透露，在乘坐飞机的过程中，出于押解安全，上机前，李磊已被特殊的护具固定住双手和双脚的关节，限制其一定的活动能力。
　　3点50分，搭载李磊的航班起飞。
　　抵达北京下飞机后瞬间离开
　　昨天晚上7点左右，首都机场1号航站楼前聚满了闻风而来的媒体记者，大家围拢在1号航站楼西侧贵宾休息区的停车场。“你们是为了大兴灭门惨案的事情来的吧？”一名机场工作人员上前询问。他称，自己非常关注大兴灭门案，看到这么多记者，他便知道肯定是为此事而来。该工作人员表示，他们确实在配合警方执行押解李磊回京的任务，但是其它方面不便透露。
　　此时，两辆警车和10多辆挂有地方牌照的车驶入停机坪，在距离记者100米左右的地方停下。几名身穿制服的民警迎上前，借着警灯的闪烁，记者看到，两名民警手捧鲜花献给了刚下飞机的便衣。
　　8点30分，很多人突然分别上了不同的车，并迅速离开停机坪。除了两辆警车外，其余地方牌照车辆的窗户都贴着深色的膜，无法看清李磊坐在哪辆车上。
　　押解揭秘
　　李磊坐在飞机最后一排
　　据飞机上一名目击者称，李磊在HU7280次航班准备登机时，提前上了飞机，并坐在靠近厕所的最后一排中间位置，两边各有两名民警看守，倒数第二排还有身穿制服的民警进行协助看押。接着，所有乘客陆续登机。空乘人员将一条毛毯递给李磊，但遭到李磊拒绝。他戴手铐，没戴脚镣，双手放在前排座位靠背上放下的小桌板上。
　　李磊一路上神情轻松，和坐在身边的民警有说有笑。飞机上的乘客几乎不知道飞机上乘坐着一名制造六口人灭门惨案的嫌疑人。只有几名上厕所的乘客，在途中看到戴着手铐的李磊，但没有引起骚动，乘客没有对此事进行议论。飞机降落，其余乘客下飞机后，李磊最后被民警带下飞机，直接被押走。（京华时报穆奕郭晓乐）
　　另据新京报报道：
　　审讯李磊称“考察美容院”
　　三亚警方人员描述，李磊被控制时，穿着黑色长袖T恤，黑色长裤和棕色皮鞋。
　　当日晚6时许，警方开始对李磊突击审讯。面对民警提问，坐在审讯室角落椅子上的李磊，身体侧对着门。他否认曾经杀人，并坚称自己曾经干过美发行业，因为三亚的美容美发业比较发达，此行目的就是为了考察此行业状况，为开店做准备。
　　“他的目光很‘毒’，让人感觉这个人很狠。”参加审讯的警方人士说，“北京过来的警察告诉他，‘咱都是北京人，你知道我们为什么来，知根知底的，就不要绕了’。”随后，北京办案人员和李磊谈了很长时间。
　　当日晚8时左右，李磊开口向办案人员要一根烟。抽完烟后，李磊开始供述其杀害全家的事实和过程。据其交代，杀人动机是“长期家庭积怨”。
　　　　北京杀妻灭子嫌犯押解回京途中有说有笑(图)2009年12月01日06:17我要评论(0)字号：T|T
　　
　　11月30日晚，民警给嫌犯安装固定板，确保押解途中安全。(南海网记者张运煦摄)
　　
　　11月30日晚，押送车队驶出航站楼停车场。京华时报记者董世彪摄
　　我要评论(0)相关阅读:北京大兴灭门案嫌疑人被捕详情披露
北京大兴灭门嫌犯闭眼杀幼子逃亡细节披露
北京大兴灭门案疑犯患精神病可能性较低
视频：北京大兴灭门案26小时告破嫌犯海南落网
北京杀妻灭子嫌犯押解回京途中有说有笑(图)2009年12月01日06:17我要评论(0)字号：T|T
　　
　　11月30日晚，8时25分，押解嫌疑人李磊的警车驶出首都机场通道口。新京报图
　　
　　资料图：他，亲手杀死了自己一家六口人。武汉晚报图
　　我要评论(0)相关阅读:北京大兴灭门案嫌疑人被捕详情披露
北京大兴灭门嫌犯闭眼杀幼子逃亡细节披露
北京大兴灭门案疑犯患精神病可能性较低
视频：北京大兴灭门案26小时告破嫌犯海南落网
北京杀妻灭子嫌犯押解回京途中有说有笑(图)2009年12月01日06:17我要评论(0)字号：T|T
　　
　　资料图：警方在对李磊进行突审。武汉晚报图
　　
　　资料图：大兴清澄名苑小区，警方正在对案件调查。新京报记者王嘉宁韩萌摄
　　我要评论(0)相关阅读:北京大兴灭门案嫌疑人被捕详情披露
北京大兴灭门嫌犯闭眼杀幼子逃亡细节披露
北京大兴灭门案疑犯患精神病可能性较低
视频：北京大兴灭门案26小时告破嫌犯海南落网
北京杀妻灭子嫌犯押解回京途中有说有笑(图)2009年12月01日06:17我要评论(0)字号：T|T
　　
　　资料图：警方在事发小区拉上警戒线京华时报记者王苡萱张沫摄
　　
　　资料图：工作人员在事发房屋勘察京华时报记者王苡萱张沫摄
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:北京大兴灭门案嫌疑人被捕详情披露
北京大兴灭门嫌犯闭眼杀幼子逃亡细节披露
北京大兴灭门案疑犯患精神病可能性较低
视频：北京大兴灭门案26小时告破嫌犯海南落网
