北京物业管理办法今起征意见业主享十大权利2009年11月18日15:37我要评论(0)
　　本报讯（记者左颖）今天上午，北京市法制办在其官网公布了《北京市物业管理办法（草案）》，从即日起至12月7日，感兴趣的市民可以登录市法制办官网（www.bjfzb.gov.cn）发表意见和建议。
　　业主享受十大权利
　　草案明确规定，业主在物业管理活动中，享有包括提议召开业主大会会议，并就物业管理的有关事项提出建议；选举业主委员会成员，并享有被选举权；对物业共用部位、共用设施设备和相关场地使用享有决定权、知情权和监督权；监督专项维修资金的管理和使用等在内的十大项权利。
　　业主应该履行包括按照国家有关规定缴纳专项维修资金、按照约定缴纳物业服务费用的义务和责任。
　　制定和修改业主大会议事规则和管理规约,选举业主委员会或者更换业主委员会成员,选聘、解聘物业服务企业,筹集和使用专项维修资金,改建、重建建筑物及附属设施,调整物业管理区域,查验、承接物业共用部分以及物业管理区域内的其他物业管理事项,由业主共同决定。其中筹集和使用专项维修资金,改建、重建建筑物及附属设施,应该经专有部分占建筑物总面积三分之二以上的业主且占总人数三分之二以上的业主同意决定。
　　物业用房不得低于100m2
　　草案中明确规定，新建住宅物业应在房屋买卖合同中明确物业服务用房的坐落位置，要具体到楼栋、房号，并按照要求配置物业服务用房。物业服务用房建筑面积最少不得低于100平方米。业主委员会办公用房建筑面积不低于物业服务用房总面积的五分之一。
　　建设单位应负责前期物业
　　草案规定，新建物业，业主、业主大会选聘物业服务企业且新的物业服务合同生效之前，建设单位应当负责前期物业服务。建设单位销售房屋时，应当在房屋买卖合同中约定前期物业服务内容。建设单位可以将全部专项服务委托给物业服务企业，也可以将专项服务委托给专业服务企业。
　　建设单位负责的前期物业服务标准不得低于本市的最低服务标准。建设单位在前期物业服务及物业查验交接过程中，应当及时处理解决物业使用中出现的物业质量缺陷、配套设施设备不完善、设施设备技术不达标等问题，并承担相应的法律责任。（北京晚报）
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻北京物业管理办法征意见物业费可采取包干制(2009-11-1813:27:06)
视频：六住宅物业申报“五星”开始网上公示(2009-11-1709:05:25)
视频：房子被淹4次物业保险公司“推皮球”(2009-11-1312:30:48)
物业为答谢业主发放过冬白菜(图)(2009-11-1309:26:29)
北京拟规定拆承重墙最高罚数万由物业监督(2009-11-0602:40:18)
宣武馨莲茗园“业主自管”物业费3年降42%(2009-11-0414:56:00)
地热水引发小区业主开发商物业公司三方争斗(2009-11-0409:09:13)
物业未及时缴纳电费千余户居民被断电(图)(2009-10-2713:47:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
