北京51年来首度应急供热明后天居民家可变暖2009年11月04日16:31中国广播网我要评论(0)
　　
　　中广网北京11月4日消息据中国之声《央广新闻》16时13分报道，11月1日气温骤降，超出了气象预报的预期范围。为了确保市民不受冻，北京市政府做出了提前供热的决定，全市所有能启动的锅炉都紧急点火运行。详细情况我们连线中央台记者王业丰：
　　主持人：据了解，北京千名锅炉供热工人为了提前供热，都一晚上没睡觉。是吗？
　　记者：今天（4日）上午我了解到，宣武区太平里小区现在已经开始供暖。为了让这里及时供暖，供热工人师傅们基本上1号晚上一宿没睡，很多居民反应，暖气在半夜的时候就已经热了。
　　为了给潘家园39号楼通上暖气，供热工人曹师傅也是一宿没睡。北京市政府提前供热的决定下达后，负责为潘家园36号楼至40号楼供热的北京金房暖通公司上上下下立即忙碌起来。当天晚上，所有的供热工人非常忙碌，攀梯开阀、燃气排散、检查锅炉，按照操作规程完成了一系列准备工作，基本上都是在半夜12点左右启动了22座燃气锅炉开始供热。在11月1号晚上，北京市供热行业近千名的供热工人，都是这样度过了一个不眠之夜。
　　主持人：那么现在工作人员的工作状态如何？设备运行情况怎么样？
　　记者：提前供热以后，在北京燃气集团燃气运行监控平台上显示，因为北京城区和近郊供热锅炉的主要燃料是清洁能源天然气，所以天然气用量开始飙升。锅炉点火越多，需要的天然气量也就越多，管网压力就会降低。而燃气锅炉对气源要求很高，天然气低于设定的压力值，锅炉就无法启动。工作人员陆续启动北京市各条主干输气管线上的门站，向城市燃气管网加压，增大燃气供应量。同时调度200多名工作人员开阀加压。
　　由于很多供热单位还没来得及购气，燃气部门连夜开启了购气窗口。燃气集团也出动了一百多名销售人员帮助客户购气。目前，全市燃气管网运行正常，各监测点的报告显示，用气量升幅区域平稳。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接辽宁建立应急机制确保居民供暖安全(2008-12-2115:26:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
