
　　
　　今天上午7时，北京朝阳过户大厅门口已排起长队摄/实习记者郭谦
　　营业税优惠将到期，房贷七折利率日益收紧
　　二手房交易年底出现井喷
　　凌晨排队二手房过户赶“末班车”
　　专家提示：各区县过户流程不一材料提前准备齐
　　即将于年底到期的营业税优惠以及日益收紧的房贷七折利率，让京城二手房市场“井喷”。为了赶乘优惠末班车，近日，朝阳、海淀等交易量庞大的区域每天过户量较以往已翻番，甚至出现买卖双方凌晨就在过户大厅门口排队的现象。
　　来自北京房地产交易管理网数据显示，从10月下半月至目前的一个月时间，北京二手房成交量达27632套，创造单月成交历史最高值。而11月上半月，全市二手房成交量已超过13000套，相当于每天办理过户的二手房接近900套。
　　凌晨排队过户大厅无处落脚
　　昨天下午1时，距离下午办公时间还有半个小时，海淀过户大厅里就已挤满了等待过户的市民。300多人排成的长队从大厅的南边排到北边。“您看看我这材料全不全！”工作人员一边审查买卖双方过户的材料，一边放号，而其身边已经被询问如何办理的人围了个水泄不通。50多张椅子早已座无虚席，而站着的市民将大厅塞了个满满当当。
　　据了解，海淀过户大厅去年年底平均一天过户200多个，现在每天要过500个左右，翻了一番。为了能当天过完户，买卖双方有的从早晨7点就开始站在寒风中排队。
　　而本市其他的“交易大户”丰台、通州、朝阳三个区的过户大厅也是如此。交易量最大的朝阳甚至出现凌晨四五点就开始排队的情况。
　　专家提示
　　流程各异提前看一家最好来俩人
　　不少市民不知道如何操作才能在当天办完过户，也有人因种种原因第二天还得一早来排队，耗费大量精力和时间。对此，21世纪不动产给买卖双方提出以下建议：
　　1.由于每个区县的过户流程并不一样，过户双方应提前了解好详细流程，避免到了现场又“抓瞎”
　　2.准备好过户材料，以免排了半天队领不到号
　　3.最好一家派两人到场，一是缴税、过户都需要排队，二是一旦出现材料短缺，可以一人排队，一人去补充材料
　　4.对于商用住宅，以及面积超标住宅、央产房过户时材料另有要求，买卖双方提前准备齐全。（本版文/记者张媛）
　　四大交易热点区办理过户时间及放号量
　　过户机构名称工作时间
　　海淀区建委办事大厅缴税：8：30-17：00（每天放号约500个）过户：8：3012：0013：3017：00
　　朝阳区房屋登记发证大厅缴税：8：30-17：00（每天放号约300个）过户：8：30-17：30受理，办完为止
　　丰台区房地局缴税：8：30-15：30（每天放号约100个）过户：8：30-17：00
　　通州区建委缴税、过户：周一至周四：8：30-17：00（每天放号约150个）周五：8：00-11：30
　　二手房过户所需材料
　　1.房屋所有权证原件
　　2.申请人身份证明
　　3.网上签约的北京市存量房屋买卖合同原件
　　4.房屋登记表5.房产平面图6.契税及营业税完税发票
　　（提示：身份证及房产平面图复印件数量各区县要求不一样，最好准备4份以备所需）
　　过户流程
　　朝阳
　　到发证大厅北门东侧网签服务窗口进行网签
　　到地税局第二税务所三层大厅纳税申报
　　回到发证大厅一楼等待叫号，办理过户
　　海淀
　　到地税局一层进行二手房纳税申报，二层办理契税
　　凭发票到建委办事大厅排队领号办理过户当天领取新房本
　　丰台
　　到过户大厅西侧的办税大厅开出税票到银行交税到过户大厅过户
　　通州
　　买卖双方同时到地税局办理免税手续；
　　到建委递件，在契税窗口开契税票，到对面建行交费；
　　凭契税票、买卖协议书、双方身份证、测绘表复印件、税务申请表到窗口办理过户（注：由21世纪不动产精简整理）
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：crystallee]