
　　
　　北京市民在一家甲流疫苗接种点接种疫苗。
　　
　　北京市民在一家甲流疫苗接种点接种疫苗。
　　昨天（16日）是北京市甲型H1N1流感疫苗向市民免费开放接种的第一天，全市各指定接种网点纷纷迎来大量自发接种的市民，其中老年人占到绝大多数。市卫生局昨天透露，截至15时30分，共有9000多位市民接种甲流疫苗，全市累计已有141万人接种过甲流疫苗。
　　即日起，凡具有本市户籍、3岁以上的北京市民均可在自愿、知情同意的原则下，于全市402家接种网点免费接种甲型H1N1流感疫苗。值得注意的是，60岁以上的京籍老人的甲流疫苗接种工作昨天也同步启动。市卫生部门现已给各区县下发紧急通知，称根据国家食品药品监督管理局相关文件要求，甲流疫苗说明书中的接种对象已修订为“本品用于3岁以上易感人群的预防接种”。市卫生局相关负责人透露，本市各预防接种单位和疾控预防控制中心当前储备的甲流疫苗就可用于60岁以上老人接种。
　　预计到本周末，接种甲流疫苗的市民会出现一个小高峰，尤其是上班族会利用双休日来接种。市卫生局透露，未来，全市各接种网点将视情况开辟更多的甲流疫苗接种专台。同时，各接种网点可随时到区疾控中心领取疫苗，确保市民接种。
　　全市各接种站（点）全天（8:00-12:00和13:30-17：30）提供接种服务，周六、周日不间断。欲了解疫苗接种站（点）详情，可拨打12320公共卫生服务热线或登录北京市卫生局网站。
　　专家提醒
　　受种者别隐瞒相关禁忌症
　　在三里屯社区卫生服务中心接种现场，预防保健科主任田雅丽好不容易才劝走了一位强烈要求打甲流疫苗的老人。原来，这位老人不仅对青霉素过敏，还对不少食物有过敏现象，但老人自己却不以为然，不断央求护士给自己接种。“还有的老人刚打完季节性流感疫苗，马上就急着来打甲流疫苗，这都是不行的。”田雅丽说，我们现在最担心的就是老人为了能打上甲流疫苗而隐瞒相关禁忌症。
　　对此，市卫生局有关负责人表示，患有糖尿病、高血压等慢性基础性疾病的老人只要病情得到控制，不在急性发作期，是可以接种甲流疫苗的。但接种时一定要慎之又慎，尤其是老年人一定不能隐瞒相关禁忌症。对于一些血压、血糖不稳定的老人，接种后很可能出现血压、血糖突然升高等状况，这样不仅对老人身体健康有害，甲流疫苗本身的免疫效果也会受到影响。本报记者刘欢
　　老人争搭接种“首班车”
　　提前好多天就有老人在各接种网点咨询各项问题，昨天一早，三里屯社区卫生服务中心的预防保健科已是人满为患。为了搭上免费接种甲流疫苗的“首班车”，很多退休在家的大爷大妈呼朋唤友赶来打疫苗。
　　上午9时许，75岁的王荣坤大爷领着老伴急匆匆走进预防保健科，“还好，人还不算太多。”一进门，王大爷便松了口气。在经过了测体温、填写知情同意书、筛查过敏史等重重“关卡”之后，王大爷老两口终于顺利坐进了接种室。护士麻利地推针、拔针，还提醒老人：“回家要多喝水，两天别洗澡……”
　　打完疫苗，老两口继续“转战”观察室，记者看到，这里已有好几位老人聚在一起聊天。其中，要数86岁的刘烈惠大妈精神头最好，老人是在去银行取退休工资的路上听说打疫苗的事，当即就赶了过来。“我还有几分钟就能走了，一点没觉得不舒服。”当老人们聚在一起热乎地唠着家常时，不断有护士走进观察室巡视老人们的身体情况，更是体贴地为老人们端来热开水。（来源：人民日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]