
　　近几年首次遭遇极端天气；供热投诉较往年增加
　　本报讯（记者杜丁）昨天是北京市正式供暖第一天，来自北京市市政市容委供热办的消息，供暖首日全市居民室温抽查合格率为99.9%以上。市供热办负责人表示，供热首日遭遇极端天气近几年还是第一次。
　　昨天北京气温创下今冬入冬以来最低温，北京市供热办主任郭维圻表示，由于遭遇极端天气，当天供暖投诉热线要比往年忙碌，但全市供热总体情况稳定，只有个别住户因小区管线跑水暂停供暖，对于这种情况，有关部门正在积极检修。据了解，当天全市有10万余名供暖工作人员工作在一线，一旦辖区内供热管网出现问题，将第一时间进行抢修。郭维圻表示，各供热单位将根据天气随时调整锅炉供水温度。
　　据介绍，进入供暖期后，为保证锅炉正常运行，锅炉房工人将每天每隔一个时段记录锅炉运行情况，“工人们每隔一个小时开炉查火，每隔一个小时测水温。”
　　昨天，市供热办相关负责人表示，由于天冷，昨日供热投诉比往年同期稍稍有所增加。针对部分市民反映的供暖不达标问题，这位负责人表示，供暖不达标有多种因素，不一定都是供热企业的问题，有可能是住户装修时将暖气片包起来；有可能是小区供热管网过于老旧等原因。
　　■投诉
　　家中不热业主报警
　　热力公司称改造管道所致，预计今日恢复
　　●地点：朝阳区甘露西园
　　本报讯（记者张汉宇）北京市开始供暖已多日，可直到昨天，朝阳区甘露西园小区两栋楼里的住家还是冷冰冰的。昨天，室外最低气温－7℃。
　　昨日，甘露西园小区很多业主拨打了报警电话，他们不是举报偷盗，而是投诉小区没有供暖。
　　刘女士家住小区1号楼，她回忆，自入冬以来，家中的暖气一直没有热过。因有老人在家，她不得不从超市购买了电暖器御寒。“说今年要提前供暖，可到现在了，还是没有来暖气。”
　　小区物业工作人员称，物业也多次联系负责供暖的热力集团运营一所，被告知在更换小区的供暖管道。
　　对此，热力集团运营一所工作人员表示，甘露西园的暖气管道改造已经完成，前晚在试水过程中出现暖气管道爆裂事件，现工作人员正在抢修。“预计今天居民家中的暖气就会热起来的。”
　　部分欠费整楼停暖
　　物业表示无力垫付供暖费；朝阳供暖热线将协调解决
　　●地点：朝阳区京通苑
　　本报讯（记者张宁）昨日，朝阳区京通苑10号楼还未开始供暖。物业称多数业主不交费，因此停掉整栋楼的暖气，需要凑够100户同时交费才能供暖。
　　整栋楼至今尚未供暖
　　京通苑小区位于朝阳区管庄，近日，该小区10号楼多位居民反映，该楼今年冬天一直没有供暖。
　　前日，记者在该楼16层一居民家中看到，老人、孩子都穿着棉袄。“没有暖气，空调得24小时开着。”主人说道。通过走访，记者发现整栋楼内都无暖气。
　　在10号楼的门口张贴的一则公告写明，“由于大部分业主未交暖气费，物业方已申请供热单位停止向该楼供暖。”
　　业主交费物业不收
　　据5层一住户介绍，10号楼的物业管理方并不是整个小区的华润物业，而是单独由宜和世佳物业公司管理。
　　昨日，陆续有10号楼业主来该物业办公室交暖气费。但物业拒绝接收，理由是只有100户同时交钱，才有足够资金恢复供暖。
　　物业工作人员称，往年交费率不到40%，以往已经替业主垫付了暖气费，今年已无力垫付。
　　“物业以往问题太多，谁也不愿意交”多位业主表示，以前不交事出有因。
　　昨日，记者致电朝阳区供暖热线，工作人员表示，将在调查了解具体情况后，与供暖方协调解决问题。
　　市场太冷试衣不成
　　供暖难抵冷风，市场方将在入口处设立挡风板
　　●地点：天通尾货市场
　　本报讯（记者张汉宇）“其他商场一进去就热乎乎的，它这儿连试衣服都没法试。”昨日，家住天通苑西三区的业主李女士称，小区内的天通尾货市场温度低，里面的商户向管理方提过多次意见，均未被采纳。
　　昨日中午，天通尾货市场正常营业，客流量较大。市场1层温度较低，很多商户和顾客都穿着羽绒服。“没法试衣服，太冷了。”前来购物的顾客胡先生说，他看中一件毛衣，因市场内温度低，没办法现场试衣，只能看好后拿回家再试。
　　市场内多名商户称，自上周起，他们就曾向市场管理方提起市场内温度低的事情，但市场方一直推脱，没有采取措施。
　　据天通尾货市场运营部负责人罗先生介绍，市场是采用暖气片供暖，10多天前市场就已供暖，因市场有多个入口，致使外面的冷风大面积刮入市场内部。目前，正对市场各个入口处进行施工，设立挡风板，预计近期完工。（杜丁张汉宇张宁）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]