
　　本报天津12月4日电虽然希望通过一场活动来抗击就业领域的歧视，但反歧视道路上的困难，大学生们在筹备过程中就已发现了。今天是全国法制宣传日，南开大学、天津师范大学法学院的40多名学生在天塔风景区拉起横幅，散发传单，向公众普及平等就业的观念。
　　主办方原计划邀请几家用人单位的招聘主管到场助阵，但未能如愿。一名学生告诉记者，这些单位提出了一些有违公益活动性质的要求，希望借此进行商业宣传。
　　而就业歧视偏偏与用人单位关系最大。中国政法大学宪政研究所所长蔡定剑说，就业歧视是指，雇用单位基于民族、性别、出身、年龄、身体特征、残疾等与个人能力无关的因素，对应聘者或雇员采取不合理的差别对待，从而剥夺或者损害公民的平等就业机会。
　　从去年法制宣传日开始，蔡定剑连续两年发起全国高校的反就业歧视行动，今年有中国政法大学、北京大学、南开大学、武汉大学、天津师范大学、华东政法大学、西南政法大学、东南大学、苏州大学、郑州大学、西北政法大学、华南师范大学、深圳大学、四川大学共计14所高校响应，在12个城市同时开展反歧视活动。
　　南开大学法学院副教授李晓兵对记者说，高校毕业生的就业形势一年比一年严峻，他们富有学识，却成了就业歧视的“易感”群体。特别是女大学生，求职遭遇性别歧视是普遍现象。很多地方为了解决就业问题，要求优先录用本地生源，户口歧视显而易见。经过反歧视行动，一些显性歧视如乙肝歧视得到初步遏制，明目张胆的直接歧视现象有所减少，但隐性歧视花样翻新。
　　天津师范大学法学院学生王俊杰说，时常听说同学找工作遇上的林林总总的歧视，例如一些招聘明确要求“党员优先”，岗位要求实则与政治面貌无关。南开大学一名女生认为性别歧视尤为突出，自己竟听过“只要圆脸，长脸不要”的奇怪条款。中国政法大学副教授刘小楠说，还有求职者因为姓“裴”，与“赔”谐音，被认为不吉利，而遭到拒绝。
　　尽管依据《就业促进法》等法律规章，遭遇就业歧视可以提起诉讼，但实际上即便是法学专业的学生也很难做到。南开法学院一名学生说：“现在就业压力大，我们跟用人单位之间地位不平等，谁敢？”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]