
　　中新社北京十一月二十日电(记者张子扬)北京要举全市之力，推动新能源汽车研发和产业化，用三年时间，使北京新能源汽车产业特别是电动汽车产业实现大飞跃，成为国际领先的电动汽车研发中心，并建成中国重要的新能源汽车研发制造基地。
　　这是北京市经济和信息化委员会与北京市发展和改革委员会今天共同发布的《北京市调整和振兴汽车产业实施方案》提出的目标。
　　北京市经信委副主任姜贵平在二十日的新闻发布会上说，出台这样的振兴方案，既能确保当前经济平稳较快增长，又能增强经济后劲。到二0一一年，北京汽车工业产值年均增速将达到百分之二十；二0一一年实现产值一千六百亿至一千八百亿元，工业增加值占到北京市工业的百分之十，占全市经济总量GDP的百分之二点五。
　　姜贵平说，电动汽车和新能源汽车要在世界上树立高标准，北京还面临着三大技术要突破：电动、电控、还有电池。现在电池非常关键，电池的主要问题是持续时间较短，比如说只能开两百公里。现在北京考虑在加油站配套，民众加油的同时也可以换电池，走标准化、完善化的模式。
　　姜贵平觉得，敢定这样的高端目标，是因为北京有很多其他城市无法比及的优势和条件。她向媒体举例说：北京很注重新能源汽车纯电动汽车的研发，并作为一个重点的发展方向，可以抢占目前中国新能源汽车和纯电动汽车的制高点；北京举全市之力在推进汽车产业优化升级，未来将建成中国一流的汽车研发制造城市；注重产业的多元化发展，将调动北京的财政资源和社会资源，包括风险投资来共同发展北京的汽车产业；明年年底前力争能进行五百辆纯电动出租车的示范运行，以此为突破口，带动北京本地形成新能源汽车，特别是电动汽车的产业链……
　　另外，北京市经信委与发改委此间还发布了调整和振兴都市型工业、生物和医药产业、装备制造业、新能源产业实施方案。这些方案将有助于实现二00九年北京工业增长百分之八，地区生产总值增长百分之九的目标。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：jujuwei]