
　　
　　警方在事发小区拉上警戒线。
　　
　　工作人员在事发房屋勘察。
　　
　　昨天下午4点，大兴区黄村清城北区清澄名苑14号楼3单元2层内，王美玲（音）一家六口被发现死于家中。警方随后对现场进行勘察，6具尸体被抬走，尸体当中有王美玲、她的两个儿子及公公婆婆。
　　昨晚8点，记者在现场看到，清澄名苑14号楼整栋楼都被圈在警戒线内，大量民警在楼两端维持秩序，刑警不停地在警戒线内外穿梭，住在里面的居民，已经不能随便出入，以免造成对现场周围的破坏。记者看到，事发地点位于清澄名苑14号楼3单元2层一个房间内，刑警正在对现场进行拍照和勘察。
　　一名知情者称，昨天下午，先是来了辆消防车，对事发房间的门进行破拆，门只被破拆出一道缝隙后，消防人员就撤离了。随后，大量民警进入现场，这名知情者称，透过门缝，可以看到客厅有一个老太太躺在地上，腿露在外面，身体被桌子挡了，地上还有血迹。6名死者均为利器所伤致死。
　　记者在现场看到几名围观人员，他们均是出事家庭女主人的同事。其中一位女士告诉记者，女主人名叫王美玲（音），今年30多岁。11月24日，她还和王美玲通过电话，说好第二天一早谈工作上的事。11月25日，没有看到王美玲再来，她打王美玲手机，始终处于无法接通状态，其老公李先生的电话也无法打通。11月26日，她还是没有见到王美玲，知道王美玲在宣武租住着一处办公室，她便报了宣武警方，随后警方将门打开，发现屋内没有人。
　　11月26日，王美玲的同事拨通了其公公的电话，打了几十遍，也没有人接听。该同事说，王美玲一家是大兴本地人，以前住在天宫院，后来房子拆迁后，搬到了清澄名苑，搬到这里刚刚一个多月。其老公在西红门附近经营一家餐馆，平时其公公、婆婆带着两个孩子，住在清澄名苑14号楼内。大儿子今年7岁，上小学，小儿子今年还不到两岁。昨天，王美玲的同事们再次报警，警方随后赶到清澄名苑14号楼，摁门铃无人应答，随后消防赶来将门破拆，这才发现一家人全部惨死在家中。知情者称，该家庭经济状况较好，夫妇为人比较老实。
　　北京市委常委、市公安局局长马振川赶赴现场指挥破案。警方确定该案为刑事案件，连夜开会，制定抓捕计划。昨晚11点，殡仪馆的车辆停到了14号楼3单元门口。（京华时报记者肖岳穆奕邓杭彭科峰）
　　北京警方已锁定大兴一家六口命案嫌疑人
　　北京警方对这一案件高度重视，已成立专案组，目前已初步锁定嫌疑人，案发原因正在调查中……
　　同题报道：北京大兴一户家中六人遇害户主下落不明
　　　　[责任编辑：flyguo]