
　　晨报讯今夜12时，乘坐出租车超过3公里的路程，乘客都得多给的哥一块钱，因为油涨钱了。记者从各出租车公司获悉，这两天，司机师傅们都在忙着学习政策，往车上贴标识。新政策从今天晚上12点开始执行，所以晚上打车的朋友们，尽量早点走，别过了12点再打车，能省一块是一块。
　　记者从首汽集团等单位了解到，北京市出租车燃油附加费提示标识已陆续下发到各出租车公司。根据规定，全市约6.6万辆出租车都要贴，而且要贴在出租车副驾驶位置监督卡上方，乘客一眼就能看到。这种蓝色椭圆形的不干胶贴上，很明白地写着“根据北京市出租汽车租价与油价联动机制规定，当本市93号汽油价格在6.50(不含)7.10(含)元/升区间时，乘坐距离超过基价公里(3公里)，向乘客加收1.00元/运次的燃油附加费”。
　　交通部门日前发布，从11月25日零时起，本市出租车实行加收燃油附加费，乘客乘坐出租汽车超过3公里需加付1元燃油附加费，驾驶员在出具“北京市出租汽车专用发票”的同时，还将出具“北京市出租汽车燃油附加费专用发票”(票面壹元的定额发票)，1元的燃油附加费专用发票为手撕发票。为了保证手撕发票的“足量供应”，本市交通部门和市发改委还成立了专门的小组，负责发票的印刷与发放。
　　【出租燃油费应对】
　　出租公司：司机留报纸为证
　　“我们建议司机都留张报纸，怕有的外地来的乘客不知道新政策。”首汽集团相关负责人告诉记者，就新政策，他们已经开了好几次动员会，提出“按规定位置张贴标识，按规定时间收取费用，按规定主动向乘客提供发票”，5300余部车、6700多名驾驶员全都过一遍。而且，公司还给司机们支了两招：留份报纸在车上，防止有的外地乘客不知情，“拿报纸一看，就全明白了。”这招不灵，可以建议乘客拨打公司的客服热线，工作人员可以详细地向乘客解释前因后果。
　　乘车人：不划算就绿色出行
　　记者昨天采访了几位常打车的朋友、同事，他们都对新政策表示理解和支持。公司白领潘小姐说：“多花一块钱，说多也不算多，不过涨价了对我们来说总归是不划算的，以后得多掂量掂量，如果坐地铁能直接到的，就不一定打车了。”不过也有不在乎的，张先生很直接地告诉记者：“该打车还得打，方便，不挤，只要别涨太多就行。”
　　记者了解到，目前北京市正在大力发展公共交通，提倡“绿色出行”方式，在建地铁线路众多，四通八达的地铁网络哪儿都能到，城区里不能直达的“死角”越来越少，再加上地面的公交车，想去哪里都没问题。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]