
　　苏文洋据《青年时报》报道：浙江三门县发生离奇打猎事故：2002年10月，酷爱狩猎的林日多与朋友一起打猎时不慎摔倒，枪掉在地上走火，子弹击中同伴致其死亡；今年4月26日，林日多约好友上山打猎，不幸被好友误当成野猪射杀，一枪毙命。这样的事情，现代人解释是纯属偶然，而在中国古代戏文中，则说成一报还一报，也有说是“冤冤相报”，反正是都够冤的。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　我本不迷信，也不太相信报应说。甚至有时候，还有点以为“好人不长命，祸害活千年”也有道理。不过，近些年我有点相信报应说，因为你看到了太多的报应。这些报应来得很快，古人讲报应，还多数停留在来世报，你这辈子干坏事，让你在地狱里遭报应，下辈子遭报应，或是在子孙身上报应。现代社会，信息超速流通，来的报应大多是现世报。比如说，央视大火案即是一例。日前媒体报道，央视台长易主不到一周，针对央视大火的调查即取得进一步突破，又有三名央视官员于5月22日被刑拘。至此，已有20名该案涉案人员被拘捕。
　　央视大火案发生在今年正月十五之夜。用民间的说法，“躲得过初一，躲不过十五”。大火燃烧了近6个小时，当场造成一名消防人员遇难，7人受伤，国家和人民遭受了重大损失，事隔近5个月，损失结果仍然未调查完毕。有报道称，央视新址办主任徐威交代的问题超越失火肇事，涉及央视新址建设中的工程招投标经济问题。我估计，新近被刑拘的央视新址办副主任王世荣，央视国金管理有限公司总工程师、副总经理高宏，新址办技术处副处长耿晓卫，可能就不仅仅是涉嫌火灾责任事故问题。
　　国家安监总局新闻发言人黄毅4月8日曾向媒体透露，央视新址火灾发生后，“中央领导高度重视”。我们完全相信，不管是火灾责任问题，还是工程招投标经济问题，终究会水落石出，给全国人民一个交代。
　　一个事故的发生，引出背后的经济问题东窗事发，绝非央视大火案一例。5月17日发生的湖南株洲红旗路高架桥坍塌事故，随着问责升级，在深圳中小板挂牌的上市公司南岭民爆涉及非法转包等性质严重的问题也浮出水面，总经理高育滨和副总经理付新贵因涉嫌重大责任事故罪被批捕，账户被查封。
　　按常理推论，工程招标或转包，从中做了手脚，挣了黑钱，已经是犯罪行为，应当在工程中格外小心，千万别弄出事故，免得拔出萝卜带出泥，新账老账一块算。不知道这些人怎么想的，偏偏肆无忌惮，胆大妄为，除了黑金之外，还要黑人性命，坏事做绝简直到了无法笔墨形容的境地。一般地说，如果不是大火或坍塌事故发生，尽管人人都对这是不是干干净净的工程抱有怀疑，但也无从举报，外人根本不可能掌握其中的潜规则。“头上三尺有神明”，老天有眼，事情就是要让你暴露在光天化日之下，任何人想要遮盖也只能是搞一点不像样子的围挡，欲盖弥彰，反而更加引人关注。奉劝那些还在干坏事的人，若要人不知，除非己莫为，不要总把希望寄托在某个靠山身上。