
　　
　　
　　
　　
　　视频：北京“灭门案”告破嫌犯称行凶源于家庭积怨
　　
　　他，亲手杀死了自己一家六口人。
　　
　　警方在对李磊进行突审。
　　内容提要：男主人杀妻灭子杀害一家6口，潜逃三亚藏匿不到10小时落网凶手供述骇人罪行：杀死妻妹父母后，闭着眼睛捅死2个年幼儿子逃亡途中疯狂挥霍，一天能花上万元，落网前刚进休闲会馆享受。
　　中新社三亚十一月二十九日电十一月二十八日十七时五十分，三亚警方将潜逃至三亚的北京大兴灭门惨案涉案犯罪嫌疑人李磊抓获。李磊初步交代，弑父杀妻灭子源于长期家庭积怨所致。
　　十一月二十七日，北京警方发现李磊案发后已搭乘火车南下，很可能逃往海南。
　　二十八日凌晨四时，三亚市公安局得到通报称，李磊可能乘坐北京到三亚火车将于当日上午七时许到达三亚火车站。然而，当火车上午七时许驶入站台后，抓捕民警并没有发现李磊的踪迹。
　　难道嫌犯没有来或是中途下车改换其它车辆进入三亚？鉴于案情重大，三亚市公安局调整部署警力，在进入三亚的机场、车站、码头以及全市各宾馆、酒店全面排查布控。果不其然，临近中午，三亚警方终于获取一条重要线索，经进一步核实，证实李磊已在三亚汽车站附近某酒店开房。十七时五十分，抓捕时机成熟，民警果断出击，将刚从河西路一家休闲会馆走出的李磊摁倒制服。
　　在三亚市公安局新居派出所，经过两个小时的突审，李磊的心理防线终于被突破。
　　据办案民警介绍，长时间沉默后，李磊交代，从小父母对他管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，加上自身性格内向，长期的家庭积怨在心中累积，最终在十一月二十三日晚上爆发出来。
　　据其初步供述，二十三日晚上十点，他在外喝了酒后回到家中，除了妹妹在玩电脑，其他家人全已睡着。累积在心中的杀人的念头极度强烈，于是他用事先准备的单刃刀先后将妻子、妹妹、父亲、母亲杀死，在将四名至亲杀死后，想到自己逃亡后两个孩子没人照顾，在客厅内坐了一个小时后，他再次举起了屠刀，将两个熟睡中的孩子捅死。
　　二十三日事发前的当天下午，李磊就已经购买好二十四日晚八时从北京往深圳的火车票。杀了全家六口后的第二天，他搭乘该列车南下深圳，在深圳住了两天，选择坐长途汽车到三亚。
　　在逃亡途中，李磊由于背负着巨大的压力，每到一处都疯狂地挥霍，他说，一天就要花上万块钱。
　　负责押解嫌犯李磊至看守所的一位民警说，进入看守所的大门时，这位连杀六名亲人的凶手的身体发出阵阵剧烈的颤抖。
　　目前，李磊已被依法刑拘在三亚第一看守所，北京警方将押解其回京接受进一步的审理。
　　事件回放：
　　
　　
　　
　　细节：
　　
　　
　　　　[责任编辑：flyguo]