
　　本报讯前日，10号线农展馆站内，一名卖艺男青年被劝离出站。北京地铁公司证实，作为今年冬运重点工作之一，两节前夕，对乞讨卖艺者已开始进行清理。
　　来自10号线农展馆站的消息，前日，站内工作人员日常巡站时发现，10号线列车上有一名男青年在弹吉他卖艺。由于列车上乘客较多，男青年的穿行给大家带来了不便。车站值班站长上车后，将这名卖艺男青年“请”下列车。
　　站方表示，值班站长向这名男青年说明了公众场所乞讨卖艺的危害，同时希望他配合地铁工作。在站长劝说下，男青年自行离开车站。
　　乞讨卖艺并非只出现在10号线内，记者乘坐1、2号线时，时常能看见这种卖艺者或是要求帮助的残疾人。对于他们，乘客大多采取回避的态度。
　　针对该情况，北京地铁表示，临近两节，地铁已经加大清理力度，为乘客营造良好的乘车秩序。除了乞讨卖艺人员，在站内拾荒、散发小广告、发放盗版地图、未经允许兜售物品的人员也在清理范围之内。
　　据2号线前门站区统计，过去一周，在乘客的配合下，共“请”走乞讨卖艺人员17人次、卖地图等物品的非法人员11人次，没收违法小广告制品千余张。
　　北京地铁相关负责人表示，清理行动已经纳入地铁的日常工作中，但还需要乘客的帮助，如果乘客发现有类似行为，可以就近告知地铁工作人员。
　　观点
　　地铁公司乞讨卖艺者很难根除
　　新修订的《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》已开始实施，增设了兜售物品、散发广告、以滋扰他人方式乞讨等几类禁止行为，并首次规定了明确的清理标准。
　　“对反复纠缠、强行讨要的，已经滋扰到他人、影响乘车秩序的，出于运营安全考虑，地铁公司会及时劝阻。对不听从劝阻，已构成违反治安管理行为的，会提请公安机关依法处理。”地铁公司有关负责人说，几乎世界各国的地铁站内都有乞讨卖艺者，这是一个管理难题。过去，每到重大节假日前、周一、周五的高峰期间，都会对乞讨卖艺者进行清理，但很难根除。
　　乘客不能简单“一清了事”
　　“很多都是固定在地铁里的半熟脸儿。”地铁乘客章先生觉得，地铁车内十分拥挤，高峰期里，如果遇到乞讨卖艺者穿行，确实有些不便，“但我们也不是没有同情心。”他希望地铁站方不要简单地对乞讨卖艺者“一清了事”，而是能和有关的福利收容机构进行联动，送他们去更能得到帮助的地方。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]