
　　昨天，本市劳动保障部门公布了今年1203个职位的工资指导价位，供用人单位和劳动者找工作谈薪水时作参考。本次的工资指导价似乎再次证明了“好好学习”的重要性，因为今年新参加工作的毕业生的月薪指导价位极度悬殊，最低仅有1101元，最高则达创纪录的7817元。
　　毕业生最高月薪比去年多2414元
　　按照《2009年北京市劳动力市场工资指导价位与企业人工成本状况》给出的数据，今年不分工种的毕业生综合月薪指导价位为高位数为7817元、中位数为2407元、低位数为1101元。其中的高位数月薪刷新了历史纪录，比去年整整高出了2414元，比前年创出的峰值也高出了上千元。
　　如果说高薪线上涨得力于全球金融危机退潮的话，毕业生的“低薪线”则难以解释。今年1101元的低位数，不仅比去年少了上百元，跟前年的1770元更没法比，直接回到了2006年的标准。
　　当然，作为初出茅庐的学生而言，选准行业有助于自己脱离低薪命运。本次毕业生工资指导价位涉及142个工种。以广告设计人员为例，月薪低位数、中位数和高位数分别为1467、2366和5437元。当然，这其实也不算高，毕业生通过冥思苦想制作广告文案或拉客户挣来的薪水，整体水平跟干“月嫂”也差不多。有迹象显示，这可能与今年的就业形势依旧比较严峻有关。
　　董事长年薪最低14.5万元起
　　如果是上班族，今后的职业目标应该是董事长、市场总监和人力资源总监。董事长年薪最低也得14.5万元起步。当然，想当董事长可能比较费劲，但能当上市场总监也不错，年薪高位数超过54万元。律师依旧是个好职业，要是能在大型律师事务所，年薪得45万元开外。而最低的是蔬菜加工者，平均年薪仅12330元，跟董事长比，差出了25倍。
　　高薪职位也有贫富分化
　　高薪职位也有严重的贫富分化。从指导工资价来看，即便是中位数与高位数比，律师行业中大型所与小型所的薪资也相差悬殊，而如果是一般的企业中高级管理人员，年收入高位数通常只是中位数的1.5倍左右。
　　官方说法
　　指导价位反映了去年的工资总额
　　市人保局工资处负责人解释说，该书中发布的职业(工种)工资指导价位，是以国家统计局颁布的工资总额口径为准，指企业直接支付给各岗位职工的劳动报酬总额。该书发布的1203个职位(工种)工资指导价位是在生产经营正常的企业，从提供正常劳动的在职职工中抽样调查后汇总整理得来的，反映了去年全年的工资总额。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]