
　　新华网北京11月26日电（记者张淼淼）截至11月25日，北京市淘汰改造高排放污染黄标车总数突破10万辆，占参检黄标车总量的54.9％，提前完成了市委市政府确定的年度目标。
　　
　　北京市环保局26日向社会公布以上成果。据介绍，在淘汰改造的100181辆黄标车中，总计办理黄标车淘汰补助59682辆，已拨付黄标车淘汰补助资金3.585亿元；共转出49365辆，报废45050辆，黄改绿5766辆。
　　北京市环保局新闻发言人杜少中说，今年以来，北京市空气质量进一步改善，创1998年以来最好水平，四级以上中重度污染天数明显减少，二氧化硫和可吸入颗粒物等污染物创11年同期最低，实现了奥运会后空气质量不滑坡的目标。这些成绩的取得，与十几年来的治理和2009年全市贯彻实施十五个阶段大气污染治理措施、加大黄标车淘汰更新力度密切相关。
　　据科研部门测算，北京淘汰改造10万辆黄标车，与机动车排放相关各项主要污染物将实现每天减排：一氧化碳163吨、碳氢化合物23吨、氮氧化物21吨、可吸入颗粒物2吨。其排放总量相当于至少200万辆同等行驶里程国IV新车每日的排放总量。
　　据介绍，为了摸清黄标车底数和变动情况，推动黄标车淘汰工作，北京各区县在今年先后开展了三次大规模黄标车摸排工作。通过入户调查、会议核对、电话寻访等方式，及时掌握每台黄标车淘汰更新最新情况，建立清晰的黄标车台账，适时更新车辆信息库，为有针对性地做好入户调查和督查工作起到了积极作用，也为全面开展机动车排放污染控制工作奠定良好基础。
　　黄标车淘汰工作开展以来，北京市公安交管局使用现场执法和非现场视频监控执法系统，在全市范围内对违反限行黄标车严格执行执法，4月1日至11月23日，共查处违法上路黄标车3.2万起。对外地进京车辆进行检查，违规车辆一律劝返，禁止进京。此外，在市交通委牵头下，北京市组建了拥有2万多辆车的“绿色车队”，用于替代城市保障用黄标车。
　　杜少中表示，尽管今年北京市黄标车淘汰改造目标提前完成了，但黄标车淘汰改造任务仍很艰巨，全市还有45.1％的参检黄标车没有淘汰更新。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：andrezhou]