北京奥运志愿者为奥运会节省近43亿元开支2009年12月04日06:24史我要评论(0)字号：T|T
　　12月5日是国际志愿者日，本市4日将发布《2008北京奥运会、残奥会志愿者工作成果转化研究报告》。在报告中，奥运志愿者工作的经济价值首次被披露，北京奥运会各类志愿者共为奥运会节省开支42.75亿元。
　　报告中阐述了北京奥运会志愿者工作的经济价值、社会价值、人文价值和精神价值。据统计，北京奥运会期间，各类志愿者累计服务时间超过2亿小时，按照北京市统计局公布的2008年北京市职工年平均工资标准，将北京奥运会各类志愿者的服务时间折合成工资，为42.75亿元。
　　报告中详细列举了各比赛场馆内18442名观众服务志愿者创造的经济价值。记者在报告中看到，观众服务志愿者总体经济价值为50024358.07元，其中，奥林匹克公园中心区志愿者创造的经济价值以八位数傲居榜首，为19529760元，远远超过国家体育场（鸟巢）志愿者的5936004元。
　　此外，前期志愿者也为奥运会筹办节省了大量经费。每名前期志愿者的贡献时间约为380小时，1582位前期志愿者为奥运筹办提供了近60万小时的服务。如果雇用同样数量的受薪人员，需要花费约1125万元。刨除奥组委为前期志愿者提供的餐饮补贴及保险，前期志愿者为奥运筹办节省了近943万元。
　　奥运志愿者工作对志愿者组织工作也有很好的影响。报告中称，奥运会结束后，60%以上的志愿者组织能招募到的志愿者比原来增多，只有2%的志愿者组织能招到的志愿者减少了。
　　同时，报告建议将志愿服务纳入“十二五”经济社会发展规划，制定详细的志愿服务发展规划，将志愿服务量化成指标，纳入省（市、区）经济社会发展统计指标体系，进行年度评估。此外，目前我国还没有出台全国性志愿服务立法，报告建议加快全国性志愿服务立法进程，早日颁布全国性志愿服务法案。（记者：史）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:奥运优秀志愿者一年后无证书经理称会补上
天津志愿者再续奥运情圆梦游“鸟巢”(组图)
胡若愚钱荣:青年志愿者的“后奥运”生活
