
　　2009年北京市医疗机构药品集中采购工作昨天下午正式启动，全市所有非营利性医疗机构和医保定点医疗机构将全部参加本次集中采购，将吸引4606个品种的药品参与竞标、议价。明年，全市约近200家二级及以上医院的药品将实行同城同价。
　　拒绝问题企业参加招标
　　市卫生局规定，2008年至2009年第三季度中，在北京屡次发布严重违规广告的企业、发生严重药害事件的企业，国家、北京市药品抽检存在严重质量问题的品种，在治理商业贿赂工作中被公示的问题企业，不得参加本次集中采购。
　　取消与中介机构合作
　　和往年相比，今年药品集中采购最大的变化之一是取消与中介机构合作，全面实行政府主导。以前，企业、医院参加药品集中招标采购需要使用不同中介机构的营利性平台，而现在由政府建立了北京市医药集中采购综合管理信息系统，投标药品企业可通过这一非营利性平台进行报价。另一个变化是，本次集中采购由原来从药品批发企业投标转为药品生产企业直接投标。生产企业可直接配送药品，或委托具有配送能力的药品经营企业向医院配送，原则上只允许委托一次，不许层层转包，减少中间环节。
　　低价药品将实施政策扶持
　　便宜又好用的低价药“招标死”是集中招标采购的难题之一。市卫生局表示，本市首次制定《低价药品目录》和《短缺药品目录》，分别有261个品种和104个品种。在招标采购中将对这两类药品实行政策扶持。
　　低价药是指注射剂每支政府最高零售价格1元以下，片剂每片、胶囊每粒政府最高零售限价0.1元以下的药品。在此次集中采购中，低价药品将不参加议价，保证药企生产低价药的积极性。
　　《短缺药品目录》包括104个品种，是2008年由本市若干家大医院上报，由市卫生局组织专家确定的。对于这类药品将在未来的集中招标采购中给予政策扶持，以满足医院患者需求。
　　社区用药增补191种
　　北京市卫生局副局级巡视员郭晋和介绍，2006年起北京市覆盖城乡的社区卫生服务网络已开始统一采购、配送并零加价销售北京居民的常见病、多发病习惯用药，品种为328种。现在，市卫生局比对北京和国家的基层版基本药物目录，将原未纳入的191种“基层用国家基本药物”增补进北京社区“零差价”药品采购目录。到明年下半年，北京还将根据居民用药情况，调整、规范社区基本用药品种。
　　[责任编辑：qiwang]