
　　
　　今天上午，民警将死者家的防盗门运走摄/记者黑克
　　本报讯（夜线报道组）直到今天零时许，警方还未从大兴区清澄名苑北区撤离。昨天下午，北区14号楼3单元2层一家6口被发现死于家中，男主人目前下落不明。
　　昨晚11时，记者赶到现场时，14号楼东西两侧的警戒线依然未被解除。“一开始还以为是煤气中毒，后来才知道是凶杀案。”一位住在2单元的邻居说。
　　据警方勘查，6名死者均是被人用利器杀害的。死者分别为王姓女主人、她的公公和婆婆、两名未成年人，以及一名身份未知的女性。
　　●同事讲述
　　本周二女主人已失去音讯
　　在围观的人群中，记者找到了3名闻讯赶来的被害者王女士的同事。记者从他们口中得知，女主人是某学校的讲师，年纪在30岁上下，身高1.6米左右，平时在单位人缘很好，从未与他人发生过争执。
　　她的爱人姓李，中等身材，在大兴经营饭馆。从周二晚开始，同事们就再也没有联系上她。他们随后联系到了王女士的弟弟。
　　11月26日，死者王女士的弟弟（以下简称“王弟”）来到死者位于长椿街的办公室，发现屋中无人。昨天下午，王弟来到姐姐位于大兴区的新家后，才发现了这起惨案。
　　昨晚11时许，14号楼3单元的大门被打开，6具尸体被依次抬出，其中包括两名儿童。“小的才一岁半，特别可爱，大的还不到8岁，怎么下得去手啊。”一位同事感叹道。
　　有同事称，11月24日，曾听说男主人和别人有汇款上的问题，不知是否与这起案件有关。
　　●侦破进展
　　作案现场有墩布拖痕
　　今天凌晨，北京市公安局向记者证实，该小区的确发生一起6人被害的命案。
　　北京警方对此案件高度重视，目前已成立专案组，并初步判断出嫌疑人员。
　　北京市委常委、市公安局局长马振川昨夜赶赴现场指挥破案，在对案件提出了指导性意见后，他要求民警全力侦破案件。
　　另据知情人员透露，在作案现场的地面上，有被墩布拖过的痕迹，房屋最外侧的防盗门是从外面锁上的，警方曾请来专业开锁人员，但无法打开，最后只能求助消防人员破拆入室。
　　目前，受害居民家的男主人仍下落不明。文/记者王媛媛
　　●上午回访
　　防盗门上午被警方运走
　　今天上午，记者再次来到事发现场时，两名民警正在单元门口附近值守。遇害一家人的屋内，蓝白色的灯还亮着。
　　记者沿着楼梯走进昏暗的楼内，清洁工正在门口清扫。该居室的防盗门还维持着昨天被消防队员破拆后的状态。
　　记者从防盗门的缝隙中看到，屋内一片混乱，各种物品散落地面，一把椅子被摆在餐桌上。
　　上午10时30分许，警方将防盗门拆下，随后运离现场。
　　这桩惨案从昨晚开始就成了小区居民热议的话题，今天上午，大家仍在议论此事。
　　高大妈就住在案发居室的对面。据她称，这家人一两个月前才搬来，刚搬来时自己还曾去串过门。高大妈平时和王女士的公公婆婆接触较多，感觉他们人都挺好的，说话也很朴实。
　　平时，老两口在家看孩子，很少能见到儿子和儿媳，两个小孩中，年纪较小的那个经常大声哭闹，前两天对门儿突然安静了下来。“我当时还以为孩子不在家，也没往别处想。”高大妈说。
　　昨天，这家人的一个亲戚突然带着物业来了，几个人搬来梯子从防盗窗往里瞧。结果这一看不要紧，几个人高声喊着“死人了，快报警”。
　　“太可惜了。”高大妈说，据她了解，老太太的儿子开了一家餐馆，儿媳在北京上班，女儿也上了大学。
　　在记者的采访中，在门口聊天的居民称，男主人已经被找到，是一位名为李磊（音）的80后。但高大妈和此位居民的说法未得到在场民警的证实。文/记者王黑克・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]