
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　嫌犯李磊收押在三亚某看守所。(特约记者张运煦摄)
　　
　　
　　嫌犯李磊的心理防线崩溃，对犯罪事实供认不讳。(特约记者张运煦摄)
　　
　　核心提示：11月28日凌晨4点，接到北京市公安局协查灭门惨案嫌犯的紧急通报后，三亚警方连夜部署，先后出动近百警力进行搜捕。下午17点50分，在河西路某休闲会馆将刚抵达三亚不到10小时的李磊抓获。这是继公安部A级通缉犯马加爵、马汉庆三亚落网后，三亚警方协助外省公安机关抓获的又一重大负案在逃人员。令人难以置信的是，落网嫌犯李磊竟是被害家庭的80后男主人。李磊初步交代了杀妻灭子原因源于长期家庭积怨所致。南海网记者获悉，寄押在三亚的李磊明日将被北京警方押解回京受审。
　　南海网11月29日消息(南海网记者汪德芬特约记者张运煦)11月27日16时许，北京大兴发生一起震惊全国的灭门惨案，一家六口家中被害，最小的年龄不到2岁。疑犯李磊潜逃到海南省三亚市不足10个小时即落入法网。
　　灭门惨案震惊全国重大嫌犯乘火车南下
　　27日下午16时许，北京市大兴区某小区发生一起震惊全国的灭门惨案。14号楼3单元2层一家6口被发现死于家中。接报后，大兴公安分局迅速出警，经勘验查明，现场6人死亡，6名死者均是被人用利器杀害。死者分别为王姓女主人、她的公公和婆婆、王某的两个孩子以及王某的小姑子。
　　祖孙三代6人同时遇害，年龄最大的54岁，年龄最小者还不满两岁。究竟是什么原因酿成这起震惊全国的灭门惨案，凶手又是何人?
　　北京警方立即成立专案组连夜开展工作，根据现场勘验和调查走访等多项措施，迅速锁定了该户男主人李磊有重大作案嫌疑。专案组工作中发现李磊案发后已经搭乘火车南下，很可能逃往海南省。
　　省公安厅领导高度重视，省长助理、公安厅长贾东军要求全省公安机关全力以赴，务必将重大负案在逃人员缉捕归案。
　　凌晨4时紧急协查三亚警方连夜展开布控
　　28日凌晨4点，一份北京市公安局关于协查“11.27”大兴区特大杀人案重大嫌疑人李磊的紧急通报通过省厅刑警总队转发至三亚市公安局。通报称，“11.27”大兴区特大杀人案重大嫌疑人李磊(男，29岁，北京市大兴区人)可能乘坐北京到三亚的T201次列车将于当日上午7时许到达三亚火车站。
　　三亚市公安局领导高度重视，接到通报后，三亚市长助理、公安局长王少山连夜部署协查布控工作。市局分管刑侦的副局长孙志坚、刑警支队长蔡明日带领精兵强将立即展开搜捕行动。
　　由刑警支队、巡警防暴支队、荔枝沟派出所、火车站派出所等单位60名民警组成的抓捕组立即连夜集结，熟悉掌握嫌犯的年龄、身高、体态、体貌特征和个人基本情况，按照既定方案在三亚火车站设伏，秘密封锁车站通往外界的各条道路。
　　上午7时许，T201次列车驶入站台，抓捕民警立即按既定部署、全面展开工作。然而让抓捕民警意外的是，经过认真、细致的排查，这辆车并没有发现犯罪嫌疑人李磊的踪迹。
　　难道是嫌犯没有来或是中途下车改换其它车辆进入三亚?鉴于案情重大，为确保及时发现和抓获残忍的犯罪分子，有效维护人民生命财产的安全，三亚市公安局领导防患于未然，以高度负责的精神，重新调整部署警力，在进入三亚的机场、车站、码头以及全市各宾馆、酒店全面排查布控。
　　嫌犯乔装掩人耳目抵达三亚不到10小时落网
　　果不其然，经过多方排查，临近中午，三亚警方终于获取一条重要线索，有一名体貌特征与李磊相近的可疑男子已入住汽车站附近的某酒店。经进一步核实，证实北京“11.27”大兴区特大杀人案重大嫌疑人李磊已在该酒店五楼开房，此时嫌犯已经离开酒店，但并没有退房。
　　警方立即根据现场地形地貌研究抓捕方案，鉴于该酒店处在闹市区，嫌犯所住房间的窗户便于脱逃，此时面对的是血刃六条鲜活生命的凶残歹徒，为避免万无一失，市公安局领导确定了“出其不意，一着制服”的抓捕原则。抓捕组在该酒店附近分成蹲守、跟踪、接应三个小组，在酒店附近布控，伺机在人群比较稀少的地段，一举将其制服。
　　经过两个多小时的耐心蹲守，嫌犯终于在酒店前面出现。据参战民警介绍，嫌犯非常狡猾，除了外出购买衣服乔装掩人耳目外，嫌犯在回住处的时候，没有马上步入酒店，而是直接走过酒店一段距离之后发现没有异常这才折回。由于路上行人众多，嫌犯身上是否携带凶器未明，恐误伤无辜，民警没有立即抓捕，而是便衣跟踪，等待出击时机。
　　时间在一分一秒过去，下午17时50分，抓捕时机终于来临。嫌犯李磊刚从河西路一家休闲会馆走出，在空旷的会馆门前，布控民警果断出击，以迅雷不及掩耳之势将其摁倒制服，一副铮亮的手铐牢牢地反拷住他的双手，押上警车将其带回公安机关，并移交给赶到三亚的北京办案人员审理。
　　落网后李磊交代，他从深圳坐大巴车于28号上午9点抵达三亚。从他进入三亚到被三亚警方抓获，算起来还不到10个小时。
　　2小时突破心理防线杀妻灭子源于家庭积怨
　　突审李磊地点选择在三亚市公安局新居派出所的审讯室内。从18时开始，正义与邪恶在这小小的审讯室里开始交锋，经过2个小时的艰苦突破，李磊的最后一道心理防线终于崩溃。
　　据办案民警介绍，长期沉默的李磊犹豫了片刻后提出，能否给他一根烟。民警随即递上一根香烟，他面色凝重地抽完这根烟后，开始供诉令人震惊的犯罪事实。
　　李磊交代，从小父母就对他的管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，加上自身性格内向，长期的家庭积怨在他心中累积，最终在11月23日晚上爆发出来。代价却是整个家庭的毁灭。
　　据其初步供述，23日晚上10点他在外喝了酒后回到家中，除了妹妹在玩电脑，其他家人全已睡着。累积在心中杀人的念头极度强烈，于是他用事先准备的单刃刀先后将妻子、妹妹、父亲、母亲杀死，在将4名至亲杀死后，想到自己逃亡后2个孩子没人照顾，在客厅内坐了1个小时后，他再次举起了屠刀，闭着眼晴将2个熟睡中的孩子捅死。
　　23日事发前的当天下午，李磊就已经购买好24日晚8时从北京往深圳的火车票。杀了全家六口后的第二天，他搭乘该列车南下深圳。
　　逃亡路上疯狂挥霍一天能花上万块钱
　　到了深圳，他在深圳一家酒店住了2天，又再次南下。这次他选择的交通工具是长途客车，目的地则是天之涯海之角的三亚。
　　27日上午9点多左右，他终于踏上了这片他以为很遥远的著名热带滨海旅游城市。然而也就是短短的不到10个小时之后，三亚警方就终结了他的逃亡之路。
　　在逃亡途中，李磊由于背负着巨大的压力，每到一处都疯狂地挥霍，他说，一天就要花上万块钱。对于选择逃来三亚，李磊称，之前没有来过三亚，看了地图便过来了。在被送往看守所寄押的途中，留恋地看着车窗外的街景，心情复杂地说，三亚是个好地方，如果还有下辈子，一定会再来。
　　抵达看守所后，民警将李磊押下车，这位押解的民警说，进入看守所冰冷的大门，想不到这位连杀6名亲人的凶手的身体竟然发出阵阵剧烈的颤抖。
　　目前，李磊已被依法刑拘在三亚第一看守所，北京警方明日将押解其回京接受进一步的审理。
　　92名外省逃犯天涯落网三亚不是逃犯的避风港
　　灭门惨案嫌犯不到10小时三亚落网，这是继A级通缉犯马加爵、马汉庆三亚落网后，三亚警方协助外省公安机关抓获的又一重大负案在逃人员。重大命案逃犯快速归案，有效消除了三亚的治安隐患，北京警方对三亚公安快速反应、协查抓捕、善打硬仗的顽强作风高度赞赏。
　　记者从三亚警方获悉，三亚市公安局各警种密切配合，全方位开展追逃工作，成效显著。今年来，目前已协助外省市公安机关抓获杀人、故意伤害等各类网上逃犯92名，有力地净化了三亚的社会治安环境。
　　三亚警方用铁一般的事实正告那些违法犯罪分子，三亚不是逃犯的避风港，更不是逃犯的天堂!亡命三亚必然逃脱不了天罗地网。
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]