
　　北京警方的官方消息称：“2009年11月27日16时许，北京市公安局110指挥中心接一群众报警，称大兴区某小区一住户内有人死亡。接报后，大兴公安分局迅速出警，经工作查明，现场6人死亡，已认定为刑事案件。目前，警方正在全力开展侦破工作。”
　　记者了解到，案发地点为北京大兴区清澄名苑小区一居民住宅，6名遇害者为一家人，祖孙三代，其中2名为儿童，因刀伤致死。受害者一家刚搬进这一小区不久，与周围邻居不熟悉。报案者为其中一名受害者的弟弟，几天来联系不上家人，于是上门寻找。
　　警方调现场监控录像
　　昨天上午，原本停在14号楼下的多辆警车均已撤离，警戒线也被取消，小区居民可以自由通行该路段。案发房屋内亮着灯光，仍有警察在进行勘查。
　　记者在事发14号楼1单元拐角处看到，有一个监控摄像头正对着各个单元入口。如果摄像头可以正常使用，则进出事发单元的人群应都能被摄录进去。
　　小区物业管理方北京龙熙兴瑞物业管理有限责任公司工作人员称，小区内一共有10个摄像头，均可以正常使用，具体管理归监控室。
　　小区监控室相关负责人表示，小区近6天的所有监控设备拍摄下的视频资料都已经被警方调走。他表示，监控设备可以清楚记录下白天发生的情况，但晚上录制的视频则比较模糊。
　　据知情人（监控室）称，昨天凌晨，警方让小区监控室查询了一个车牌号码的进出记录。此外，在调查时，警方还抄走了一个人的身份证号码，怀疑已锁定相关嫌疑人员。
　　小区居民心理恐慌
　　14号楼居民称，“（王美玲）因为刚搬来一个多月，见的不多，但这家人都很好”。居民称，他们最常见到的是老太太和两个小孩。老太太有时会在楼底下遛弯，人和善，但不多语。（王美玲）丈夫李先生在外边开了一家饭馆，生意不错，常晚归，所以居民们很少见到这对夫妇。
　　住在王美玲对门的男住户称，因为家里的水卡用完了，本月23日早上，他们还曾经去王美玲家借过水。后来几天，就没有见到人，这期间，也未听到对门传出过异响。
　　昨天上午8点多，小区生活秩序已经恢复正常，住户出行未受影响。在小区门口，保安人员已允许过往车辆进出小区，且不再询问情况。14号楼下的警戒线也已经全部撤走，行人可以自由从楼下经过。
　　惨案发生后，部分居民有一些恐慌心理。14号楼一居民称，她就住在隔壁单元，案发前未发现任何迹象，也未听到异响，“实在太让人担心了，都不知道怎么发生的”。多名居民表示，出于担心，他们打算尽快更换防盗门。
　　记者昨天走访楼内居民时，大多数居民对陌生人均不开门。居民表示，以后会谨慎对待上门拜访的人员。
　　死者疑得600万拆迁款
　　对于发生的惨案，清澄名苑的业主们纷纷在“焦点房地产网”业主论坛内留言，谴责杀人凶手的残暴行径，同时呼吁物业公司加强小区的安保。
　　昨天上午10点多，网友“大肥二胖”称，他就住在清澄名苑14号楼，是被害者的邻居，前天下午4点下班回家时，他看到小区物业、被害者的两个亲属还有开锁工老宋，正试图打开被害者家的防盗门。由于防盗门被人从里面用钥匙反锁上，连开锁工老宋都无法开启。
　　“大肥二胖”说，大家又搬来梯子，准备攀爬入室。受害者的一个亲属爬上二楼的空调架，打开一扇活动的防护栏，再推开窗户，突然说“完了”，然后就哭了起来。随后，这位亲属拨打了110报警，警车、999急救车、消防车相继赶到现场。“大肥二胖”说，他以为邻居一家是煤气中毒，昨天早上看新闻才知道发生了凶杀案。
　　“大肥二胖”还透露，听说被害者一家刚从天宫院搬到该小区，由于原居住地拆迁，他们从中获得了600万元拆迁补偿费，可能被人盯上了。记者试图联系“大肥二胖”了解更多情况，但一直未得到回复。
　　前晚，王美玲的同事介绍，王美玲一家原住在大兴区天宫院村，后来房子被拆迁。昨天，记者致电大兴区北臧村镇政府，值班工作人员称，由于兴建生物医药基地以及地铁等原因，天宫院村今年进行了拆迁，拆迁户们从中获得了拆迁补偿费。至于受害者一家是否属于天宫院村的拆迁户，获得多少拆迁补偿金额，工作人员表示，拆迁工作由镇政府拆迁办公室具体负责，周末该科室无人办公，需等待下周上班后方可求证。
　　警方初步锁定嫌疑人
　　昨天，一名知情者透露，目前，案件已经移交到北京市公安局刑侦总队。警方已经确定了侦破方向，基本锁定了嫌疑人。案发的王美玲家中，一共有7名常住人口，王美玲夫妇平时是宣武、大兴两边住。凶犯在杀人后，对现场进行过清理，而且很可能已经潜逃多日，警方正在多方搜集线索，全力侦破此案。
　　27日下午4点，北京市大兴区清澄名苑14号楼王美玲一家六口，被发现死于家中。案件发生后，北京市公安局高度重视，目前案件已经移交到北京市刑侦总队，该队并成立专案组。警方在调取现场录像和勘察走访后，目前已基本初步锁定犯罪嫌疑人，案件正在紧张侦破当中。受害者邻居网上发帖称，受害者一家原住地天宫院房子拆迁后，获得600余万拆迁款，疑被人盯上。　　[责任编辑：flyguo]