
　　最近几起发生在医疗领域的纠纷备受全社会关注，目前法院审理医患纠纷案件呈上升态势。今天，北京市第二中级法院召开了缓解医患矛盾的座谈，邀请知名医院工作人员、律师、法学专家、群众、审理医患纠纷法官等人士，共同探讨如何缓解医患矛盾。二中院法官表示，他在审理案件时发现，医患纠纷中，有三分之二是医患之间缺乏沟通引起的。
　　据了解，目前北京市法院受理的医疗损害赔偿纠纷案件已达上千件。根据二中院法官的统计，在这些医疗纠纷中，由于医患沟通不够，医患关系不和谐导致的纠纷约占总量的三分之二。“有些案子是责任问题，比如左边的患处被医生错切了右边。但我们发现大量的案子都有这样的原因：患者不明白、不清楚医院实施的治疗，所以提起了诉讼。”二中院法官白松告诉记者。
　　白松说，审判实践中常听到有患方这样说：法官，如果当时医生能采取今天这样的态度，把问题给我们解释清楚了，我们不会打到您这儿来，我们是不太懂医学，但我们通情达理。这些话侧面反映出医护人员在工作中确实存在没有认真沟通的情况。没有沟通、不会沟通、沟通不恰当都在不同程度上加剧了医患之间的紧张对立情绪。在诉讼中，患者经常抱怨的是医务人员态度冷漠，认为医院对他们的疾病不上心。在有些医疗机构，医疗活动只强调依靠仪器设备，忽视医生与患者的交流。这种以机代人的趋向，使患者拿到就是各种化验单，医生不作解释，进而引发了患者的合理怀疑。
　　白松法官建议，医院应充分保障患者的知情权。现在许多患者的一个共同诉求就是医院告知不清，侵犯了病人的知情权。白松建议开展医疗服务信息公示，坚持住院病人费用清单制，做到让患者清楚知道经治医生、自己的病情、诊疗收费标准、药品价格、做何种检查项目等，进而对检查、诊疗、用药、收费及服务放心。这些工作最好形成文字记载，一旦产生争议，就可以作为有力的证据。
　　白松法官特别指出病历要书写规范。在医疗诉讼中，病历是进行技术鉴定和司法鉴定的重要依据，在进行鉴定前，医患双方需首先对病历进行质证。一些涂改、缺页和毁损都有可能影响病历的可信度和鉴定的结论，无谓地加剧医患之间的矛盾，这对医院也是有风险的。因此医务人员在书写病历时应尽量做到不涂改、篡改、伪造、丢失、毁损，否则一旦成诉，会承担不利的后果。前几年的一起医院错切患者子宫的案例中，法院发现病历被涂改，原有诊断结果被刮掉，无法识别，而改过后的诊断结果有利于医院。对于院方的这种涂改行为，法院最终认定其承担不利的后果，判决医院承担百分之百的责任。・
