北京晚报：钓鱼式执法先别急着结案2009年10月27日15:28我要评论(0)
　　侯江
　　终于看到了大快人心的好消息。上海市政府26日召开的常务会议透露，浦东新区将终结孙中界“钓鱼”式执法案并向公众公开道歉；闵行区张晖事件执法取证不正当，区政府将依法撤销原处罚决定。
　　最近，隔不上多久就会看到有关“钓鱼”式执法的新闻，舆论呈现一边倒的态势，人证物证越来越多、越来越详尽，群情为之哗然，且有不断升温的趋势。但就是在这种背景之下，上海浦东区又出现了“孙中界残指自证清白”事件以及之后相当不靠谱的调查结果。老百姓们不得不感叹，某些部门倾听百姓的呼声、关注民情民意的责任感，已经薄弱到了什么程度。
　　幸好，我们现在看到了上海市政府的表态。近期发生的两件比较著名的“钓鱼”式执法案件得到了解决，至少是无辜的当事人得到了一个“说法”，是冤案昭雪的性质，这已经相当令人欣慰。
　　但同时，老百姓有理由进一步思考，“钓鱼式”执法事件，仅仅是错误的取证方法导致错误的处理结果这么简单吗？和公众、和当事人道了歉、对相关责任人进行问责就完事大吉了吗？
　　看一看此前媒体曾经的报道，估计大多数人都会觉得“游戏”还远未结束。
　　中央电视台《新闻1+1》节目报道，一位上海的“钓头”透露，由行政大队来给他们分配工作，客管组的联合起来搞，“钓头”去接头，谈好了是500元一辆。其中，“钓头”拿200，“钩子”拿200，总共拿400，另外还剩100就成执法人员的回扣。另据《中国青年报》的报道，钓鱼案背后的食物链中，上海市各个区钓钩每钓到一辆车可获得的奖金行情并不相同。钓钩每钓到一位私家车司机，上海市闵行区的可获得300元人民币，宝山区200元，南汇区250元，奉贤区600元。新华网的数据是，“钓头”每个月能净赚1万元至2万元。也就是说，从此类执法中牟利,形成变相敛财的“利益链”，已经是不争的事实。
　　那么，在强调“对于采用非正常执法取证手段的行为,一经查实,将严肃查处”的同时，对于已经发生的案件如何处理？是不是应该严查近几年罚款收入和使用情况，并且将调查结果公之于众？特别是，应该让老百姓清清楚楚地了解罚没的钱款收入进了谁的口袋，这些钱应该怎么处理？如果查出非法所得，是不是也应该有个明确的处理意见？
　　总而言之，光是一个表态、几通道歉，可能真的解决不了问题。
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：广州市交委出示监控录像否认“钓鱼执法”(2009-10-2713:21:43)
网友列出十种方法防钓鱼执法称总有一招适合(2009-10-2710:48:00)
上海钓鱼执法调查组排除城管约钓头揭开真相(2009-10-2708:40:30)
上海钓鱼执法案续：孙中界不认可道歉(2009-10-2707:23:00)
上海钓鱼执法案续：官方回避一年来罚款总额(2009-10-2707:23:00)
上海两区政府同时为钓鱼执法事件认错(2009-10-2704:29:02)
上海浦东新区区长称钓鱼执法并非个案(2009-10-2704:16:00)
律师称应追查上海钓鱼执法所有收入(2009-10-2704:08:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
