
　　包括回龙观翠城朝阳新城经适房售价不变
　　晨报讯（记者朱烁）今年年底前北京将有2.4万套保障房房源进行公开配售。而明年，包括经适房、两限房、公租房、廉租房在内的7万套保障房租售。昨天，市住房保障和建设委员会主任隋振江向市人大常委会会议报告住房保障工作，公开了常委和市民普遍关心的住房信息。
　　随着经济适用房逐年推开，“5年方可出售”的日期越来越近，报告中表示，在经济适用房再上市交易管理上进一步落实5年政府优先回购，提高补交土地收益比例至70%。住房保障办负责人透露，已经着手优先回购细则，流程、机构、实体等问题都将在其中明确。通过房屋买卖时权属交易，政府主管部门能实时掌握经济适用房交易动向。该负责人解释说，收购是为了实现保障房资源“内循环”，收回的房子再提供给其他困难群体。“出售过程中不让业主挣钱是不合理的，但政府当时承担的那部分利益也应收回，我们的目的是解决居民住房困难而不是使其获取资产。”该负责人强调，这并不意味着经适房强制收回，如果业主能卖个好价钱，那么收益部门就能实现个人和政府的双赢，政府也就有更多的资金加大保障房投入。
　　市人大常委会执法检查组在朝阳、海淀等大型保障房小区展开实地调研，房源位置欠合理，价格机制不完善……检查组就现存问题一一开出药方，记者现场对话隋振江给予回应。
　　会上有关专家提醒年轻人慎买豪宅。
　　调整部分经适房将调为商品房
　　问题：目前北京著名的回龙观、翠城、朝阳新城三大经济适用房项目建于上世纪90年代，跨越10年之后，征地拆迁费用和材料价格已飙升几倍，当年的销售定价远远低于成本价，导致项目亏损。
　　对策：隋振江表示，三个项目销售价格不作调整，将通过项目中的一部分调整为商品房等方式解决亏损，此举在北京尚属首次。目前回龙观项目已经完成调整商品房立项核准，其市政设施建设由政府出资完成。翠城和朝阳新城项目完成了亏损核定，朝阳新城部分房源将做为限价房出售。“这样的调整是为了保证开发商积极性，不会挤占保障房数量。”隋振江解释说，将通过明年新增房源补充上去，保证7万套保障房上市租售。他同时明确表示，今后建设中不会出现这样的持久战，目前北京大型保障房项目都被切分成各个板块，每个板块建设时间一般控制在2年左右。
　　价格保障房尽量同区同价
　　问题：邻居楼盘，前后脚竣工，只是因为建设周期不同，价格却天壤之别。市人大常委会执法检查组多次赴翠城实地调研，并以此为例在报告中提出了价格机制缺陷，建议政府研究制定经济适用房价格动态形成机制，明确价格构成因素，根据市场变化及时调整成本价格，避免同一区域内经适房项目因建设周期不同而产生比较大的价格差异。
　　对策：隋振江直言目前房价制定有不合理之处，目前北京保障房价按照上世纪90年代中后期规则，按单个项目的价格构成成本核定价格，同样的地区由于拿地时间不同，楼盘价格往往相差很多，“我认为应该根据不同情况、成本变化，合理浮动房价。同一区域应实施平均价概念，避免出现特殊因素人为导致某一个项目价格畸高或畸低。”隋振江发出明确的信号，这将是下一步工作研究重点。
　　住建委在报告中也写明逐步建立与建筑安装、市政配套工程成本相衔接的动态调整机制和区位差异定价机制，综合考虑项目成本利润及周边区域的房价水平等因素确定招标价格，防止价格倒挂。
　　区位城区居民向东、南安家
　　问题：“见缝插针、缺乏统筹。”检查组调研中发现有的保障房房源“贫富不均”，不少位置偏远，出现了相当数量的跨区调配，甚至出现跨越北京城对角线去上班的难题，应该做到廉租房本区解决，经济适用房全市统筹。
　　对策：“北京规划就是西、北少建设土地，整体向东、南发展。”隋振江分析说，目前北京安置房的总原则的确是先在本区消化，但中心城四区无地可用是不可回避的现实，中心城居民安置房由市里统一调配，总体向城市东、南方向安置。
　　审查700假住房困难户被查
　　问题：有人开着宝马住经适房从保障房诞生之日起资格审查就处在老百姓关注的风口浪尖。
　　对策：通过管理系统数据比对，北京今年查处了700余户隐瞒住房情况的申请人，目前北京每月新增申请家庭基本稳定在5000户左右，基本掌握了保障性住房实际需求底数。截至10月底，已累计审核通过13.2万户，其中廉租房2.3万户、经济适用房5.5万户、限价房5.4万户。
　　质量业主“看”着自家房
　　问题：担心自家保障房变成“墙脆脆”？咱到现场看看！为让居民住上放心的政策保障房，住建委今年探索制度，工程过程中将带着业主视察工地。
　　对策：“我们欢迎媒体对楼体质量监督，还将邀请建筑专家，特别是直接受益的业主都要参与到质量监督中来。”隋振江透露，今年保障房建设工地就要向业主敞开，在保障安全的情况下邀请业主、保障房申请人、受益人定期巡视楼房建设。
　　监督政策用房占用经适房
　　问题：昨天，市人大常委会检查组将历时数月实地调研结果坦诚汇报。调研发现，目前拆迁定向安置、城市危旧房改造等政策性用房与经济适用房混用，一定程度上影响了经济适用房房源；另一方面，检查组发现经济适用房严重不足，截至8月底，全市经济适用房累计通过审核备案5.1万户，而配售的经济适用房截至7月底只有2.46万套。
　　对策：执法组建议政府尽快改进和完善经济适用房的资格审核、住房标准以及交易管理等相关制度，保证经济适用房的使用性质。同时，政府应该采取在商品房和棚户区改造项目中花插配建方式，以及回购商品房增加房源。
　　保障房建设情况
　　公租房
　　截至10月底，公共租赁房已经累计受理预登记申请近8000户，目前相关部门正在抓紧落实建设收购50万平方米公共租赁房计划。研究落实公积金委托贷款、税收减免等配套政策支持公共租赁房建设，按年缴纳土地租金，逐步实现廉价租赁住房与公共租赁房并轨。
　　明年，北京将收购100万平方米政策租赁房，其中包括公租房和廉租房。目前公租房价格标准已经起草完毕，近期相关部门联合发布，总原则是结合房屋成本和所在区位租金定价，在根据供求情况按合理比例降低。
　　廉租房
　　今后三年解决3.3万户廉租房家庭住房困难，到2011年底全市廉租房家庭累计达到4.8万户。
　　经适房
　　三年解决6万户低收入家庭住房。截至10月底，累计受理6.9万户，审核通过5.5万户。
　　限价房
　　尽管关于限价房存在种种非议，住房保障办负责人明确表示，还要继续下去。其任务主要是解决北京人住房保障问题，平抑商品房价格的同时，也能解决拆迁居民安置问题。(北京晨报)