
　　
　　电力工人冒雪在胡同中进行“煤改电”施工。金建摄
　　7年煤改电工程今天全部完成
　　二环内8万平房户告别小煤炉
　　本报讯（记者孟为通讯员唐松寒）北京市电力公司昨天宣布，截至今天24时，二环内文保区约8万户平房居民告别取暖煤炉，用上清洁能源的电采暖。随着这最后一批文保区平房煤炉改电暖，全市实施7年的“煤改电”配套电力工程全面完成。
　　大栅栏地区刚刚进行“煤改电”改造，由于取暖的煤炉被电采暖替代，平房院落里没再像往年那样冒出浓烟，王皮胡同的顾大妈说：“煤改电通电了，现在屋里暖和了，也干净了，还不怕煤气熏着，走在胡同里也不担心谁家的烟囱滴的煤油掉到身上啦。”
　　北京市二环内文保区的平房取暖“煤改电”后，签订协议使用电采暖的居民全年可享受居民峰谷试点电价政策，谷段时间（每日22时至次日6时），采暖用电每千瓦时执行0.3元的优惠电价；未签协议的电采暖的居民，每年11月1日至次年3月31日可享受居民峰谷电价政策。
　　今年北京降温早，“煤改电”配套电力工程为抢时间，施工高峰期北京市电力公司同时投入3000多人。北河沿大街水簸箕胡同的王女士说，前些日子那个大雪天，天都黑了，又刮着大风，电力工人仍在胡同里的配电箱前忙活，总算让“煤改电”的居民提前用上电暖气。
　　2003年，为落实中央节能减排政策、推进和谐社会建设的重大举措，北京市启动“煤改电”工程。这项工程不仅给“历史文化保护区”居民带来了方便和实惠，同时又确保了北京更加绿色环保。经过数年建设，城区先后有16万余户平房居民不再烧煤取暖。这些居民主要集中在二环内19片历史文化保护区。
　　北京市电力公司表示，今年电力公司投资43.7亿元进行“煤改电”工程，相继建成运行220千伏地安门变电站和110千伏大栅栏、什刹海等变电站，以及9座10千伏开闭站，施工涉及10千伏配电线路近百条。
　　据了解，北京市电力公司积极配合东城、西城、宣武和崇文区政府推进“煤改电”配套工程建设，从2003年至2009年，累计投资87.96亿元，用于“煤改电”相关电网配套工程建设。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：cindygao]