
　　居民水价每吨拟涨0.9元
　　涨至4.6元，分“一步到位”和“三年到位”两方案；听证会16日举行
　　北京水价调整听证会将于12月16日举行，按照听证方案，居民用水价格上调0.9元/立方米。
　　在现有居民用水3.7元/立方米的基础上，调整后的水价将达到4.6元/立方米。
　　调价实施步骤分两套方案
　　此次听证的居民水价调整方案，没有提高自来水生产环节的价格，只调整水资源费和污水处理费的征收标准。总体方案是居民用水价格上调0.9元/立方米，其中水资源费上调0.48元/立方米，污水处理费上调0.42元/立方米。目前，北京居民用水价格为3.7元/立方米。
　　市发改委表示，考虑到社会承受能力和调价力度，在调价的实施步骤上，提出了“一步到位”和“三年分步调整到位”两个具体方案。分步到位的方案提出，2009年至2011年，每年上调0.30元/立方米(水资源费、污水处理费每年分别调整0.16元/立方米和0.14元/立方米)。
　　市发改委表示，两个方案一并提交听证会听证。具体的调价金额、调价时间和实施安排，将充分考虑社会各方面的意见，并按程序报批后组织实施。
　　低保人员将获用水补贴
　　方案提出，为了确保低收入群体生活不因水价调整受到影响，此次调整水价的同时，将建立低保人员的直补机制。本市水价调整后，在现有低保人员补助及应急救助政策基础上，对低保人员的用水增支，由政府有关部门按照每户每月10立方米的平均用水量和实际调价标准给予补贴。水价补贴通过现行低保补助渠道，及时发放到低保人员手中，保障其基本生活水平不因水价上调而降低。
　　25名听证代表名单公布
　　听证会设旁听席10个，市民可电话报名
　　本报讯(记者蒋彦鑫)昨日，北京市发改委公布了25名听证会的参加人员。据了解，在本月8日，参加人员将对北京的水资源状况进行调研。
　　据悉，这25名听证会代表全部委托市人大、市政协、市消费者协会以及有关政府部门推荐产生，包括消费者代表10名；用水企业代表1名；市人大代表3名；市政协委员2名；专家学者2名；社会组织代表2名；政府部门3名；经营者2名。
　　同时，本次听证会设旁听席位10个，有意参加旁听的公民可以通过电话报名。报名电话：66415783；报名时间从12月15日上午9：00开始，额满为止。报名人员请提供姓名、性别、身份证号码、工作单位和联系电话。听证会当天上午8：40旁听参加人持本人身份证到会场领取旁听证。・
・
・
・
・

　　
　　