
　　本报讯北京市昨日启动全新的医疗机构用药政府统一招标采购平台。
　　通过合并六个招标组、废除中介招标、削减代理采购环节，明年，患者在北京地区约200家非营利性和医保定点医疗机构（暂不包含军队医院）就诊用药，将享同城同价；药品价格也会有所降低。预计全市医疗机构年用药费用将为患者让利26亿元。
　　同时，国家已颁布307种“基层用国家基本药物”，也将全部纳入北京城乡2000多家政府办社区卫生服务中心（站）的统一招标、采购、配送和“零差价”销售范围。
　　北京市卫生局副局级巡视员郭晋和介绍，2006年起，北京市覆盖城乡的社区卫生服务网络已开始统一采购、配送并零加价销售北京居民的常见病、多发病习惯用药，品种为328种。现在，市卫生局比对北京和国家的基层版基本药物目录，将原未纳入的191种“基层用国家基本药物”增补进北京社区“零差价”药品采购目录。
　　“北京的社区基本用药，已扩充至519种。”郭晋和称。
　　同时，市卫生局已与医保部门做好沟通，保障参保居民在社区就诊使用的基本药物，都能获得较高额度的报销。
　　在今年首次由政府搭建的药品集中招标采购平台上，将吸引不同企业，不同品牌，总计4606个品种的药品参与竞标、议价。北京市卫生局药械处处长吴曼介绍，预计今年的药品集中采购金额达180亿元，可为患者让利26亿元。
　　解读
　　1何谓药品“同城同价”？
　　政府统一采购降低药价
　　很多居民在看病时会发现，同样一种药，在二级医院、三级医院，部属医院和市属医院的售价都会有所不同。北京市卫生局局长方来英介绍，其中原因，是除军队医院外，以前全市医院因隶属不同分六组各自进行药品招标，造成中标价格不同。
　　今后，这种情况将会改变，政府已搭建统一的政府招标采购平台，将在统一质量、价格和配送服务的标准下，公开对药品进行挂网采购，减少药品从生产企业到医院的中间环节，集中药品供应渠道，以统一降低药品价格。北京市卫生局将其这套新的药品招标采购模式，称之为“六组归一，同城同价”。
　　方来英还表示，今后，还将努力实现军、地医疗机构药品采购目录联动、机制联动、工作联动，确保同一药品同城同价。
　　2如何避免“药品回扣”？
　　同一品种减少中标品牌
　　与往年不同的是，在政府主导的统一招标采购平台上，统一品种，中标药品的品牌数量将大大缩小，如国家基本药物1个品种只会有1个品牌中标。对于在二级以上医院使用量大的271个品种的公开招标药品，也规定每个品种通常只能有4个以内的品牌，至多不能超过7个品牌的中标药品供医院选择。
　　北京市卫生局副局级巡视员郭晋和介绍，医疗机构最终采购的药品品种及品牌，必须挂网公示，以接受相关部门的监督和药监部门的用药情况监测。
　　方来英则表示，卫生部门希望通过这种方式，集中药品供应渠道，压缩以往医疗机构可在多个中标企业和品牌中选择采购的“私权力”，避免“药品回扣”。
　　表态
　　军队医院希望能尽快实现同城同价
　　由于涉及到军队用药、战略药品储备等问题，目前北京市政府主导的医疗机构药品统一招标采购工作，及医疗机构用药的同城同价，尚未能纳入驻京解放军及武警医院。
　　昨日，解放军总医院第二附属医院（309医院）药剂科主任冯端浩表示，总后卫生部的药品集中招标采购工作，已于11月完成。由于军队医院用药为部队集团采购，并承担战略储备任务，20%-30%的常用药价会比地方医疗机构的药价要略低。不过，作为多数时间都是为普通百姓诊疗服务的医院来说，当然希望尽快实现真正的药品同城同价，并逐步降低药价，以减轻患者负担。
　　尽管目前军地医院药价仍有差别，冯端浩介绍，军队医院的用药也和医保目录相衔接，参保患者在军队医院看病，均可按比例报销。
　　药品企业自愿降药价适应采购要求
　　作为《国家基本药物目录（基层版）》中惟一调节血脂类药物辛伐他汀的原研药生产厂家，跨国药企默克在华分支杭州默沙东制药有限公司，昨日表示愿意根据政府要求，降低该公司生产的调脂药舒降之（辛伐他汀）的价格，希望进入政府的采购目录。
　　该公司的首席执行官冯纳玺称：“基本药物制度是卫生制度改革的重要举措，默沙东对此全力支持。尽管此次国家发展改革委员会有关市场零售指导价格的文件公布后，作为原研生产厂家，默沙东可以选择维持目前的价格。但我们将响应政府的号召，与各级政府相关部门积极合作，根据各地要求降低舒降之（辛伐他汀）的价格。”
　　本组稿件采写/本报记者魏铭言
　　新京报・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]