
　　
　　昨天上午，卫生部门对秀水街市场的商户、导购和工作人员接种甲流疫苗■摄影／本报记者汪震龙
　　本报讯因孩子发烧带孩子前往儿童医院看病的李先生，被分诊台的护士告知“发烧病人直接去内科看病就行，不用筛查甲流。”李先生不免有些担心，“不筛查甲流是否会导致普通病人在看病期间交叉感染？”昨天记者调查发现，目前多家大医院都不再对发热病人进行甲流筛查。
　　几天前，李先生的小孩发高烧。他带着孩子去儿童医院看病，分诊台的护士直接开了一张化验单，让他先带孩子化验指血，再到内科看病。李先生说，因为排队要等很长时间，他担心交叉感染，所以拿着化验单带孩子去了北医三院。北医三院儿科门诊病房的医生告诉他，现在医院都不对甲流进行单独筛查，对发热感冒的病人治疗方法基本相同。针对甲流的咽试纸化验需10天左右才能出结果，等结果出来时，病人基本已经痊愈了。李先生说，他带着孩子先后去了儿童医院、北医三院及306医院，三个医院都没有进行甲流筛查。
　　昨天下午，记者在儿童医院看到，二层的大厅里仍有许多孩子和家长。分诊台的护士说，现在来医院的发热病人都是先看病，对甲流基本不筛查了，至于原因她表示不清楚。随后，记者先后拨打了人民医院、积水潭医院、朝阳医院、北医三院等多家医院的发热门诊，询问现在是否还进行甲流筛查，得到的答复基本是“发热病人可直接来就诊，目前只对季节性流感进行监控。”
　　甲流解读
　　没有必要对每个发热患者进行甲流检测
　　本报讯中国疾病预防控制中心疾病控制与应急反应办公室主任冯子健昨天在接受媒体采访时表示，医院没有必要对每一个可疑病例都进行实验室检测。
　　冯子健说，目前甲流已经在我国广泛传播，现在不再要求对每个病人采取由疾病控制机构进行个别隔离，最主要的是劝病人自我隔离，病人多了也做不到个别隔离。所以我们现在没有要求医疗机构和疾控机构对每一个可疑病例都进行实验室诊断。一是没有必要，二是我们也不具备这么大的检测能力。我们现在对实验室诊断的要求是强调对重症的诊断。对重症的诊断有两个意义，一个是指导临床的抗病毒治疗，能够很快做出诊断，指导达菲药物的使用可能就更准确。第二，这是我们来监视这个疾病病毒可疑病例毒力变化的一个非常重要的机会，我们要看这个病在这个人身上表现得比较重，是不是因为病毒的毒力造成的变化。
　　冯子健透露，目前我国5万多的报告病例人数，其实只占总发病人数的很少一部分，大家不能用这个数来估量总的感染人数和发病人数，这和实际数字差得很远。“我们现在利用这个系统观察一下暴发的起数，只是一个趋势性的分析、趋势性的监测，我们用它作为报告平台，来观察重症病人发生数量。”冯子健说。
　　甲流动态
　　俄罗斯籍甲流死亡病例患者家属昨天抵达北京
　　本报讯记者昨天了解到，因患甲流死于本市的俄罗斯男性患者的家属已经抵达北京。对于该病例病程发展十分迅速的原因，专家表示，这可能是有些人对甲流病毒非常敏感。
　　北京市卫生局通报，本市收治的一例俄罗斯籍甲型H1N1流感患者，在入院后不到一天时间里病情迅速恶化，经全力抢救无效死亡。目前，死者家属已到京，死者遗体还未运回国，使馆协助家属善后，并全力配合中方调查工作。俄罗斯驻华使馆领事处有关负责人昨天说，俄罗斯相关部门接到一名俄罗斯男子因甲流死亡的消息后，便对死者进行身份确认和死亡登记，这名男子是因公事来京。
　　全军甲型H1N1流感联防联控督导检查专家组成员、空军总医院感染控制科主任曹晋桂说，到目前为止，医学上对甲流的发病规律认识的还不是很清楚，人种间对甲流的反应也没有特殊的差异，因此不知道什么样的人对甲流更敏感。但是人类个体差异是存在的，有些人确实会对甲流非常敏感。不过，从整体情况来看，还是有一些重点需要保护的人群，比如小于5岁的孩子，大于65岁的老人，以及有肥胖等基础病的人群，尽量减少重患病例。
　　甲流疫苗
　　甲流疫苗接种人群有望扩大
　　本报讯本月21日全市正式开展甲型H1N1流感疫苗接种工作，并划定了五类重点人群为优先接种疫苗者。北京市疾病预防控制中心有关负责人昨天表示，将来会根据社会需求扩大甲流疫苗免费接种人群标准。
　　北京市疾病预防控制中心副主任庞星火说，没有严格的接种顺序时间表，但原则是优先保障中小学生在11月15日前接种完毕，其他重点人群同期开展接种。对于详尽规定的“公共服务人员”、“国家重要公共机构公务员”等，庞星火表示，由各区县疾控中心根据辖区内的情况自己掌握和界定。目前，本市已将学生接种甲流疫苗从中小学生扩大到大学生，庞星火说：“将来我们还会根据社会需求，放宽条件，扩大甲流疫苗免费接种人群。”
　　按照市卫生局规定，目前本市优先接种甲流疫苗的五类重点人群包括，北京市所有在校注册的包括流动人员子女在内的中、小学生及学校教职工；一线医疗、公共卫生专业人员；铁路、民航、交通、检疫等岗位的公共服务人员；国家重要公共机构公务员；北京市户籍60岁以上的老人。
　　甲流政策
　　两成学生发热班级停课七天
　　本报讯（记者赵新培）北京市教委和北京市卫生局昨天联合发布《关于近期甲型H1N1流感防控工作的意见》明确，班级中累计出现20%发热学生将停课7天。对于甲流痊愈学生，由学校决定其是否可以复课。
　　■两成学生发热班级将停课7天
　　北京市依据现阶段疫情情况，规定如班级当天累计发现聚集性发热（37.5℃及以上）学生达20％及以上，应对该班实施停课，并立即报所在地段医院和上级教育主管部门。停课时间一般为7天。班级停课由学校自行决定，但须上报区县教育主管部门备案。如学校在同一时间内超过3个班级停课，应报区县教育主管部门批准后实施停课。因患甲型H1N1流感而停课治疗的学生，至少治疗休息7天后返校上课，如仍未痊愈的应继续居家治疗，直至症状完全消失，由学校决定是否可以返校上课。
　　■10万中小学生已打甲流疫苗
　　截止到10月29日，全市中小学季节性流感疫苗的接种达到88万人，达到学生数量的70%；甲型H1N1流感疫苗接种10万人左右，预计11月中旬完成。《意见》要求各区县教委、学校要积极配合卫生部门做好疫苗的接种工作，按照卫生防疫部门的要求填报相关信息，通过周密有效的协调组织工作加快疫苗接种进度，同时努力减少和避免学生聚集现象。
　　统计数字显示，10月下旬以来，本市流感监测哨点每日报告流感样病例从2000多人增至5000多人，甲型H1N1流感占全部流感样病例的比重从25%增加到55%以上，流行病学调查表明实际感染者应是确诊病人的10倍左右。据调查，患者发病年龄以30岁以下青少年为主，全国累计报告聚集性疫情中90%以上发生在学校。
　　■适当调整体温监测的办法
　　鉴于冬季来临，取消进校大门外检测体温做法，调整为要求小学生每天将由家长签字的体温记录表在入校时交给校方，检查合格后进班上课；中学生每天入校前在家自测体温并作好记录，入校时交给校方，检查合格后进班上课，如学生漏测或忘带记录由学校补测体温。发现体温超标（37.5℃及以上）或症状异常者要及时上报和处置。学生进班后，老师通过观察询问进一步了解和掌握学生身体状况，并将异常情况及时通报校医。
　　■每日上报发热学生
　　《意见》中要求，学校要将每日检测出体温超过37.5℃或急性呼吸道感染症状以及因上述原因而缺课的学生资料登录到北京市中小学校学生流感样病例监测系统中，供学生现驻地所在的社区卫生服务中心查询、掌握情况。学校每日将聚集性发热的情况上报地段医院和区县教委，同时将确诊甲型H1N1流感病例报区县教委；区县教委对每日确诊甲型H1N1流感或聚集性发热的情况汇总后上报市教委。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]