
　　
　　一名同学展示自己的两个学生证。该同学称，她就读北京华夏管理学院后，学校组织他们参加成教考试，她考取了北京劳动保障职业学院。毕业后，她将取得该校的成人高考学历文凭。本报记者王贵彬摄
　　
　　2009年未通过教育部中外合作办学机构复核；宣称可颁发本科毕业证，实际并非国家承认学历
　　本报讯（记者蓝筠）作为一所高等非学历的中外合作办学机构，北京华夏管理学院在2009年未通过教育部复核，但目前仍在招生，而且在招生宣传时称学生毕业将颁发本科毕业证。对此，北京市教委国际合作与交流处的工作人员表示，该校只能颁发“写实性证书”，不是国家承认的学历。
　　校方：招生非中外合作专业
　　今年4月21日，北京市教委网站转发了教育部《关于北京市中外合作办学机构和项目最终复核结果的通知》（以下简称《通知》），北京华夏管理学院因“主要教育教学活动已不具有中外合作办学性质”暂未通过复核，在1年内进行调整，期间不得招收新生。
　　但该校一名员工近日向本报报料称，学校今年仍在招生。对此，华夏管理学院负责人表示，该校2009年确实招生约600人，但都是其他专业的，中外合作这一块的招生已经停止。
　　该说法受到教育部门相关负责人的质疑。该负责人称，华夏管理学院的性质就是中外合作办学机构，不具备其他资质可以招生。
　　学生：学历不承认难找工作
　　“社会上不认可我们的学历，很难找到工作。”北京华夏管理学院航空学院06级学生小优（化名）即将毕业，但近日，她多次找工作被拒。
　　小优说，当年学校的招生宣传称华夏管理学院是中外合作办学机构，毕业后颁发新加坡华夏管理学院本科毕业证、北京华夏管理学院本科毕业证，以及中央财经大学的专科毕业证。
　　“读到现在3年多了，只有一名韩语外教。”小优和3名同学说，入学后，他们发现几乎没有“中外合作”的办学项目，而所谓的中央财经大学专科毕业证只是成人高考的专科毕业证。
　　近日，中央财经大学继续教育学院一位工作人员证实，该院曾与北京华夏管理学院有过“合作”，当时规定学生参加正规的成教考试，被中央财经录取后，经过学习，取得中央财经大学成人高考的学历文凭。从2008年开始，双方合作已停止。
　　教委：只能发“写实性证书”
　　北京市教委国际合作与交流处的工作人员介绍，北京华夏管理学院为“高等非学历”的中外合作办学机构，只能颁发“写实性证书”，不是国家承认的学历。
　　对此，北京华夏管理学院相关领导承认，该校没有资质颁发国家承认的学历证书，至于为何会出现在招生宣传中，该领导未作解释。
　　■调查
　　半数未通过复核学校仍招生
　　为继续生存，不少中外合作办学机构申请转制为民办学校
　　在《通知》中，北京市“暂不予通过复核”的中外合作办学机构有21所，按要求1年内均不得招收新生。但记者比照这份名单，发现其中的12所学校09学年仍在继续招生。
　　市教委国际合作与交流处工作人员称，因处室人力有限，对这一块的监管主要通过学生和家长的举报。一位不愿具名的教育官员也表示，教育行政部门没有执法权，也使类似监管变得尴尬。
　　学校已申请转制为民办
　　记者调查还发现，不少未通过复核的中外合作办学机构为了生存，纷纷申请转制为“民办机构”。
　　北京华夏管理学院执行院长张轩逞说，学院从两年前已开始申请转制为“民办教育机构”，但一直没批下来。
　　“停止招生一年，对学校（指中外合作办学）打击太大。”一所中外合作办学机构的负责人坦言，中外合作办学机构与民办教育机构一样，都没有政府补贴，全靠招生维持运转。若停招一年，空出的校舍、教职工均难以利用和安置。该负责人表示，他们也正在准备材料，申请“转民办”，用另一种资质招生，保障学校继续生存。
　　教委称尚无学校转制成功
　　对此，北京市教委综合行政服务中心的咨询人员表示，民办教育机构和中外合作办学机构分属于不同的职能处室管理，也有不同的审核标准，目前不清楚能否审批成功，“至少目前的‘民办非学历教育机构’名单中，没有一所是由中外合作办学转成民办的。”该人员称。
　　[责任编辑：liuxi]