
　　新华网北京11月16日专电（记者刘浦泉）针对中国广告协会和中国商联会披露侯耀华、赵忠祥、唐杰忠等人代言虚假广告事件，北京市消费者协会16日发表公开信，第四次奉劝社会名人、明星慎做广告。
　　名人、明星一直是社会各界关注的焦点，其一举一动都在左右公众的视线。一些经营者看中了名人、明星的社会影响力，纷纷邀请名人、明星为企业做形象宣传和商品服务的代言。此前，北京市消费者协会曾连续三年三次公开发信致首都的名人、明星，劝其慎做广告。几年来，一些名人明星提高了认识，拒绝了虚假广告，但仍有一些名人、明星在继续参与虚假广告的制作和宣传，误导和欺骗消费者。
　　北京市消费者协会的公开信指出，当前名人、明星广告存在的主要问题，一是一些名人、明星根本不确切了解所宣传的产品却在广告中称其使用效果好，误导消费者。二是一些名人、明星违规做的医疗服务和药品广告，虚假宣传、夸大疗效，广告使用绝对化用语，夸大治疗效果，诱导消费者就医购药。三是一些名人、明星做的保健食品广告违法宣传疗效。保健食品只能起保健作用而不能产生疗效，但相当多的保健食品广告在宣传疗效，其中名人、明星做的保健食品广告突出。四是一些名人、明星做的广告背后设有陷阱，消费者受侵害严重。消费者出于对名人、明星的信任，听信一些广告购买产品或接受服务，往往花费巨大而没有效果，甚至使得一些贫困消费者举债累累。这些虚假医疗广告的背后还隐藏着天价药品、不明示诊治处方真实内容、不真实记录病历、不向患者或家属明示真实病情等陷阱。
　　近年来，一些消费者投诉至北京市消费者协会，称其在看过一些名人、明星对产品做的广告后，出于对心中偶像的崇拜与信任而购买了广告中的产品，但使用后却发现产品与广告宣传不符，相差甚远。一些名人、明星做的虚假广告，带来了社会公众对名人、明星的怀疑和不信任，既伤害了消费者的感情，也伤害了名人、明星自己。
　　北京市消费者协会第四次公开向首都的社会名人、明星们提出奉劝建议：一、珍惜自身荣誉和形象，遵守公认的职业道德，尊重消费者的权益，拒绝承做虚假和可能对消费者进行误导的广告。二、提高作为社会公众人物对社会应承担责任的意识。对根本没有使用过或根本不了解的商品和服务，不要无根据地以自身为例向广大消费者推荐产品或服务。三、提高遵法、守法的意识。要按照国家工商行政管理总局的规定，不将自身以消费者名义和形象做药品、保健食品的证明广告。四、在社会公德、社会公益和自身利益之间，要选择社会公德，要积极支持、参与社会公益活动，拒绝重金聘请的虚假广告和其他可能对社会经济秩序产生危害的活动。五、虚心听取社会各界和广大消费者的意见，及时纠正不符合国家法律法规和社会道德规范的行为，树立良好的名人、明星风范。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]