北京晚报：北大校长推荐制颠覆三公原则？2009年11月13日14:54我要评论(0)
　　
　　北大要试行实名推荐制这事，着实令人关注。现在许多家长都迷恋“教育血统论”，孩子从上小学就要开始“名优之路”。以前想上北大，只有两条路。要不然就学习成绩过硬，要不然就是世界冠军、大明星。这两条路，一般孩子都走不了。于是，虽然很有一些人口头上对北大表示不屑，但实际上，北大学生的狂和傲已经成为一种既定的合理现象。
　　现如今，有更多人借“校长实名推荐制”这一新闻表达了对于北大的向往。某媒体就“中学校长实名推荐制”向学生群体和家长群体各发放100份无记名调查问卷。调查结果显示，大部分家长对此举不够信任。不少家长表示，只要是孩子能进北大，会选择给校长送礼。至少，有六成以上的家长人同此心，心同此想。
　　现在，似乎中学校长们都比较审慎，至少还没有人表示面对诸多家长的盛情自己会如何行事。但这件事对于校长们的考验应该是前所未有的。特别是，除了钱物，很可能还有来自权势的压力和诱惑。我们不是不相信校长们的人品和职业操守，但很多事情也许并不能单凭校长本身的意愿操作。也就是说，这个推荐的含金量之大、对一个人终生命运的意义之大，不知该如何形容，不知校长们担得起担不起，不知校长们是不是能够坚持公平公开公正的原则；更不知，会不会有一些校长，因为坚持这样的原则，而不能再留在校长的岗位上。
　　高考一考定终身，似乎是中国学子们的宿命，也是几代人痛恨但无力扭转的现实。可如果以丧失公开公平公正的原则为代价来颠覆高考的地位，那么，也许国人的高考之痛，会更加痛彻。中国教育体制的混乱局面，会更加难以收拾。
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻教育部原发言人质疑北大推荐制校长入围标准(2009-11-1310:54:00)
北大“校长推荐制”申请中学今日评审16日公布(2009-11-1309:19:25)
女子发传单觅男友非北大清华硕士不嫁(2009-11-1305:25:00)
视频：申请北大“校长实名推荐”结束明日起审核(2009-11-1300:05:59)
视频：北大收藏竹简汉代古本《老子》最完整(2009-11-1208:48:37)
北大试行中学校长实名推荐制续：七成网友反对(2009-11-1204:36:00)
北大原副校长：现今不需太多钱老般杰出人才(2009-11-1204:36:00)
视频：卫生部对“北大医院非法行医”报道表示遗憾(2009-11-1020:23:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
