北京楼市又现捂盘风楼盘换新名单价涨5千2009年11月26日08:25刘宇鑫我要评论(0)
　　北京日报讯（记者刘宇鑫）来自协成机构和亚豪机构等研究机构提供的数据显示，12月预计约有35个楼盘上市销售，可在楼市又现“捂盘”之风的此时，上述楼盘能否如期供应仍让购房人揪心。记者昨天（25日）探访得知，由于对楼市预期过高，一些项目甚至已经做好了“拖延至2010年再卖房”的打算，更有甚者，直接换了个案名“新”楼盘延迟开盘、涨价两不误。
　　市民蒋女士最近打算买宣武区的楼盘，却发现多个楼盘都在延迟开盘、借机涨价。据她介绍，暂定名为棉花片的宣武门楼盘原计划11月开盘，公布的价格在每平方米2万元至2.5万元，可这几天，这个楼盘突然从网上销声匿迹了。在询问过售楼处后，蒋女士得知，该楼盘已经更名为四合上院，单价还涨了5000元，而开盘时间也一下子没了准谱儿，年底前开盘的希望不大。
　　从四合上院向南一站地，便是另一个热销楼盘中信城的所在。“中信城销售人员说二期的房子已经不接受咨询和登记了，现在可以做三期的客户登记。”蒋女士忿忿地说，中信城二期尚未领取预售许可证，开盘日期更是从最早公布的9月份持续推迟至“最早12月份”，三期岂不就成了空中楼阁？
　　记者从售楼处了解到，中信城二期预计销售住房1200余套，暂定的均价为每平方米2.8万元，尽管客户登记已经“超员”，但“开盘日期至今仍未确定”。
　　目前预计在12月开盘的35个项目中，15个项目位于五环外区域，如中国铁建原香小镇、武夷花园等；11个项目位于四五环之间，如建邦枫景；3个项目位于三四环间，包括藤花紫院、正源定慧福里等；4个项目位于二三环间，如中海紫御公馆3号楼、璞A区。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京一开发商捂盘积累客户掌控资金近10亿元
上海经适房申请年内启动市房管局否认捂盘
南京拟规定开发商捂盘最高罚1万疑似纵容捂盘
南京市拟规定开发商捂盘最高罚1万
南京部分开发商捂盘待新地王居民无房买(图)
视频：上海川沙地区房价看涨开发商捂盘二手房惜售
天津开发商捂盘内幕曝光惜售只为抬高房价
深圳“最牛写字楼”只租不售网友质疑捂盘
北京一开发商被指捂盘与购房者发生冲突
哪个开发商在顶风捂盘?
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
