
　　本报讯(记者刘昊实习生王峤)昨天，2010年高校毕业生首场校园招聘会在清华大学举行，重庆市近50余家重点单位率先进校园揽才。
　　“今年的就业形势肯定好于去年。”清华大学就业工作负责人预测。虽然金融危机影响尚未消除，但企业用人需求已开始回升，一些去年因为金融危机缩招或停招的企业，积压的用人需求将在今年释放。据预计，今年装备制造业等与基础建设有关的岗位需求量更大，金融岗位的需求也在回升。
　　不仅如此，岗位质量也在快速提升，多家世界五百强企业、国家重点企业、重点高校和科研单位早早预订了校园招聘会的展位，很多企业还把揽才范围扩大到在校生，往年暑假前才会有的实习岗位今年寒假前就有“发放”。
　　昨天，重庆市不仅给在京就读的大学生带来了近50余家重点单位的1200余个岗位，而且该市2100多个大学生“村官”岗位也进京招聘。“北京名校集中，专业齐全，学生视野开阔，进京选聘一定收获丰厚。”重庆市有关负责人解释为何如此青睐北京学子。2010年，重庆计划面向全国选拔400名“选调生”作为后备干部，该市不仅将在北京设立考点，而且四分之三的“选调生”名额将面向在京“211”工程和“985”工程高校毕业生。为吸引北京高校毕业生，重庆等省市还开出了安排子女入学、配偶工作等优惠条件，并许诺给予数十万元的安家费和科研启动资金。
　　目前，预定在北京高校举行校园招聘会的京外省市单位已突破30家，场次和岗位均比去年有所增加。与此同时，因竞争激烈、生活成本和压力等原因，越来越多的在京高校毕业生求职目光已从北京转向全国。仅清华今年到西部、东北就业的毕业生就达389人，而2004年时只有90人。该校09届毕业生京外就业的比例达到40%，预计明年还会提高。
　　相关新闻
　　石景山推出高校毕业生招聘周
　　4天达成就业意向300人
　　本报讯（通讯员梁艳峰祁月）办专场招聘会，开通网上就业平台，石景山区于11月16日至29日，推出岁末高校毕业生专场招聘服务周，6场专场招聘会为毕业生创造更多就业机会。
　　目前，已举办的三场大学生专场招聘会上，77家单位带来了695个岗位，有1200余名求职者到现场应聘，接收简历751份，初步达成就业意向348人。网络技术、行政、酒店服务、销售、技术工程师，成为招聘会上最受欢迎的热点专业。
　　工作人员还深入驻区企业和高校，采集招聘信息，了解学生需求，重点走访了石景山区的特色数字动漫企业，了解人才需求情况，搜集了200余条招聘信息，在各街道社保所及高校就业指导中心广泛发布。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]