
　　中新社北京十一月二十四日电(记者陈建)想在北京挣份像样的薪水吗？一个基本思路是去照料人，而不是摆弄文字、养护宠物或者收拾垃圾。
　　北京市人力资源部门新近公布的调查显示，当地一名新参加工作的毕业生，无论是高中生、大学生、研究生或是博士生，如果从事广告设计这类比较需要知识和创意的工作，其年收入中位数是两万八千多元人民币。这接近一个产妇护理员或称“月嫂”的年收入中位数两万五千多元，比一名营业员的年收入中位数高不了太多接近两万五千元。可喜的是，这名刚刚走出校门、主要靠想出一些引人入胜的词句来谋生的年轻人，能比普通保洁员或宠物护养员挣得多。北京一名普通保洁员的年收入中位数是一万六千多元人民币，而宠物护理员的年收入中位数还不到一万六千元。
　　如果比营业员和月嫂“更上层楼”，可以日常照料更多、更高端、或者麻烦更大的人，收入就比较客观了。例如，去年北京一位市场总监的年收入中位数超过十万元人民币，厂长、经理等中高级管理人员或者三星级酒店的总经理，通常可以挣十三万或十五万元年薪，一个大型律师事务所的律师年收入中位数超过九万四千元，人力资源总监通常每年挣七万五千多元。
　　至于年收入高位数与中位数的差距，在市场总监、人力资源总监、大律师行的律师等人群中，表现得最突出。他们的年收入高位数均达到四十几万、甚至五十几万元人民币，是中位数的四、五倍，甚至接近六倍；而一般的中高级管理人员，例如厂长、经理等，年收入高位数一般是十几、二十几万元人民币，均没有超过中位数的一点五倍。
　　北京市一千二百多个工种的工资指导价，在北京市人力资源和社会保障部门新近出版的《2009年北京市劳动力市场工资指导价位与企业人工成本状况》一书中得到体现。
　　该书中发布的不同职业或工种的工资指导价位，以国家统计局颁布的工资总额口径为准，指企业直接支付给各岗位职工的劳动报酬总额。其中包括职工实得工资、住房补贴、租房提租补贴以及由单位从个人工资中直接为其代扣代缴的个人所得税、住房公积金和各项社会保险基金个人缴纳部分。数据来自于生产经营正常的企业，从提供正常劳动的在职职工中抽样调查后汇总整理，反映了去年全年的工资总额。
　　有关负责人指出，发布指导价位，旨在引导劳动者根据市场需要合理流动，为劳动者和用人单位双方协商确定工资水平提供比较客观的市场参考标准，做到劳动力市场有“市”有“价”。(完)