北京首次对应征女兵进行才艺面试(组图)2009年11月29日00:00周宇我要评论(0)字号：T|T
　　
　　图为应征者在进行才艺展示。中新社发富田摄（点击大图进入下一页）
　　
　　应征者表演跆拳道
　　
　　朝阳考场内，评委现场亮分
　　昨天，朝阳、海淀两区分别对应征女兵进行了面试考查，跆拳道、民族舞、绘画作品……女孩们使出浑身解数比拼才艺。通过面试的女青年将按分数的高低确定参加政审的人员名单。这是北京乃至全国第一次以面试的方式考查应征女兵。
　　第一名赢在“气势”
　　昨天上午，在海淀区人武部的考场内，9位评委坐成一排，他们有来自电影学院的表演老师，还有解放军艺术学院的音乐评论家。场地右侧有电子屏幕，每位应征者面试结束后，评委打出的分数都会在屏幕上她们各自的头像下面显示出来，形式类似青年歌手大奖赛。
　　面试分为自我介绍、现场随机抽题作答和才艺展示。随机题目共设10道，内容诸如“谈谈你对军人职业的理解”等，由应征者在大屏幕上选择题目号后应答。面试基础分70分，现场评分30分，其中，形象气质10分、语言表达12分、才艺专长8分。
　　应征者大多为才艺展示做了充分的准备，最多的准备了一个月。电影学院表演系老师马晓静说，其实才艺展示并不是最重要的，他们是以军人的标准来面试，应征者应该更注意语言表达的一个整体的气势。
　　来自中央民族大学舞蹈学专业的朱瑜回答问题时声音洪亮、不卑不亢，才艺展示中扇子舞也为她加分不少，去掉最高和最低得分后她最终以28.57的分数夺取上午30人中的第一名。
　　中国女兵
三军女兵方队受阅
受训女兵方队曝光
形象宣传大使
阅兵女民兵方队领队
西沙女兵挑战极限
为女兵们放哨
四川征女兵面试激烈
沈阳军区征召50女兵
　　
　　我要评论(0)相关阅读:北京女兵面试首次公开考官称不是选美(图)
河南女兵初审全面开始1万多人报名(组图)
长沙女兵征集进行心理测试有9人被淘汰(图)
北京女兵征集实施办法出台形象气质占10分
组图：江苏女兵征集进入体检面试阶段
河南征集数百名女兵上万人报名烈士子女优先

　　
　　11月28日，按照征兵工作安排，北京市海淀区60多名体检合格的应征女青年迎来了“面试关”。来自解放军艺术学院、解放军军乐团、北京电影学院等多部门组成的面试考察组，将从形象气质、语言表达、才艺专长的方面对应征女青年进行评定。考评采取现场打分方式，确保公平公开，力争把最优秀的青年输送到部队。图为应征者在进行才艺展示。中新社发富田摄
　　
　　
　　应征者回答考官提问
　　
　　11月28日，按照征兵工作安排，北京市海淀区60多名体检合格的应征女青年迎来了“面试关”。来自解放军艺术学院、解放军军乐团、北京电影学院等多部门组成的面试考察组，将从形象气质、语言表达、才艺专长的方面对应征女青年进行评定。考评采取现场打分方式，确保公平公开，力争把最优秀的青年输送到部队。中新社发富田摄
　　九成以上是大学生
　　北京市征兵办征集组组长李促农介绍，今年的女兵面试有很大突破，可以考查硬性指标中无法考查的项目，如语言表达、气质等；而且所有有资格的考生在同一个平台上面试，由来自不同角度的评委评分，对于考生来说既公平，又公正；面试公开也有利于征兵中的廉政建设。他说，参加面试的都是已经过了体检和文化水平两个大关的，即便面试分数很高，最终的结果还要综合身体素质、学历、政治面貌之后才能确定。面试淘汰率相对较低，只有10%到30%，由各区县自行把握。
　　据介绍，今年参加面试的女青年90%以上都是高校应届毕业生和在校生，与去年相比，大专以上学历的女青年提高了将近70%。女兵的面试将持续到11月30日，综合评定结果将在12月上旬结束。通过各项评定入伍的女兵，由各区县武装部在社区张榜公布。如对入伍新兵有异议，可向区武装部反映，也可拨打市征兵办的举报电话。
　　■特写
　　北大女生：做向上看的人
　　来自北京大学社会学专业的大二女生金婷很苦恼为何那么多人问自己值不值的问题，自从她决定当兵开始一直到参加面试，她已经被问了无数回。
　　金婷从小就喜欢军人的雷厉风行，站如松坐如钟的气势，而经过大一暑假的军训后，她更加坚定了想法。“我们教官当时天天抱怨当兵苦，可我问他两年后是否还愿意继续当兵时，他说只要祖国需要，我随时准备献身，你知道那种严肃的感觉真的很让人触动”。
　　金婷现场唱了一首《天路》，谦虚地表示没有发挥好。她说，北大是个开放的地方，而在部队可以让自己沉淀，抛开欲望和诱惑，这样的人生才算完整。她引用了温总理的一句话：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”金婷说，她要做一名向上看的人。
　　文/本报记者周宇通讯员丁正泉图/本报记者张斌
　　