
　　
　　
　　京城11月豪宅成交上涨20.34%资料图中新社发绍常摄
　　中新网11月25日电中原地产最新发布的报告称，继十月京城二手豪宅(300万以上的住宅)市场的活跃成交，进入传统楼市清冷期的11月仍然继续火热，截至11月19日，京城二手豪宅成交量与10月同期相比上涨20.34%。
　　究其原因，报告认为有以下四个因素，1、政策支持+限外令的解除。今年房贷和二手房交易税费的优惠吸引了众多的购房者入市，此外，限外令的解除，释放了一大部分境外人士购买商品住宅的需求，一定程度上促进了京城存量豪宅市场的活跃交易。
　　2、营业税减免等优惠政策期限将至，加速消费者购房进度。进入10月以来，众多等待已久的消费者看到豪宅市场价格的稳定已在积极选房看房，期望在营业税等税费减免政策期限来临前，赶上优惠的末班车，购入需求的房产。
　　其中，比较明显的是总价300以上的高档公寓项目，由于价格稳定，房源稀缺，一直以来就受到消费者的关注，11月以来观望已久的自住客户成交活跃度较高。北京中原三级市场研究部的数据显示，朝阳公园附近的公园大道项目的在售均价为30000元/左右，CBD区域的蓝堡国际公寓在售均价达到28000元/左右。
　　3、投资者购买豪宅意愿的上升。投资性需求增加往往是在市场回暖预期较强后再入市，这种特殊心理导致其入市意愿较初次置业者稍作滞后，而近几个月房价的不断上涨及通胀预期使得部分资金充裕的消费者，投资豪宅来实现保值增值。
　　报告称，11月别墅市场的投资客需求比较集中，多是寻找性价比高的房产，增强自己资金的保值增值性的消费者；同时一部分投资客选择租赁需求旺盛的项目，以获得投资的一个长久高回报。
　　4、稀缺性+位置集中性。相对于一手豪宅而言，二手豪宅的稀缺性越来越明显，尤其是年初低价时消化掉一部分，后期随着房源越来越少，价格也越来越高。此外，一手豪宅多为郊区的别墅项目，而二手豪宅除位置较远的别墅外，更集中于市中心的高端住宅，而由于土地有限，城中心这样的新盘越来越少。
　　报告指出，豪宅市场价格稳定，回报率高的特性，持续受到消费者的关注并促成成交，再加上去年末开始执行的税费减免等优惠政策的执行日期截至今年12月31日，在这一期限内，也会促进消费者积极的选购到合适的房产，搭上税费优惠的末班车。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]