
　　
　　
　　分别为回龙观、翠城、朝阳新城经适房项目保障房价格将随成本动态调整
　　京华时报消息北京市将从回龙观、翠城、朝阳新城经济适用房项目中，划拨部分房源调整成商品房或限价房出售，以解决开发企业亏损问题。目前，回龙观项目已完成调整商品房立项核准。
　　昨天，在13届人大常委会第14次会议上，市住房和城乡建设委员会主任隋振江代表市政府做了关于“加快保障性住房建设，解决中低收入群体住房困难议案办理暨解决城市低收入家庭住房困难情况报告”审议意见落实的报告。
　　市住建委主任隋振江表示，本市将解决历史遗留经适房项目的亏损问题，以保护企业参与经济适用住房建设的积极性。这其中，首开集团开发建设的回龙观、北京住总开发建设的翠城以及北京金隅嘉业房地产开发建设的朝阳新城经济适用住房项目因时间跨度长、征地拆迁费用和材料价格提高等因素造成建设成本和销售价格倒挂，导致项目亏损。
　　市政府决定，销售价格不作调整，通过将项目中的一部分调整为商品房等方式解决亏损问题。目前，回龙观项目已完成调整商品房立项核准，翠城、朝阳新城项目完成亏损核定工作，为下一步解决企业亏损问题奠定基础。
　　隋振江说，朝阳新城已经确定将部分房源调整成限价商品房销售，个别调整为商品房。翠城定位已比较清晰，可能的调整空间不是很多。调整后，这些商品房和限价商品房何时能上市还要根据项目进展决定。此外，涉及调整的房屋套数、销售价格等还要经有关部门评估后确定公布。
　　隋振江还透露，本市将研究完善保障性住房定价机制，逐步建立与市政配套工程成本相衔接的动态调整机制和区位差异定价机制。综合考虑项目成本利润及周边区域房价水平等因素确定招标价格，防止价格倒挂，合理确定保障性住房价格。
　　他表示，原来是按照单项项目定价，存在不完善的地方，目前，北京研究动态调整机制，同样的区域由于土地价格不同，是不是应该有不相同的价格，比如一个地点的房子有的定价是3000，有的定价是5000。他表示，要总体是平均成本的概念。
　　另悉，通过管理系统数据比对，北京市截至目前已查处了700余户隐瞒住房情况的申请人。
　　开发商反应
　　调整至少可减少亏损
　　昨天，3家房企均表示，对于此次调整他们都感到高兴。因为对于亏损的事情，他们已经在两三年前就和政府进行了汇报，一直希望能够通过某种方式得到补偿。
　　他们表示，调整不一定能补齐亏损，但至少减少了亏损。今后，他们仍然会继续投入保障房建设。
　　释疑
　　为何会出现亏损
　　边拆边建周期长成本高
　　每年北京有大面积保障房开工建设，为什么这3个项目出现了成本倒挂？对此，隋振江表示，这几个项目都是实施新政策前的老项目，基本上跨越了10年时间，但由于楼盘面向的销售人群没有变，所以为了保障买房人的利益，当时的定价也没有变。可房子却建在不同时间，就形成了成本高于售价的亏损现象。
　　据了解，这些房企当时都是以划拨的方式取得土地，需要自己拆迁补助。“我们是边拆边建的。”一位开发商表示，随着时间的推移，拆迁费用逐渐上涨。他举例说，第一年拆迁费是100万/亩，第二年就成了200万/亩。另外，由于所处地段属于农村地区，农转非需要安排工作，这些被拆迁的人员很多进入企业工作，无形中增加了负担。
　　市人大城建环保委员会主任委员赵义说，人大代表在翠城小区调研时发现，该项目1999年立项并建设，由于分期开发建设，预计将在2012年全部建设完成。随着开发建设成本逐年增加，翠城项目全部建成后，预计会给开发建设企业造成较大的政策性亏损。
　　隋振江表示，今后的经济适用住房的建设周期不会这么长，即使是大面积的经济适用房项目也会将其切割为小项目建设，就不需要这么长的工期。目前，无论是商品房还是保障房，出让的土地都不需要开发商进行一级开发。