
　　警方7小时破获雅宝路大劫案
　　本报讯四名蒙面持刀男子11月7日在雅宝路抢劫75万美元，北京警方7小时破案，并追回赃款69万美元及用赃款兑换的19万元人民币。昨日，市公安局召开表彰会对破案民警高印龙和专案组分别进行奖励，并披露案情。
　　案发第一时间
　　便衣民警驾车跟踪
　　“我当时正在雅宝路附近对一起毒品案件进行调查，看见四名蒙面男子手持半米长的砍刀，将两名男子砍倒，抢走他们手中的2只箱子后乘坐一辆吉利车逃跑。”朝阳分局东风派出所民警高印龙回忆11月7日15时许的抢劫案时告诉记者，当时并不知道2只箱子里有75万美金。看到有人抢劫后身穿便衣的高印龙立即驾车带一名协警保安员，沿二环路向北跟踪吉利车。同时，高印龙向东风派出所打电话报告案情、请求支援。
　　出租车遇上红灯
　　迅速抓捕嫌疑人
　　约20分钟后，吉利车行至东四十条桥停靠，四名嫌疑人提着箱子下车，换乘一辆出租车，继续沿二环逃跑。当出租车在外交部门口停车时，两名嫌疑人下了车。“我的车是地方牌照，就想冒充黑车司机，让他们上车。我以前在武警特种部队服役，我有信心，只要他们上车，我就能制服他们。”高印龙说自己询问两名嫌疑人是否要打车，一人准备开门上车时，看见了车内协警，就没有上车。
　　很快，两名嫌疑人拦了一辆出租车，向东逃窜。出租车行至工体北门附近，遇上红灯，一路跟踪的高印龙决定立即抓捕。高印龙和协警员跑到出租车前，猛地拉开车后门，勒住副驾驶位置的嫌疑人，同时一脚将后座上正在袭击协警的嫌疑人踹倒，与协警控制了两名嫌疑人。随后赶到的增援民警，从两名嫌疑人身上发现2把砍刀和3把折叠刀。
　　警方抓紧审讯
　　同伙当晚落网
　　两名嫌疑人对持刀抢劫供认不讳，并交代了另两名同伙的藏身处。当天19时、22时，刑侦总队、朝阳公安分局组成的专案组在丰台区双庙和蒲黄榆将犯罪嫌疑人李伟、张春涛抓获，起获35万美元及用赃款兑换的19万元人民币。至此，历时7小时，“11-07”特大持刀抢劫案成功告破。
　　专案组根据张春涛等人的交代，11月11日在辽宁省盘锦市，将抢劫案策划者、主要犯罪嫌疑人、29岁的北京人李辉等四名嫌疑人抓获，起获大量赃款。目前，案件正在进一步审理中。警方共抓获涉案人员15名，追回赃款69万美元及用赃款兑换的19万元人民币。
　　案发前
　　嫌疑人三天踩点10次
　　警方介绍，抢劫案策划者李辉经常在雅宝路一带活动，他发现事主时常携带大量现金出入，便萌生抢劫的念头。案发前他用3天时间在雅宝路先后踩点10次，并指使张春涛等人实施抢劫。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]