
　　
　　中新社北京十一月十四日电(记者于立霄)北京警方十四日通报，警方仅用七小时成功破获了蒙面歹徒持刀抢劫七十五万美元案，十五名涉案人员全部落网，追回赃款六十九万美元及用赃款兑换的十九万元人民币。
　　本月七日十五时许，四名蒙面男子在雅宝路附近持刀抢劫两名男子，当场抢走装有七十五万美元的两只箱子，并将其中一人扎伤后乘车逃逸。警方接报后迅速调集多警种多部门警力开展侦破。
　　据民警高印龙介绍，案发当时，他正与一名协警员在雅宝路附近执行任务，他发现几名持刀蒙面男子抢劫后上了一辆吉利轿车，并沿着二环路方向逃跑。高印龙一面打电话报告情况请求支援，一面驾车跟随逃跑嫌疑人的车辆。
　　十五时二十分许，高印龙发现吉利车行至东四十条桥附近，车上下来四名男子，又分别打两辆出租车继续逃跑。高印龙跟踪到工体北门时正巧遭遇堵车，他果断出击，将其中一辆出租车上的两名嫌疑人王磊磊、王帅当场抓获，同时起获砍刀两把和水果刀三把。
　　经初步审查，两名嫌疑人交代了伙同他人持刀抢劫的犯罪事实。
　　警方根据掌握的最新线索于十九时许，在双庙地区将嫌疑人李伟抓获，同时掌握了第四名抢劫犯罪嫌疑人的行踪。二十二时四十五分，警方又在蒲黄榆将在逃的嫌疑人张春涛等人抓获，并起获被抢的三十五万美元及用赃款兑换的十九万元人民币。
　　根据张春涛等嫌疑人的交代，警方组织警力于十一日在辽宁省盘锦市将负案在逃的主犯李辉等多名嫌疑人抓获，并起获巨额赃款。至此，历时七小时，这起特大持刀抢劫案成功告破。
　　　　[责任编辑：tumizhao]