
　　北京什刹海房管所所长贪污巨款用于"豪赌"获死刑
　　分别被判处有期徒刑12年至缓刑不等；此前原所长张吉春公款豪赌已获刑
　　因贪污巨款赴澳门豪赌，什刹海房管所原所长张吉春已被判刑。昨日（22日）记者从多名辩护律师处获悉，张吉春原来的4名下属也因贪污等罪分别获刑。
　　辩称私分“创收款”非贪污
　　据指控，什刹海房管所原副所长王振池于2005年至2007年间，利用职务便利，为他人谋取利益，多次非法收受本单位开发组负责人刘玉鸿给予的贿赂款达20余万元。王振池还于2006年8月间，伙同张吉春、刘玉鸿等人利用职务便利，将该所的拆迁补偿款50余万元私分，王振池分得赃款14万元。
　　庭审中，王振池供述，2005年至2006年间，北二环路沿线城中村绿化整治拆迁工程开始，涉及德胜胡同甲8号一处建筑。该房原为临时建筑，张某取得该处房屋后，将其交给什刹海房管所使用。拆迁工作开始后，张吉春和张某商定编造租凭协议骗取该处拆迁费，由什刹海房管所和张某平分。随后，在张吉春授意下，房管所开发组编造了四份租赁协议，实际领取拆迁补偿款共计300余万元。同年8、9月间，在张吉春的办公室内，张吉春、刘玉鸿和房管所财务主管博某伙分该笔“创收奖金”共计50余万元。
　　王振池为自己辩护称，单位开发组已实行经济承包，自己系主管副所长，开发组负责人刘玉鸿在完成业绩后，向自己支付的是奖金，自己没有利用职务便利为他人谋取利益；其次，因德胜胡同甲8号的房屋取得的拆迁补偿款系本单位的创收，自己从中领取奖金的行为不是贪污。但该辩护词未获法院支持。
　　侵吞公款以假发票入账
　　法院还查明，财务主管博某和出纳陈某侵吞公款9150元，用于购买三台“尼康”相机，后将一张购买“办公用品”的假发票记入单位账目。2005年12月间，两人以同样手段，侵吞公款17035元。
　　法院认为，王振池构成受贿罪和贪污罪，判决有期徒刑12年；刘玉鸿和博某、陈某，分别构成贪污罪，判处有期徒刑10年至缓刑不等。
　　■新闻回放
　　张吉春贪污用于“豪赌”
　　2009年9月18日，西城区房屋土地经营管理中心什刹海房管所原所长张吉春，因贪污730万余元、受贿27万余元，被北京市一中院判处死刑，缓期两年执行。据法院认定，张吉春贪污的款项中，其中423万余元被其用来到澳门赌博使用。
　　什刹海房管所贪污窝案刑期表
　　姓名职务刑期
　　张吉春所长死刑，缓期两年执行
　　王振池副所长有期徒刑12年
　　刘玉鸿开发组负责人有期徒刑10年
　　博某财务主管有期徒刑6个月，缓刑1年
　　陈某出纳有期徒刑1年，缓刑1年(来源：新京报)
　　[责任编辑：pennyhuang]