
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华网北京11月16日电（记者王思海）16日是北京全体市民免费接种甲型H1N1流感疫苗的第一天，凡具有北京市户籍、3岁以上的北京市民，均可在自愿、知情同意的原则下在北京市402家接种网点免费接种甲型H1N1流感疫苗。60岁以上的京籍老人也可“同步”接种甲型H1N1流感疫苗。
　　北京市民接种甲型流感疫苗的时间为11月16日至12月13日。16日下午，记者在北京市西城区德胜门社区卫生服务中心看到，不少市民在甲型H1N1流感疫苗接种点排队等候接种疫苗。据该社区卫生服务中心负责人介绍，当天有200余人来接种点咨询疫苗接种情况，但经过筛查，最后只有120人左右符合条件可以接种疫苗。
　　北京市卫生局疾控处副处长谢辉介绍说，16日早晨至15时30分，北京共有9000多位市民接种了甲型H1N1流感疫苗。截至15日，北京市累计已有140多万人接种了甲型H1N1流感疫苗，尚未发生严重不良反应报告。
　　记者了解到，北京市集中为大中小学生接种甲型H1N1流感疫苗工作已于15日结束。但卫生部门表示，对于在集中接种期间因为感冒等原因未能接种的学生，仍可到402家接种门诊补种疫苗。