
　　
　　
　　“恐慌性需求”大批入市
　　以年轻人为代表
　　供不应求状况加剧
　　八成房主提价超过4%
　　京城二手房日均成交破千套
　　来自北京房地产交易管理网最新数据显示，北京二手房近日创下了日均成交一千多套的历史最高纪录。
　　据统计，11月以来，二手房成交量已突破2万套，单日平均成交达1031套，相比以往日均六七百套的成交来说大幅上扬。
　　按照目前发展趋势预测，2009年北京二手房总成交量将突破27万套，超过2006年-2008年三年的总和。二手房市场迎来十多年发展历程上的最“辉煌”的时期。
　　究竟是何原因导致二手房市场如此“辉煌”？记者了解到，京城购房大军中近日加入了一个新生力量，即“恐慌性需求”，即担心政策优惠到期、房价不断上涨而加速买房。而这其中又以年轻购房者居多。
　　影响
　　八成房主提价买房要靠“抢”
　　“您要买就赶紧的，过两天就涨两三万！”美联物业富力城店的业务员对前来看房的客户表示。而据记者了解，中介业务员的这种说法并不完全是忽悠客户促进成交。由于成交量持续高涨，二手房源供不应求的情况已明显加剧。
　　据统计，11月中上旬二手房供需比已从9月的1比3.8上涨到了1比4.25，达到年内最高峰。而11月上半月，市场新增需求超过2.2万，比10月同期上涨了超过2.5倍。
　　供不应求必然导致房价上涨，据多家中介公司统计，11月中上旬京城二手房价已经达到了12435元/平方米，比10月同期上涨超过3%。
　　据了解，目前上市的房源中有八成业主直接提价4%以上。不仅如此，成交过程中继续加价的比比皆是。甚至部分业主为了促进成交，直接将市场价提高5万以上挂牌，给购房者留下1万-2万的议价空间。
　　专家分析
　　楼市泡沫加剧离崩盘不远了
　　“市场上集中出现‘恐慌性购房需求’是极为可怕的一件事情，他们与投资购房人群一起炒高了北京房价，并且房价越涨购买热情越高，目前这两部分需求已经占到了超过一半的份额。”美联物业市场研究部总监张大伟说。
　　张大伟表示，目前的楼市就像2007年的股市，当全民炒股出现时，离崩盘也就不远了，而且楼市租售比节节高攀，也就预示房价中存在泡沫。“如果泡沫越来越大，直至破裂，对于任何一个买了房的人来说都是致命打击。”
　　张大伟建议购房者，如果属于买不买两可的恐慌性需求，建议不要在此时推波助澜，可考虑推迟到明年下半年。
　　另外，目前来看优惠政策完全延续的可能很小，政策改变后，明年初的市场需要时间消化，届时房价也会出现小幅波动，买房人应该坚持理性置业。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]