
　　新华网北京11月20日电(记者张淼淼)20日，北京收获了2009年第260个“蓝天”，提前41天完成全年空气质量二级和好于二级的天数达到71%的目标。
　　北京市环保局大气管理处相关负责人王大卫表示，至此，北京市空气质量已连续11年持续改善，连续两年空气质量达标天数超过70%，实现了奥运会后空气质量不滑坡的目标，大气环境质量迈上了新台阶。
　　据介绍，2009年是北京自1999年以来大气环境质量“成绩”最为优秀的一年，北京二级和好于二级达标天数创历史新高，一级天数明显增加。截至11月20日，与2008年奥运年同期相比，达标天数增多14天，比2000年以来同期平均多50天，一级天数达到了40天，比2000年同期增加27天。
　　“今年1月、3月至6月共5个月达标天数为10年来同期最多；前10个月每月达标天数均超过22天，为10年来首次。”王大卫说，另外，四级以上中重度污染天数也在明显减少，截至11月20日，四级以上天数4天，是10年来同期中重度污染天数最少的一年，比2000年同期减少19天。
　　此外，二氧化硫和可吸入颗粒物等污染物监测数值也创11年同期最低。截至20日，大气中来源复杂的可吸入颗粒物浓度10年来同期首度降至每立方米120微克以下，比2008年奥运年同期还下降4.1%；与燃煤密切相关的二氧化硫在2004年首次达到国家标准后持续下降，比去年同期下降3.2%，二者均达到近10年最低，比2000年同期分别下降50%和28%。
　　环保部门相关负责人认为，北京今年空气质量改善目标的提前实现，得益于多年来坚持不懈实施污染减排措施产生的环境效应，得益于奥运期间保障措施的延续效益，更是今年第十五阶段大气污染控制措施实施的成果。
　　据了解，北京积极推动产业结构调整，坚决淘汰“三高”企业已见成效。目前，首钢完成压缩400万吨产能的第一阶段调整目标，为2010年底前冶炼、热轧全部退出打下良好基础。北京市中心区在140多家污染企业搬迁、停产、转产，23条污染严重的水泥立窑生产线和149家黏土砖厂等企业关停的基础上，今年继续加快工业结构调整，顺义北京特种水泥厂等一批污染企业停产，东南郊有污染的化工企业全部停产搬迁，仅北京焦化厂停产每年就减少煤耗约300万吨。
　　此外，今年以来，北京市与周边地区加强防治大气污染的交流与合作，不断完善华北地区区域污染防治协调机制。北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等6省区市建成并投运燃煤机组脱硫装机2645.5万千瓦。“区域联防联控”等环保管理机制不断创新，为环境质量的改善搭建了良好平台。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]