
　　
　　
　　列车到站后，21名涉案嫌疑人被押进警车。
　　
　　列车到站后，21名涉案嫌疑人被押进警车。本报记者周晓东摄
　　
　　昨日，21名戴着手铐、蒙着头套的电信诈骗案嫌疑人被押解回京。9月24日上午，昌平市民许某接到谎称是上海市公安局和上海市银监会工作人员的电话，他们称事主电话欠费，被牵扯进一起国际金融犯罪，许某分两次将85万转账到骗子的账户。许某报警后，侦查员最终在西安将台湾人刘茂安等21人控制。目前，21人均被刑事拘留。
　　本报讯（记者田北北）昨天上午，21名电信诈骗犯罪嫌疑人被押解回京。至此，自11月9日全市开展打击电信诈骗犯罪以来，目前已有27名涉案人员被控制。北京警方表示，11月25日至12月2日，全市电信诈骗警情骤降，警方在年底之前会建立反电信诈骗长效机制。
　　昨日上午，T232次列车进站，旅客中有一群戴着手铐、蒙着头套的特殊旅客，他们在民警看管下被押上警车。
　　侦查员介绍，这21人都是昌平区一起电信诈骗案的团伙成员。9月24日上午，昌平区许某接到谎称是上海市公安局和上海市银监会工作人员的电话，他们声称事主电话欠费，被牵扯进一起国际金融犯罪，许某分两次将85万元转账到骗子的账户内。
　　9月25日，许某反应过来被骗，随即报警。北京侦查员前往陕西、安徽、福建、广东等地调查，最终在西安将台湾人刘茂安等21人全部控制。经审查，21名嫌疑人中有2名女性，20人为台湾人，另一人为黑龙江人。目前，21名涉案人员均被刑事拘留。
　　此外，诈骗事主沈某55万元的6名犯罪嫌疑人几天前也在广东东莞落网，并已押解回京。6名嫌疑人中，有4人为台湾人。该团伙涉及全市10余起电信诈骗案件，涉案金额500万元左右。
　　警方表示，11月25日至12月2日，全市发生电信诈骗案97起，比上一周减少108起。
　　市公安局副局长傅政华表示，在年底之前，警方将建立反电信诈骗长效机制对电信诈骗进行全面打击。
　　警方提示
　　不要向陌生人转账
　　警方提醒市民，对于陌生人的转账、汇款不信、不听、不理，接到此类电话多与家人沟通，或者直接报警就可避免上当受骗。
　　警方称事主之所以受骗，正是因为接到电话后情绪紧张，缺乏思考，骗子抓住人们的心理采取轮番轰炸，不断打电话过来，让事主无暇考虑。他们还以反诬银行人员为骗子、因涉及案件侦查，不得向任何人透露转账账户等为名，断掉事主报警念头。
　　诈骗链条
　　组织者
　　具体作案者（拨打电话）
　　马仔（在各地将事主所转账的款项分转到其他多个账户，然后由马仔在银行柜员机取款）
　　地下钱庄（将赃款汇向境外）
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]