
　　昨日(28日)上午，位于北京朝阳区十八里店桥西南角的“京泰自主城”项目正式奠基，而该项目的前身正是被称为京城“最老烂尾楼”的“瑞之杰大厦”。
　　1995年开工的“瑞之杰大厦”项目共包括一座13层的综合服务楼、康乐中心及十几栋别墅公寓，项目于1997年封顶后由于建设方陷入债务纠纷，大厦内部装修一直处于停工状态，时间长达12年之久。
　　由于地理位置显著、烂尾时间长、背后债权债务关系复杂等原因，包括瑞之杰大厦、民源大厦、世界风情园、公主坟商业综合楼在内的10个项目被称为“京城十大烂尾楼项目”，而“瑞之杰大厦”因停工时间最长成为“最老烂尾楼”。
　　2007年9月，北京控股集团全资直属企业京泰集团与瑞之杰大厦项目四家权属单位签订转让协议，以9800万元收购瑞之杰大厦地上建筑物，随后转让给京泰集团系统内子公司京泰同成置业有限公司，由其负责解决遗留问题以及新项目的开发。
　　据悉，“瑞之杰大厦”之前盖好的13层楼体目前已经拆除完毕，在其原址上新建的纯LOFT社区“京泰自主城”将建设8栋住宅楼和1栋写字楼，规划总面积达到13万多平方米。
　　“京泰自主城”的开发方京泰集团表示，由于“瑞之杰大厦”停工时间太长，而且建设图纸也有部分缺失，公司经过调查认为该项目不具备改造价值，而最好的方案是推倒重建，新的“京泰自主城”有望于2年内完工。
　　记者从有关部门了解到，2005年市发改委、市规委、市国土局四部门联合对北京市烂尾工程进行了调查，并由市住建委牵头组织“烂尾楼”工程协调会，对烂尾楼进行处理。
　　在政府的推动下一大批烂尾楼项目成功“复活”，如民源大厦已被SOHO中国接手，世界风情园将于2011年建成国内最大的水上乐园，当年的“京城十大烂尾楼项目”目前已基本扫清。　　[责任编辑：crystallee]