
　　今日起至12月13日，全市402家接种点将为3岁以上京籍市民免费接种甲流疫苗。北京市疾控中心副主任庞星火昨天表示，60岁以上老人适用的甲流疫苗目前也已调配充足，京籍老人可凭身份证就近接种。
　　接种疫苗要凭身份证明
　　昨天，记者从北京市卫生部门获悉，集中为大中小学生接种甲流疫苗工作已结束。因感冒等原因未能接种的学生，可到402家接种门诊补种。北京户籍学生须持户口本、身份证；非本市户籍学生需持学生证和学校证明。
　　所有北京户籍，年龄在3岁以上的市民可凭身份证(儿童可用户口本)，选择居家或工作单位附近的疫苗接种站(点)接种。
　　接种期间，接种站(点)全天(8:00-12:00、13:30-17：30)服务，周六、周日不间断。
　　欲了解疫苗接种站(点)详情，可拨打12320公共卫生服务热线或登录市卫生局网站(www.bjhb.gov.cn)。
　　能否接种需现场筛选
　　目前，各区疫苗接种点已准备就绪。记者从宣武区卫生部门了解到，该区提供8个甲流疫苗接种点，每个接种点都设甲流疫苗接种专台或专室，划分出登记、接种、留观区域。市民接种需填写知情同意书，随后医务人员将通过询问，判断其是否适合接种。接种后还需30分钟的现场留观。
　　发生群体性反应将暂停接种
　　北京市疾控中心表示，目前全市已有约130万人接种了甲流疫苗，尚未发生严重不良反应报告。
　　在接种过程中，北京已建立接种后不良反应监测处置和叫停机制。一旦发生群体性反应以及死亡、残疾等严重事件，辖区卫生局将做出暂停相关疫苗接种的决定。届时，市卫生局将组织专家对此进行调查论证，并做出叫停接种或撤消暂停接种的决定。
　　-释疑
　　接种异常反应致伤亡可获赔
　　根据国家要求，因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或器官组织损伤的，将按《疫苗流通和预防接种管理条例》有关规定，给予受种者一次性补偿。
　　发生群体性反应或有死亡发生的，按照《突发公共卫生事件应急条例》有关规定处理。
　　因疫苗质量不合格给受种者造成损害的，依照《中华人民共和国药品管理法》的有关规定处理。
　　北京市卫生局介绍，在发生疑似预防接种不良反应后，卫生部门将对受种者进行积极救治。同时，接种单位还将及时就事件发生原因等问题向受种者或其监护人进行耐心解释，对事件处置的相关政策进行说明，并对受种者或其监护人进行心理疏导。
　　-接种办法
　　九类人群禁止接种
　　接种时间
　　今日开始，截至12月13日，全天服务(8时-12时；13时30分-17时30分)，周末不休
　　接种对象
　　1.年龄在3岁以上的京籍市民，可凭身份证(儿童可用户口本)就近接种
　　2.因感冒等未接种的学生可到402家门诊补种
　　站点查询
　　可拨打12320公共卫生服务热线咨询
　　登录市卫生局网站(www.bjhb.gov.cn)查询
　　注意事项
　　接种前：注意身体情况，感冒患者不要接种
　　接种后：接种部位不要抓、挠，防止沾水
　　接种反应
　　局部反应：常见疼痛；偶见红、肿、瘙痒等
　　全身反应：常见发热、疲劳乏力、头痛、头晕、恶心；偶见咽喉疼痛、肌肉疼痛、咳嗽、腹痛等
　　禁种人群
　　1.对鸡蛋或疫苗中任何其他成分(包括辅料、甲醛、裂解液等)，特别是卵清蛋白过敏者
　　2.患急性疾病、严重慢性疾病者
　　3.感冒和发热者
　　4.格林巴利综合征患者
　　5.未控制的癫痫和患其他进行性神经系统疾病者
　　6.严重过敏体质者，对硫酸庆大霉素过敏者
　　7.年龄小于3岁者
　　8.孕妇
　　9.医生认为不适合接种的其他人员
　　（新京报魏铭言）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]