北京海淀法院今年审理离婚案高学历者占6成2009年11月30日14:10我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯（记者王巍）海淀法院所管辖的区域高新技术企业林立、高等院校遍地，高学历人群起诉离婚的比例偏高。
　　今天上午记者获悉，在高学历人群离婚案件中，外遇是婚姻破裂的重要导火索。
　　2009年1月至10月，海淀法院民二庭共审理离婚纠纷2764件，当事人中具有本科以上学历的约占60%，具有硕士以上学历的约占18%。承办案件人员调研发现，高学历者离婚案件呈现出以下五个特点。
　　外遇是婚姻破裂的重要导火索。在高学历者离婚诉讼中，查明对方有“第三者”的约占60%以上，而男方外遇所占的比例是女方的2.5倍。
　　无过错方往往自我意识较强，对婚姻的期望值较高，在这种打击下，经常选择到法院提起离婚诉讼。
　　其次，中年当事人较多。在此类诉讼中，45岁至50岁之间的当事人约占55%。
　　在该年龄段，多数高学历者事业有成，经济收入颇高，家庭生活殷实，但夫妻矛盾重重，中年危机引发婚姻危机，从而产生离婚诉讼。
　　第三，在高学历者离婚案件中，男女双方均接受过正规的高等教育，都有自己的事业，收入丰厚。双方在家庭事务中具有同等的决定权，家庭地位较为平等，产生矛盾时不愿向对方妥协，从而引发诉讼。
　　第四，夫妻财产构成复杂。高学历者理财观念先进，夫妻共同财产的种类多样。除双方的工资、奖金、储蓄等现金财产外，还涉及双方的福利分房、按揭购买的商品房、股权收益、知识产权收益等多种财产形态。部分财产易于被当事人转移、隐匿。
　　法院在对其共同财产进行分割时，对财产的审查、评估难度较大，从而加重了法院的工作任务。
　　高学历人群离婚案件中还有一个特点，就是双方矛盾突出难以调解。
　　高学历者的维权意识较强，对抗情绪严重，不愿达成调解。双方都以自己经济实力雄厚为由争夺孩子的抚养权，争取分得更多的财产。另外，高学历者一般会委托律师作为代理人参加诉讼，也增加了调解的难度。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:北京海淀法院调研称网游成80后离婚导火索
丈夫找小三欲与妻离婚未遂精心策划交通事故
“小三”掷20万让情人离婚男子收钱后不认帐
婚姻医院代查外遇真相八成70后为小三所困
