
　　检察院首用测谎仪查办贪官
　　作为办案辅助手段让侦查员更好地识别证言的真伪
　　对犯罪嫌疑人产生心理震慑
　　本报讯（记者付中）记者今天获悉，海淀检察院目前开始采用测谎仪查办职务犯罪案件，并已经成功侦破了一起受贿案件。
　　据了解，将测谎仪用于检察院查办职务犯罪案件，这在本市尚属首次。
　　据记者了解，测谎仪可以测试出人在说谎时的心理变化所引起的如皮肤电、脉搏和呼吸等身体变化。
　　而身体的变化一般只受植物神经系统制约，大脑无法控制。通过分析这些变化，可以了解被测试者是否说谎。
　　据海淀检察院宣教处处长许永俊介绍，根据该院三年来的数据统计，该院侦破的行贿受贿类案件逐年下降。
　　在行贿受贿类案件中，犯罪现场往往仅有行贿者和受贿者在场，贿赂方式也以实物或现金为主，一般缺乏可供查找的书面证据。
　　因此，行贿人和受贿人的口供，是认定其涉嫌犯罪的重要证据，同时又成为侦办此类犯罪案件的难点。
　　将测谎仪应用到侦办职务犯罪案件尤其是行贿受贿类案件当中，可以使侦查员更好地识别犯罪嫌疑人证言的真伪，同时对犯罪嫌疑人产生心理震慑，有利于案件的迅速侦破。
　　许处长同时告诉记者，应用测谎仪所测试出来的结果，并非可以当做定案证据使用，仅仅是侦办案件的一种辅助手段，为侦查员认定事实提供技术上的参考。
　　海淀检察院运用测谎仪技术已经日臻成熟。日前，海淀检察院反贪局使用测谎仪作为辅助工具，已经成功侦破了一起受贿案件。
　　专家说法
　　为什么测谎结果不能作为证据使用？
　　中国政法大学教授刘广三说，根据刑事诉讼法的规定，测谎结果不属于鉴定结论，也不算是刑事诉讼法中规定的7种法定证据。测谎仪的科学性，目前各国也尚在研究当中，没有定论。
　　但刘教授还是肯定了检察院的做法。“在获取线索方面，是可以使用它的。事实上，测谎对指明侦查方向还是作用非常大的。”他说。
　　法条链接
　　1999年9月10日，最高人民检察院在关于CPS多道心理测试（俗称测谎）鉴定结论能否作为诉讼证据使用问题的批复中，已经明确，人民检察院办理案件，可以使用CPS多道心理测试鉴定结论帮助审查、判断证据。
　　但是，不能将CPS多道心理测试鉴定结论作为证据使用。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]