
　　北京财政收入正逐步回暖。今年前11个月，北京累计完成1892.2亿元。按照既定目标，12月还需要实现财政收入129亿元。北京市财政局表示，按照现有情况，全年完成财收目标问题不大。
　　财政完成全年目标一度很难
　　来自北京市财政局的数字显示，1月-11月，北京地方财政收入累计完成1892.2亿元，同比增长8.7%；其中，11月当月完成124.2亿元，同比增长42.3%。
　　市财政局相关负责人表示，从近几个月看，财政收入每月完成量在120亿元至130亿元左右；按照全年2021.1亿元的既定目标，12月还须完成财政收入129亿元，和去年同期完成97亿元相比，需要同比实现增长33%的目标。
　　该负责人称，目前，市财政、税务和区县相关部门已做了布置，完成全年目标应该问题不大。而在总结前三季度的情况时，市财政局曾表示完成全年任务难度很大。
　　对此，市财政局负责人解释说，四季度的前两个月完成得很好，这得益于经济的逐步回暖，政府的各项推动措施取得明显成效。加上征管部门和区县狠抓工作，促进财政整体向好的态势
　　房地产汽车业火爆促增收
　　该负责人同时表示，一直影响财政收入的企业所得税，前11个月完成408.3亿元，同比下降18.2%，降幅从年初的38.7%逐步收窄。这说明企业的盈利情况也在好转。
　　此外，房地产和汽车行业的火爆，给完成财政收入的目标也贡献不小，增值税营业税5月以来也持续增收。
　　从实际数据来看，前11个月，北京增值税完成165.6亿元，同比增长11.2%。增值税的增收，主要是靠汽车销售火爆，以及今年石油价格的提高。同时，北京作为大的消费品市场，社会消费零售额也一直稳定增长。
　　由房地产火爆带来的营业税增长对财政贡献也很大。数据显示，前11个月，营业税完成690.6亿元，同比增长14%。房地产的销售额持续攀升，加上金融机构宽松的货币政策让银行业普遍增长也比较快，因此营业税完成得很好。
　　同时，前11月个税完成164.1亿元，增长3.1%。居民收入水平也在回暖。
　　-分析
　　明年财政持续增长有隐忧
　　财政部门正核算各种数据为明年目标设定做基础
　　对于明年财政收入目标的设定以及能否实现持续增长，市财政局相关负责人表示，从目前情况看，存在一定的隐忧。
　　该负责人说，北京的财政收入已经连续14年实现20%的增速；但今年受金融危机的影响，完成的过程比较困难。目前，财政部门正在核算各种数据，为明年的目标设定做基础。同时，中央经济工作会议即将召开，北京将根据会议精神，确定明年的指标。
　　就北京而言，要实现财政收入的持续增长，存在一定的隐忧。该负责人说，今年经济的回暖，主要得益于政府的投入，而明年不可能再保持今年的力度，为此，需要推动社会投资，需要实现产业结构的优化调整，形成财政收入稳固增长的基础。
　　与之同时，今年财政能够完成，汽车业和房地产业的火爆功不可没。但随着汽车保有量的增加，北京机动车即将突破400万辆，这样会给城市发展带来一定的压力，其持续性存在问题。同时，近几个月房价上涨过快，由此引发的一些投机行为会催生房地产泡沫。此外，明年的通胀预期也在增强，这些因素都会对明年财政收入的安排造成一定的影响。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]