
　　
　　前晚，大兴清澄名苑小区，警方正在对案件调查。记者王嘉宁韩萌摄
　　亲属反应
　　妈呀，真是他吗，他还是个人吗！确定是他吗，是他自己交代的吗？
　　昨晚，听到李磊就是杀人疑犯时，李磊的婶婶半天没有说出话来，随后便接连追问。
　　那是他亲妈、亲儿子、亲妹妹啊。我不相信，我不相信……我们之前还一直在担心李磊的安全，但怎么也不会想到他会亲手杀死全家。
　　李磊的叔叔李汉全在电话另一端放声大哭。
　　疑犯素描“又高又帅年轻好斗”
　　多位家属称，最近一次见到李磊，是在上周日去参加某亲戚的婚礼上。当时李磊开车带着父母、叔叔婶婶一同前往，其间未感觉异常。
　　“有说有笑的呢，什么事都没有，”李磊的叔叔李汉全说，婚礼上曾和李磊开过几句玩笑，当时才听说李磊与人合开了一家饭店。
　　李汉全说，23日起，多次拨打李磊手机，但始终听到的是提示音“您拨打的电话无法接通”。家属们多方询问，都未能确定其去向。李磊也一直未与其他亲戚联系过，直至昨晚仍无音讯。
　　据家属介绍，李磊今年30余岁，年轻时比较好斗，常与别人打架。而后开过理发店、干过小买卖。后来在西红门附近，与人合伙开了一家饭店，“社会关系比较复杂，来往人较多，但最近几年还比较安稳。”
　　在邻居们的眼中，李磊高高的，很帅气，但接触不多。
　　李磊的婶婶说，李磊从事过很多“杂七杂八”的工作，平时很少回家，两个孩子自小由爷爷奶奶照看。她们经常去探望李汉朝夫妇，但与李磊却极少接触，“一年仅见面一两次”，聊天中也很少见哥嫂谈到李磊。
　　隔窗朝里看发现人遇害
　　昨日，疑犯李磊的叔叔李汉全回忆，本月23日，有朋友说李磊之妹的手机始终无法接通，请求帮助寻找询问。亲属们于是拨打李磊家人的电话，但均无人接听。
　　李汉全说，当日他们到清澄名苑寻找，发现李家敲门无人应答，家属继而报警。而后亲属到李磊饭店询问，饭店人员表示“听说一家去深圳玩了。”
　　亲属们觉得，全家人旅游，无人在家也属正常，就向警方撤除报警。
　　李汉全说，前日因亲属联系不上李磊的妻子王美玲，包括王美玲的弟弟等亲属们再次来到了李家寻找，多次敲门仍没有回应，再次报警。
　　民警赶到后，同来的开锁工人欲将大门打开，但几番尝试，均未能成功。
　　他说，民警离开后，小区物业人员将梯子搭靠在李家窗外。
　　王美玲的弟弟爬上去后发现，一名女子身裹毛巾躺倒在地，有血迹。后经确认，该女子就是王美玲。
　　“被吓得浑身没力气了”，李汉全说，他顿时瘫倒在地，手已无法拨打手机，开锁工人拿过电话报了警。消防员将门破拆后，民警发现家中惨状。
　　一家三代瞬间消逝
　　农民出身的李汉朝(疑犯李磊的父亲)种过地，也开过工厂。两夫妇膝下一儿一女，儿子结婚后给李家添了两个男丁，女儿李灿正在读书。
　　“不管是在家里还是村里，他们都挺好的，对父母也挺好。”在三弟李汉全的眼中，李汉朝夫妇性情随和，家里家外少有矛盾，对老人也很孝顺。
　　李汉全说，哥哥和嫂子以前在天宫院村居住时，主要以务农为生。哥哥过去曾开办过工厂，四五年前已经关停。
　　在亲属印象中，李汉朝的儿子李磊社交面广，儿媳王美玲待人随和，从未与他人发生过争执。女儿李灿正在上大学，前途无量。
　　今年年初，大兴区北臧村镇天宫院村开始拆迁。李汉朝一家搬离后，在大兴黄村清澄名苑小区购买了一套住房。房屋约110平方米，一个多月前搬入居住，生活美满令人羡慕。
　　李汉朝的父亲去世后，其70多岁的母亲由兄弟三人轮流照顾。11月初，就在老人刚刚搬到二儿子家后不久，李汉朝一家三代，6条鲜活生命戛然而止，一个原本美满的家庭瞬间消逝。
　　李汉全说，母亲已经半身瘫痪，家人尚不敢把消息告诉她。　　[责任编辑：flyguo]