
　　本报讯（记者魏铭言）昨日，有媒体报道称“非京籍人士将免费种甲流疫苗”，但北京市卫生局局长方来英表示，北京对于感染、传播疫情风险大的重点人群，从未实行户籍区分政策，全部按单位实施集体免疫服务。目前的接种是政府为保障全民健康提供的应急免疫服务，本身就是免费的，无论接种者的户籍是什么。
　　对于未接种中小学生补种一直在进行
　　据方来英介绍，中小学校的甲流疫苗接种已在11月中旬结束，但对于未接种的中小学生补种一直在进行。申请补种的，凭学生证和学校证明到就近的社区接种点，无论户籍，均可获得接种服务；在京使领馆的外籍人员如有免疫需求，可以使领馆的名义集体向北京外事部门提出申请；在京公共服务岗位工作的外地户籍人员，也可以单位集体名义向卫生部申请接种。
　　对于“是否所有非北京户籍人员都能在京接种甲流疫苗？”方来英坦言，目前北京的500万人份疫苗储备难以满足所有在京数千万人的接种。“完全没有必要全民都接种。”方来英说。
　　在一定情况下接种将扩至所有在京长期居住居民
　　日前，市卫生局已经规划，在疫苗储备充足、大规模人群接种监测安全有效的情况下，会逐渐将甲流疫苗的接种服务扩展至所有在京长期居住生活的居民。
　　11月16日，北京市政府也对甲流疫苗接种工作进行明确部署：加快对学生、老人、社会公共服务人员等重点人群的甲流疫苗接种进度，协调中央单位和部队医院协助做好疫苗接种，11月中旬完成对大中小学生接种，12月中旬完成对社会其他成员的接种。同时，要高度关注、严密监测、及时报告、有效处置疫苗接种过程中的各种不良反应和偶合事件。
　　■个案：非京籍律师申请接种获批
　　昨晚，家住昌平区北七家的孙先生致电本报，称自己在两天前以书信形式向北京市卫生局发出的甲流疫苗接种申请函，已获卫生局批复。目前，孙先生在等待居家周边的社区接种点与自己联系确认接种时间。
　　孙先生是北京首善律师事务所的律师。11月18日，孙先生以书信形式向北京市卫生局发函，申请“立即接种甲流疫苗”，并附述了自己的职业感染风险。“今天下午我就接到了来自卫生局的电话，告知申请已被批准。”昨日，孙先生向记者提供了市卫生局回复的电话号码“83560323”，并称卫生局工作人员告诉他，其资料已转到昌平区疾控部门，在他提供的地址周边的接种点会与其联系。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]