北京近日二手房交易激增总量达去年3.3倍2009年11月27日07:25赵鹏我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯（记者赵鹏）受到年底部分房产优惠政策可能到期自动取消的影响，近日二手房过户业务量激增，截止到25日，今年二手房网签交易量已达去年总量的3.3倍。优惠政策“末班车”人满为患。记者昨天从相关部门获悉，为提高办税效率，朝阳地税正在主动联系交易量大的房产中介公司，近期将首次尝试上门服务，为其审核资料，批量办理，以分流二手房交易大厅的人群。
　　北京房地产交易管理网统计数据显示，截至11月25日，北京二手房交易网签量达23万套，网签量是2008年的3.3倍，二手房交易涉税业务量年底出现了高峰，其中朝阳个人二手房交易量占到全市1/3。11月份，朝阳地税局共办理4456份业务，日均办理247份，最高达350多份，比10月猛增183%。朝阳地税这次在年底除了增加办税人员和窗口、延长工作时间，坚持在早晨6点半开门之外，还将为本市几家大型房产中介提供二手房交易涉税事宜的上门办理，为二手房买卖提速。
　　此外，朝阳地税还提醒房产中介和二手房买卖双方，一定要正常取号，因为该局已开始在初审发号时的号码上标注产权证编号，防止倒号现象的发生，来维持正常的办税秩序。
　　另外，该局还完善预约机制，开始提前受理纳税人申请资料，按预约时间分散办理，减少纳税人现场等候时间。
　　据了解，朝阳区得益于奥运场馆、中央商务区等优越环境的影响，房地产交易市场非常活跃，交易量一直位居全市首位，特别是个人二手房交易量占到了全市的1/3。今年截至11月25日，朝阳地税局共办理个人购买二手房零散申报契税36429份，比去年同期增加22227份，增长1.6倍；征收税款4.65亿元，比去年增加2.91亿元，增长1.7倍。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]我要评论(0)相关阅读:北京部分区域二手房售价评估价相差7000元
专家称二手房优惠税费政策年底可能终止
北京二手房交易出现井喷居民排长队办过户
北京二手房交易需将住宅维修金过户给新房主
