
　　昨天（11月30日），（北京）海淀法院对外发布调查报告，在对该区高学历人群离婚案的调研中，发现有六成以上的家庭破裂因外遇造成，其中男方外遇所占的比例是女方的2.5倍。45岁到50岁之间的中年当事人占了一半以上。
　　外遇成离婚主因
　　由于海淀法院所管辖的区域高新技术企业、高等院校最多，高学历人群起诉离婚的比例偏高。据海淀法院民二庭调研发现，今年1至10月，该庭共审理离婚纠纷2764件，当事人中具有本科以上学历的约占60%，具有硕士以上学历的占18%。该庭法官高庆介绍说，在此类高学历者离婚诉讼中，外遇是婚姻破裂的重要导火索，查明对方有“第三者”的约占60%以上，而男方找情人的比例是女方的2.5倍。无过错的一方往往对婚姻的期望值较高，在发现对方外遇后，经常选择到法院提起离婚诉讼。
　　中年人离婚占五成
　　中年危机引发婚姻危机也是突出特点之一。年龄在45岁至50岁之间的高学历者多数事业有成，经济收入颇高，家庭生活殷实，但夫妻之间却矛盾重重，很容易发生离婚诉讼，这一年龄段的当事人占了55%。另外，高学历夫妻一般理财观念比较先进，除了双方的工资、奖金、储蓄等现金财产外，还涉及到福利分房、按揭购买的商品房、股权收益、知识产权收益等多种财产形态，比较容易被当事人转移和隐匿，这也大大增加了法院分割共同财产的难度。
　　高知家庭难调解
　　调查显示，高知家庭破裂的原因与男女家庭地位较为平等有相当大的关系。男女双方都有自己的事业，在家庭事务中具有同等的决定权，因此产生矛盾时都不愿妥协。他们进入诉讼后，有严重的对抗情绪，不愿调解。（京华时报王秋实）　　[责任编辑：pennyhuang]