
　　
　　丰台大成里小区供热厂昨日（2日）正进行供暖前的“烤炉”作业（摄影郝羿）
　　
　　1日开始供热，但是很多市民反映自己家里的暖气并没有热。昨天（2日）下午，市供热办主任郭维圻表示，目前能启动供暖的单位小区已经全部点火，但由于此次提前供暖采取的是应急预案，一些企业尚未做好供暖准备，供热管网热起来也需要一个逐渐进行的过程，市民需要耐心等待。
　　承诺：集中管网7日前供暖
　　市热力集团负责供热的面积共有1.6亿平方米，占全市集中供热面积的25%左右。昨天早晨，市热力集团要求所属具备条件的锅炉房陆续开始点火，同时积极协调热电厂增加供热量。市热力集团副总经理田金风介绍，城市热网的中小学、幼儿园、医院、福利院已陆续开始供热，目前投入供热面积约1000万平方米，占热力集团管辖的居民总供热面积的七分之一。昨天晚上全市集中供热的区域将总计有3000万平方米实现供热，约半数居民家中将暖起来。热力集团方面表示，将保证集中管网的居民在7日之前全部暖起来。
　　点火：第一天点火率64%
　　昨天下午，市市政市容委统计数字显示，供暖首日全市锅炉房点火率为64%，与往年首日点火率80%多或者90%多相比略微低一些。郭维圻表示，由于此次提前供暖采取的是应急预案，一些企业没有做好准备，有的居民用户正在装修，供热企业无法及时对管网进行测试，另外一些老旧小区的管网还没有按照原定的计划完成改造，这些因素都会影响具体的供暖时间。另外，即使点火供热实施热起来也需要一两天的时间。如果有居民认为家中不暖，可以拨打市供暖服务热线反映，市容委方面将及时协调予以解决。
　　针对全市范围内何时实现全面热起来，郭维圻表示，不会强制要求供热企业提前到哪一天供暖，他表示，只要供热单位按照法定的供暖时间11月15日供暖就不算违规。
　　收费：将与燃料价格联动
　　最近几年，供暖用的煤炭和燃油价格上涨很多，针对居民的收费多年没有上涨，很多供暖企业反映供热成本压力太大。郭维圻说，供热企业投入大，而针对居民的取暖收费无法抵消成本，必然会导致企业无法正常运转，从长远来说供热就无法保证，也不利于居民冬季取暖，今后供暖价格将与燃料价格形成联动机制，准确反映供暖企业的供暖成本。但是他同时表示，这并不意味着针对居民的供暖收费会提高，因为政府也可以采取对供暖企业补贴燃料费的形式，保障供暖。另外，这种联动机制不会像现在的油价那样频繁变动。
　　据悉，本市集中供热面积达6亿平方米左右，全市集中供热企业有2000多家。全市针对居民的集中供暖燃料成本，每天有4000多万元。郭维圻说，政府决定对居民提前供暖，同时会对供暖企业进行补贴，不会“政府请客，企业埋单”。
　　提前供暖“不热”成焦点未供热小区将进黑名单
　　昨天（2日）是北京提前供暖首日，市政市容委昨统计显示，全市各区县平均点火率达64%，供热面积约2亿平方米，占全市的1/3。对于市民反映最集中的“家中不热”问题，市政市容委表示，供热有打压试水、锅炉调试、燃料准备的过程。预计3天左右，居民家中会陆续热起来，希望市民再忍耐一下。
　　市供热服务热线62357575昨日一直处于繁忙状态，由于市民打入电话太多，每个电话都需要排队等候几分钟方可接听。据市政市容委统计数字显示，昨天共接到供热电话916个，其中集中供暖政策咨询类电话有352个，自采暖电话为22个，点火试运行类咨询电话542个。针对供暖提前的电话有542个，“家中为何不热；提前供暖是否要多交供暖费；是临时供暖，还是一直供暖”等，是市民询问最多的问题。（北京晚报）
　　[责任编辑：kexiazhang]