
　　11月16日，本市普通市民终于迎来了盼望已久的甲流疫苗接种。许多市民一早赶到指定的社区卫生服务中心排队等待接种。北京市卫生局疾控处副处长谢辉介绍，截至11月16日下午3时30分，北京共有9000多位市民接种了甲型流感疫苗。
　　但是在高涨的热情下，不少市民却由于各种原因未能如愿。记者在现场探访中发现，未能成功进行接种的原因多数是因为市民自身对接种条件的不了解，但同时也存在一些接种地点以及时间上的“变化”等外在因素……
　　问题一：
　　不了解接种条件近半数市民失望
　　11月16日记者从一些接种点了解到，医生对接种者的健康状况非常“紧张”，约半数居民因身体状况问题、过敏史问题而未能如愿接种。
　　记者在采访中发现，医生对于接种者的健康筛查十分严格，能顺利“通关”者必须具备两个条件：“有身份证、有好身体。”在德外社区卫生服务中心，甲流疫苗咨询登记处设在一楼大厅拐角处，两名医务人员正在对登记前来接种的市民先进行首轮健康初筛。
　　“对鸡蛋过敏吗？最近感冒了吗？对药物过敏吗？”医生边登记来人的身份证信息，边抛出七八个问题。如果这些问题得到被问者全部否定，医生就让他在知情同意书上画钩、签字。整个过程大约需要四五分钟，然后接种者就可以拿着知情同意书上二楼打疫苗了。
　　据统计，德外社区卫生服务中心昨天共为130名市民接种疫苗，有60%的人因为自身各种原因未能如愿接种；广内社区卫生服务中心共为43名市民接种甲流疫苗，另有30余名市民因为有严重过敏史或正在发烧感冒以及其他的情况未能接种。
　　德外社区卫生服务中心韩峥峥院长解释，甲流疫苗筛查之所以要严于其他疫苗，是因为“这种疫苗今年第一次使用”。所以医院特别安排了两名筛查人员同时工作，她还希望市民们千万别因为接种心情迫切而向医生隐瞒病情、病史。“来门诊接种之前最好将自己的健康情况梳理一遍，有不明白的先打个电话咨询一下，免得白跑一趟。”她说。
　　问题二：
　　部分网点未接通知不能为60岁以上老人接种
　　虽然11月16日一些接种点已经开始为60岁以上老人接种甲流疫苗，但是仍有部分网点表示尚未接到上级通知，暂时不能给60岁以上老人接种。
　　11月16日上午，65岁的蔡大妈来到住家附近的德外社区卫生服务中心，她想接种甲流疫苗，但是初筛医生却表示她尚不能接种。医生解释,还没有接到上级通知。记者在接种登记现场看到，前来咨询的大爷大妈还真不少，均被医生一一劝回。
　　北京市卫生局疾控处副处长谢辉11月16日表示，国家药监局批准60岁以上老人使用甲流疫苗的通知正在迅速发往本市402个甲流疫苗接种点，今天所有接种点均可为60岁以上老人接种。11月9日，北京市卫生局宣布，11月16日起，本市3岁至60岁（不包括60岁）户籍居民均可自愿免费接种甲流疫苗。市卫生局疾控处处长赵涛解释，由于甲流疫苗关于60岁以上老人的临床实验结果尚未得出，因此60岁以上老人接种时间有可能延迟几天，“但我们也在争取能让老人们与其他市民同时接种”。
　　问题三：
　　接种结束时间部分医院不统一
　　“下班以后可以去打疫苗吗？”周女士是一家民营企业的白领，她询问了多家医院得到的答案都是“不可以”。有的医院下午3点半就不再接种，有的医院4点半结束。
　　据了解，根据北京市卫生局网站公布的社会人员甲流疫苗接种时间为全天。即8：00-12：00和13：30-17：30。实际采访中，记者发现部分医院根据情况都自行调整，并悄悄将接种时间“缩短”了至少一到两个小时。
　　“您最晚3点半来吧，打完疫苗得观察半小时，等接种全完了，我们还要对接种室全部消毒，这也得两个钟头。”龙潭社区卫生服务中心保健科工作人员建议，最好周一到周五来接种疫苗。
　　11月16日下午记者赶到望京医院时刚过4点半，接种疫苗工作已经结束。在紧锁的疫苗接种室外面，医院贴出的甲流疫苗接种通知中写明：接种时间为上午8：30-11：00，下午1：30-4：30。门诊工作人员告诉记者，“明天8点半再来吧，今天结束早”。
　　望京惠兰医院保健科工作人员介绍，该医院接种首日大约接待了200多人，并建议附近居民如果要接种疫苗要赶在4点半之前，“打完了还要观察半个小时才能走，所以还是早点来吧”。
　　