
　　中国日报网消息：工信部上周宣布，将对固定电话和小灵通的资费实行上限管制。在手机不断蚕食固定电话市场的大背景下，工信部新政的执行势必再度加剧北京地区固话业务的竞争，相关资费有望实现逐步下滑。
　　高收费引发争议已久
　　在电信运营商全力争夺的北京市场，固定电话的收费标准一向高于其他地区。
　　具体来看，当前北京联通的普通固定电话和小灵通用户的月租费为21.6元（不足一个月的按照0.8元/天收费），拨打本地电话的费用为前三分钟0.22元，超出后每分钟0.11元，北京电信的收费标准与之基本相同。此外，北京移动固定电话的月租费为20元，拨打本地电话按照“前三分钟0.2元、超出部分每分钟0.1元”收费。
　　由于月租费的存在，固定电话的收费早已引起争议，这在北京市场也不例外。对此，相关部门指出，固定电话月租费是电信运营商维持业务收入的重要来源，若取消将会给后者带来巨大灾难。不过，随着手机资费的不断下调，取消固定电话月租的呼声不断提高，但这一问题迟迟得不到解决。
　　多形式解决高收费难题
　　工信部的一纸公文，让业界看到了固定电话收费下滑的希望。中国电信、中国联通和中国移动均表示在这一通知下发后，会尽快推出更多个性化产品，并提供更优惠价格。
　　电信专家项立刚(博客)表示，此前电信运营商无权自主取消固定电话的月租费，而经过此次调整，有些地区的电信运营商有可能会出于竞争的考虑，做出减少或取消月租费的措施，而最直接的调整应该会体现在推出更加灵活、满足不同用户需求的资费套餐上。
　　北京地区的电信运营商则表示，一切计划将听从集团公司的安排。实际上，通过与宽带业务的捆绑，北京地区的固定电话资费设置已经表现得比较灵活。记者获悉，目前北京联通用户每月支付45元的月租，即可在获得200分钟本地通话时间的同时免费上网20小时；在北京电信方面，用户申请“我的e家”（捆绑宽带和固定电话）套餐的最低月租费为128元，其中包括512K的包月上网业务以及70分钟IP通话时间。
　　市场整体格局暂难撼动
　　尽管收费标准高于其他地区，北京地区固话用户数今年却实现了小幅增长，这与全国固定电话数的大幅缩水形成了鲜明对比。按照工信部的统计，截至今年10月，北京地区尚有890.3万固定电话用户，而这一数字在去年12月为884.9万。照此计算，今年前10个月，北京地区的固定电话用户数小幅增长了5.4万。
　　从各分公司的情况来看，在北京地区，与原北京网通合并后的北京联通拥有北京地区大部分固定电话用户；由于母公司中国电信此前的优势区域在南方，所以北京电信的固话用户大多为集团和政企用户；与北京联通和北京电信相比，合并了北京铁通的北京移动所拥有的固话用户规模要小很多。
　　在业界看来，目前三大电信运营商都在全力争夺3G用户，而3G用户绝大多数都为手机用户和数据卡用户，因此工信部新政的执行应该不会对北京固定电话市场的现有格局产生太大影响。(北京商报)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]