
　　
　　警方在事发小区拉上警戒线
　　
　　
　　工作人员在事发房屋勘察京华时报记者王苡萱张沫摄
　　
　　内容提要：大兴一家6人遇害的户主李磊向警方承认11月23日晚持刀杀害父母、妹妹、妻子和两个儿子；行凶原因正在调查。
　　本报讯北京市公安局新闻办公室昨晚通报，大兴清澄名苑小区6人遇害案的嫌疑人是户主李磊，昨日在三亚落网。李磊涉嫌将自己的父母、妻子、妹妹及两个孩子杀害，作案时间是11月23日夜。前日下午，大兴区黄村镇清澄名苑北14号楼，一户业主家中6人被发现在家中遇害（本报昨日曾报道）。
　　李磊一度行踪不明
　　据了解，遇害6人的户主李磊在西红门附近经营一家餐馆，案发后警方未联系到李磊。
　　李磊的亲属称，李磊手机一度不通行踪不明。
　　邻居称，李磊一家原住大兴天宫院村，数月前在该小区购买了此套100平米左右的三居室住房，本月中旬才搬来此地居住。
　　知情人透露，案发后警方经过勘验发现，屋内没有翻动迹象。户主李磊的6名家人，分别死于房间内的主卧、次卧、客厅等处。
　　监控录像未现异常
　　嫌疑人李磊的三叔李汉全说，出事后他在楼下守候了一夜，直到警方离开他都没能被允许进到李磊的房子内，也未能见到哥嫂的最后一面。
　　距离事发单元口20米左右的地方，有一监控摄像机，镜头正对着该单元门口。李汉全说，昨日凌晨5时许，他被警方带到小区物业监控室，23日、24日的监控录像被调出，警方请他进行辨认。
　　他说，经过仔细辨认，白天录相没有发现熟悉的面孔进出。由于光线原因，夜间录像中画面一团漆黑，无法看清是否有异常情况。
　　警方赴三亚抓捕
　　昨日下午，事发房屋的大门已被更换，旧门被警方安排运走。警方现场勘查人员将一块拆下的锁芯放入车内，继续对事发现场进行勘验。
　　北京市公安局新闻办公室昨晚通报，经过北京警方26小时的全力侦破，犯罪嫌疑人李磊于昨日18时许在海南省三亚市落网，大兴区的“1127”特大杀人案告破。
　　民警连夜开展工作，迅速锁定了被害人亲属李磊有重大作案嫌疑，并查明该人已逃往海南省三亚市。
　　11月28日18时许，在海南警方配合下，专案组在某商务中心内将李磊抓获。
　　经初步审查，李磊交代了于11月23日夜，持刀杀害其父母、妹妹、妻子和两个儿子后逃离北京的犯罪事实。至此，“1127”特大杀人案告破。
　　目前，案件正在进一步审理当中。
　　同题报道：
　　北京大兴凶杀案嫌犯落网死者曾获600万拆迁款
　　一名网友“大肥二胖”透露，听说李家刚从天宫院搬到该小区，由于原居住地拆迁，他们从中获得了600万元拆迁补偿费。
　　