
　　
　　继11月16日公布获得校长实名推荐资质的中学名单后，北京大学招生办公室负责人今天向记者解释了为何出台“中学校长实名推荐制”。
　　初衷：改变“一考定终身”
　　北大招生办负责人表示，出台“中学校长实名推荐制”政策的初衷，是想在现行的高考招生制度下，进一步探索多样
　　化人才培养新模式，为不同类型优秀学生脱颖而出创造条件，使中学和学生能够把精力从被动应付考试逐步转化为主动培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状，使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生有更多机会进入北大接受教育。
　　据其介绍，北大近年来一直在稳步推进自主招生制度的改革，“从理念上说，我们始终紧紧围绕国家战略，立足于为国家和民族培养更多具有国际视野、在各行业起引领作用、具有创新精神的高素质人才；从实践上说，我们在保持高考招生录取工作整体稳定的基础上，采取了一系列措施，通过自主招生、保送生、特长生等方式，选拔了一大批综合素质全面，学科特长突出的优秀学生。‘中学校长实名推荐制’是这项制度的一个组成部分，是其中的环节之一。”
　　北大招生办负责人表示，从某种意义上说，“中学校长实名推荐制”属于“增量改革”，是在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下，通过中学校长实名推荐的方式，吸收更多的优秀学生进入北大。同时，其他许多优秀的、但此次没有获得推荐资质的中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。
　　关键：中学校长能够诚实守信
　　北大招生办负责人认为，这项新政策实施的关键，在于中学校长能够真正从国家和民族利益出发，遵守诚实信用原则，认真履行职责，把那些综合素质优秀、学科特长突出的优秀学生推荐给北大。
　　这位负责人所说的关键，也是这项政策引起质疑最多之处。对此，他们认为所采取的严格的中学准入制度和充分的阳光公示制度，将保证这项政策的顺利实施。他们再次向记者强调，在这项政策的执行中，从中学来说，办学条件和生源质量是重要的评审依据；从学生来说，综合素质优秀、学科特长突出是重要的选拔标准。对获得资质的中学名单进行公示，对获得推荐的学生的信息和推荐理由进行公示，都是为了接受各方监督，无论是中学还是学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消相关资质或资格。
　　起源：一位中学校长的建议
　　北大招生办负责人还介绍了这项政策的出台过程。
　　在今年4月北大与浙江15所重点中学校长进行了招生工作研讨会上，杭州二中校长叶翠微提出，国内一些办学条件较好、生源质量优秀的中学，其校长可以以个人名义和自身信誉为担保，向名校推荐优秀学生。
　　这个建议受到北大的充分重视，并组织相关专家学者进行了充分讨论和调研，也征求了全国部分中学校长的意见。今年5月，北大召开自主招生战略研讨会，邀请教育部考试中心相关负责人、部分专家学者、全国部分中学校长和学生代表就进一步探索自主招生选拔新模式进行了深入讨论，形成了基本共识。在此基础上，经北大自主招生专家委员会和北大招生委员会审议，形成了《北京大学“中学校长实名推荐制”实施方案》。
　　意义：推动社会诚信体系建设
　　北大招生办负责人表示，这项政策除了对现行高考招生制度进行补充，为优秀学生脱颖而出创造条件，还将在一定程度上有利于推动社会诚信体系的建立与完善。
　　“中学生是国家和民族的未来，中学校长肩负着为国家、民族培养和输送高素质优秀人才的神圣使命。他们的言行将对中学生产生重要影响。他们应当是社会最值得信赖的群体之一。我们希望中学校长能够站在为国选才的高度，珍惜中学和自身的声誉，真正把那些综合素质更加全面，学科特长更加突出、更适合北大培养、具有创新精神的优秀学生输送到北大。”北大招生办负责人这样强调。（来源：光明日报王庆环）
　　[责任编辑：pennyhuang]