
　　明起，北大招办将组织专家审核39所获得推荐资质的中学和校长推荐上来的学生申请资料，确定初审名单。今天是被推荐生向北大提交材料的最后一天。
　　依照试点实施方案，11月21日至25日，被推荐学生要登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。在此期间，各中学对推荐名单进行公示。
　　明后两日，北大招办将组织专家审核学生申请资料，确定初审名单。依照程序，11月30日至12月4日，北大招办会通过招生网公示初审合格学生名单和相关信息。
　　北大招办负责人此前表示，审核合格者虽免去参加笔试环节，但只有面试合格才能享受30分的优惠。面试合格者除有保送资格并获得批准的考生外，其余均需参加高考，获得30分优惠后要达到北大在当地一批次的录取分数线，方可被录取。
　　目前，北大尚未对外公布获推荐学生的面试时间。北大招办表示，会组织专家面试初审合格考生，确定最终通过名单，并上报教育部“阳光高考”平台进行公示。
　　11月8日，北大招办正式对外宣布将在13个省份试点实施“中学校长实名推荐制”。11月16日，对外公示了39所获得推荐资质的中学和校长名单。（新京报）
　　[责任编辑：flyguo]