
　　晨报讯昨天开始，全国39所中学90名初审合格推荐生的名单将在北大招生网向全社会进行为期一周的公示。如无异议，这些学生将参加北大自主招生面试。面试合格者除具备教育部保送资格考生外，仍要参加高考，在录取时享受北大当地录取线下降30分的录取优惠政策。北大自主招生专家委员会资深专家表示，部分特点和优势并不突出、期待通过加分上北大的推荐生可能在面试时被淘汰。
　　记者综合各媒体报道统计发现，全国39所中学共向北大推荐了90名学生，除了郑州一中放弃了两个名额，其余中学都是满额推荐。经北大招办组织专家认真审核学生申请材料后全部获得通过。北大招办负责人昨天表示，对河南郑州一中朱丹校长只推荐一名学生体现出的责任感和敬业精神表示尊敬。
　　北大招办同时对中学的选拔推荐程序进行了公示。39所中学的选拔推荐方式各异，普遍采取学生申请，班主任、任课教师、年级组长、学生代表、家长代表公开评议的做法。昨天与名单一起公示的还有各中学的推荐理由。从中学提供的推荐理由看，被推荐学生普遍综合素质全面、学科特长突出，体现了全面均衡发展，性格阳光自信，学科特长突出，热心社会公益事业的共性特点，是学校、老师、学生、家长普遍公认的优秀学生。
　　据悉，本市入围推荐资格的四所中学名校中，北师大二附中和北大附中已向社会披露学生名单和推荐理由。四中和人大附中各确定的5个推荐名额已在校内公示，但名单和个人信息并未对外正式披露。昨天，10名推荐生也首次揭开了“庐山真面目”。
　　[责任编辑：flyguo]