
　　
　　
　　
　　资料图片：北川中学。中新社发大度摄
　　
　　中新网西安11月16日电(记者冽玮)“在地震前，北川中学只是一所很普通的学校，名不见经传，地震后它仍是一所普通的学校。它不应该与地震、痛苦划等号，而是应该与快乐、健康划等号。”北川中学校长刘亚春16日晚间在西安举办的2009亚洲教育论坛上如是说。
　　地处四川的北川中学在地震中受灾最严重，已成为“512”汶川大地震中一个标志性的记忆，不仅仅因为它的悲情，更因为它在天塌地陷之后迸发的大爱和力量。目前新北川中学选址在北川县永昌镇，建筑面积达7.2万平方米，占地面积为225亩，抗震强度为8级。由中国侨联负责援建组织捐建，投资总额不超过两亿元人民币。新北川中学建设资金主要来自全球华侨华人的捐助，捐款人中有70岁的退休教师，有特地从工地赶来捐款的普通农民工，有生活在德国的小朋友等。
　　北川中学校长刘亚春今天表示，北川中学不该和地震、灾难和痛苦划等号，应该和健康、快乐和幸福化为一体。“这所学校主要服务于北川22万老百姓，不可能走世界名校的路，要考虑不同学生的需求，那就是起点低，定位高，过程严又细，做一流的教育，让学生健康幸福的学习，让家长对我们提供的服务满意，让基础教育回归教育。”
　　刘亚春接受中新网记者采访时说，目前北川中学有3300多名学生，从初一到高三年级全部实行寄宿制。校内的许多工程正在加紧施工，今年12月底前将全部封顶。明年9月前正式投入使用。他再三强调，地震之前北川是个普通的学校，现在是，将来也应该是一所普通的中学，在这里他借用毛主席的八个字：好好学习，天天向上。这对学生、对老师、对学校的恢复重建仍然非常重要。
　　2008年，北川中学师生有着太多的感动，社会各届的巨大关爱汇成暖流。刘亚春说，他认为感恩就是要帮助需要帮助的人。就学校发展而言，那就是学生做好学业，老师向比自己强的人多学习，多琢磨。明年他希望在全国各地招募70个教师，招募那些对孩子有感情，对教育有热心的人加入教师队伍，实现自己的发展，帮助孩子们发展，这才是真正的感恩。
　　说到自己，他透露，他刚刚去过香港，与当地教育机构联系，希望帮助培训北川的教师，以及选派北川的学生去香港做交换生。他说这就是一个校长的感恩行动。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]