
　　北川28日起实行交通管制，预计一年后解禁，目前的班车主要是为方便曲山、擂鼓老百姓进城里办事
　　去北川老县城地震遗址缅怀，成为很多人在国庆大假中的一种期待，但在未来一年中，预计这种期待都会落空。昨（24）日，北川发布交通管制通告，从9月28日起，对新县城建设区域、山东大道部分路段（安昌镇老县城）实施交通管制。交通管制将根据山东大道等重点工程建设进度情况持续到完工为止，北川县长经大忠透露，山东大道预计要一年才能完工。
　　进老县城惟一途径坐班车
　　9月28日起，除施工单位车辆、客运班车以及擂鼓镇、曲山镇村民的车辆可以通行外，其它一切车辆将被禁止通行山东大道安昌镇老县城路段，一切非施工单位车辆将被禁止进入新县城建设区域。如果想去看老县城遗址，惟一途径就是坐班车。
　　北川县公安局副局长何龙表示，在国庆期间，老县城会保持封闭，班车照常运营，并没有增开班车的计划。从成绵高速收费站开始，一路都设置有提示标志，永安路口则实施全封闭隔离，所有禁行车辆至此都必须原路返回。何龙说，目前的班车主要是为方便曲山、擂鼓老百姓进城里办事，如果游客利用班车看地震遗址，将会给北川老百姓带来不便。
　　一小时车流上百辆包堵车
　　“512”周年当日，约27万人涌进北川老县城，来自全国的车辆在进入老县城的路段上曾形成单向七车道的惊人景象。何龙说，如果国庆期间不加以控制，以目前的路面状况，只要一小时有100辆车通行，立即就会造成大堵车。
　　目前北川灾后重建全面展开，山东大道（安昌镇老县城）道路改造工程、新县城建设、老县城地震遗址周边山体地质灾害治理等重点工程都已全面启动。何龙介绍，由于山东大道扩建，双向通行已经不可能，有时甚至只有一条道可以通行，道路状况根本无法承载大量车辆的进入，政府方面在山东大道建设期间，不希望除了有施工车辆之外的其他车辆进入。通告指出，特别是以“北川地震遗址”为名目，组织参观、考察、旅游等各项活动的车辆将被严格限制进入交通管制区域和路段。(四川在线-天府早报)
　　[责任编辑：irenewu]