
　　中新网9月6日电中央气象台今日06时发布天气预报称，未来三天，冷空气将影响内蒙古、华北、东北等地，中国北方地区迎来一次降水过程。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部和北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古中西部和东北部、东北中东部和北部、华北大部、黄淮北部、四川盆地西部、云南西部和南部、海南东南部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西中北部、河北中部、海南东南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受北方冷空气影响，内蒙古大部、东北、华北北部等地将出现4~6级偏北或偏南风，上述大部地区降温4~6℃，局地降温可超过8℃。
　　受副高影响，未来三天，湖北东部、江南大部、广东大部、广西大部、重庆大部、贵州东部等地有35℃以上高温天气，其中，江西南部、广东北部、广西北部等地的部分地区最高气温可达37~38℃。
　　具体预报如下：
　　6日08时至7日08时，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古中西部和东北部、黑龙江北部、辽宁南部、吉林东部、华北大部、黄淮北部和西部、广东西部、广西南部、海南、四川西部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西北部、内蒙古中部偏南地区等地的部分地区有大雨。新疆西部、青藏高原东部、西北地区东南部、黑龙江东部和北部、华北中南部、黄淮大部、华南中西部和南部、四川、云南大部等地将有雷暴天气，其中，华北南部、黄淮北部、陕西中部、四川南部、云南南部、广西南部、广东西南部以及海南北部等地的部分地区将有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。内蒙古大部、华北北部、东北大部有4~6级偏北或偏东风。渤海、黄海北部海域将有5-7级东北风；黄海中部和南部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有4-6级东北风；南海中部海域将有5-6级旋转风；南海南部海域将有5-7级西南风。
　　7日08时至8日08时，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古中西部偏南地区和东北部、黑龙江北部、华北大部、黄淮北部、广东西南部沿海、广西南部沿海、海南、四川大部、云南中西部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西中部、四川盆地西南部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北大部等地有4~6级偏北风。渤海、黄海大部海域、东海北部海域将有5-6级东北风或偏北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有4-5级东北风；南海中部海域将有5-6级旋转风；南海南部海域将有6-7级西南风。
　　8日08时至9日08时，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区和东北部、黑龙江北部、华北西南部、黄淮西部、广东中南部、广西东部、四川大部、云南中西部以及海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，甘肃东南部的局部地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古东部、东北地区等地有4~5级风；渤海、黄海、东海北部有6~7级风，南海北部有5~6级风。
　　
　　[责任编辑：calvinohu]