
　　
　　全国大风降温警报图
　　
　　9月18日中午，一场短时降雨“袭击”南昌，淋得一些行人措手不及（来源：大江网）
　　中新网9月19日电中央气象台19日06时发布天气预报称，受较强冷空气东移影响，未来三天，新疆、甘肃西部、宁夏、陕西北部、内蒙古大部、华北、东北等地自西向东先后将出现4~6级风，新疆南疆盆地、甘肃河西走廊等地的部分地区有浮尘或扬沙天气；新疆东部、甘肃西部、内蒙古大部、华北北部、东北北部等地气温将下降6~10度，其中新疆东北部、甘肃西部、内蒙古中西部的偏北地区和东部降温幅度可达12℃以上。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原东部及其以东大部地区将有小到中雨或阵雨，其中，甘肃东南部、陕西中南部、四川东部、重庆、湖北大部、湖南西北部、贵州北部、云南西部、安徽中南部、江苏南部、浙江西北部、江西中北部、福建西北部、河南东北部和南部、山东西部、内蒙古东北部、黑龙江西南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨或大暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　18日20时至19日20时，新疆伊犁河谷、西藏东部、青海东部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北地区西部、华北、黄淮大部、江淮中西部、江汉、江南大部以及西南地区大部、广东东部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西中南部、山西南部、河北南部、河南西部、湖北西部、重庆大部、四川中东部、江西东南部、福建中部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，降水量可达50~80毫米。内蒙古中东部、东北地区西部、青藏高原东部、西北地区东部、华北、黄淮中西部、江汉、江淮西部、江南大部、华南东部、西南地区大部等地将有雷暴天气，其中，内蒙古东部、甘肃南部、陕西中南部、山西南部、河南中北部、四川大部、重庆、湖北西部、湖南东部、江西东部、福建、云南西部等地的部分地区将有短时强降水、大风等强对流天气。新疆南疆盆地、甘肃大部、宁夏、陕西北部、内蒙古大部、华北、东北地区西部等地将有4~6级风，新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　19日20时至20日20时，内蒙古东部有小到中雨或雨夹雪，西藏东部、陕西南部、东北大部、华北东部、黄淮大部、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区大部有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古东北部、河南东南部、安徽大部、湖北大部、江西北部、湖南中北部、贵州东北部、重庆大部、川西高原南部、云南北部和东部等地的部分地区有大雨或暴雨，局地有大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、东北、华北等地有4~6级风，新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海北部有5~6级西南风。
　　20日20时至21日20时，内蒙古东北部、东北大部有小到中雨或雨夹雪，新疆西北部、西藏东南部、黄淮大部、江淮、江汉东部、江南、华南、四川南部、重庆南部、贵州、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，云南大部、广西西北部、江西中北部、安徽中南部、江苏南部、浙江西北部等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古西部偏东地区和中东部、东北大部、华北北部等地有4~6级风。渤海、黄海有5~7级偏北风。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]