
　　暴雪压境！
　　在暴雪过后的石家庄，远远望去，在一人多高的雪堆里清扫屋顶积雪的市民，变成了白色背景中几个移动的小黑点，清晨缓慢出行的轿车仿佛顶着几尺厚的松软的“奶油蛋糕”。
　　这是石家庄市54年来最大的一场雪，也是中国北方地区近五十来未遇的大雪。这场大雪在带来“银装素裹”的同时，也带来了交通瘫痪、蔬菜涨价、用电告急等一系列现实问题和潜在隐患。《每日经济新闻》记者亲赴产煤大省山西发现，当地的煤炭公路运输线受到了很大的影响。专家称，如果暴雪天气持续下去，将可能导致煤炭价格继续上涨。
　　国家三级救灾应急响应启动
　　近期北方地区的严重雪灾，给人民群众生产、生活带来较严重影响，昨日上午10时，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，协助指导地方开展救灾工作。
　　国家减灾委、民政部要求，各地要高度重视当前雪灾救灾工作，及时启动救灾应急预案，把公路在途被困人员和因雪灾压塌住房、造成生活困难的受灾群众的生活救助工作作为当前救灾工作的重中之重切实抓紧抓好。
　　与此同时，国家减灾委、民政部向北京、河北、山西、辽宁、山东、河南、湖北、陕西8省(直辖市)民政厅(局)和民政部中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉4个储备库下发紧急通知，部署抗灾救灾工作。(何)
　　【影响生活】
　　菜价翻一番供暖已提前
　　昨日的山西太原河西市场不见了往日的人声鼎沸，该市场信息部负责人王俊仁告诉《每日经济新闻》记者：“前一天这里人更少，进货的人少了，卖菜的菜农也少了，很多菜卖断货了。”
　　与之形成鲜明对比的是，太原市内各超市的蔬菜区显得格外热闹，“8块钱一棵的菜花”、“5块钱一斤的豆角”让王俊仁的爱人大吃一惊，“买了两个菜花花了16块，几乎是平时的三到四倍。”
　　菜价暴涨的不仅是太原。河北魏县天仙市场的数据也表明，生菜、香菜、油麦、菠菜分别出现了87%、200%、150%、233%的惊人涨幅。
　　虽然这阵“涨价风”还没有吹到北京，但记者了解到，一些聪明的主妇已经开始“囤菜”。中投顾问食品行业首席研究员陈晨表示，暴雪会使得蔬菜的成长期变长，引发菜价在一定时间内上涨。如果暴雪持续下去，会带动其他产品价格一起上涨。
　　雨雪天气导致气温下降，记者昨日连线北京、天津、石家庄、郑州、太原、呼和浩特和锦州等城市，获知这些城市10日以前供暖已经全面启动。其中，内蒙、锦州、天津和北京11月7日开始供暖，均比2008年冬季供暖时间提前数日。
　　北京市供暖办公室主任郭维圻告诉记者，第一场雪后，北京就调整了供暖预警机制，北京的热电联产系统7日全面启动，比往年的供暖时间提前了一周。
　　河南省郑州市热力公司供热管理部书记孙晓泉告诉记者，10日就接到郑州市政府的指令，全市统一供暖。(何徐奎松)
　　