北方大部地区降温6-8℃东北今现大到暴雪2009年12月04日08:12我要评论(0)字号：T|T
　　4日8时-20时降雪预报
　　
　　4日20时-5日8时降雪预报
　　中国天气网讯受较强冷空气影响，我国东北地区今日开始（4日）将有大到暴雪，北方大部气温下降6-8℃，并伴有4-6级大风。
　　今夜到明天北方大部大风降温
　　受较强冷空气影响，今天白天到夜间，北方大部有大风降温，中央气象台特此继续发布大风降温预报。预报称，西北地区东部、内蒙古大部、华北、东北地区、黄淮、江淮等地将有4~6级偏北或偏南风；上述部分地区的气温将下降6~8℃，其中，内蒙古东部、东北地区西南部等地的部分地区降温幅度可达10~12℃。面对如此剧烈的降温，公众须提前做好添衣保暖的准备，注意防范流行性感冒的传染。
　　此次冷空气对东北地区影响最为明显，就东北三省的省会城市哈尔滨、长春、沈阳而言，12月4日最高气温普遍会有5-8℃的升温，5日最高气温将集体出现大幅度下降。像长春12月5日（周六）白天将经历10℃左右的剧烈降温，最高气温会从4日的-5℃降到5日的-15℃，非常寒冷，而且伴有持续降雪出现。
　　东北地区今日起将现大到暴雪
　　12月3日晚上到6日，内蒙古东部、东北地区大部将出现一次大范围降雪天气过程，一般为小到中雪，其中辽宁、吉林大部、黑龙江中东部等地的部分地区有大雪（5-9毫米），辽宁东部、吉林东部、黑龙江东部等地的局部地区有暴雪（10-20毫米）。强降雪时段主要出现在4-5日，中央气象台今日继续发布暴雪预报。
　　4日白天，降雪将会在内蒙古东部和东北地区大部全面铺开，一般是小雪或雨夹雪的天气，其中吉林中部和辽宁中东部有中到大雪的恶劣天气。4日20时开始，强降雪的范围还会在东北地区更多的地方出现，黑龙江东南部、吉林中东部、辽宁东部都将被中到大雪天气说覆盖，持续性降雪将会对当地的道路交通造成非常不利的影响。
　　此次冷空气天气过程虽然会造成黄河流域内蒙古西部段出现较弱降温、使黄河流凌增加，但不会形成凌汛危害。
　　专家提醒，内蒙古东部、东北等地需提前做好道路积雪和积冰清除工作，确保交通运输安全；设施农业需防范大风、积雪影响，加固蔬菜温棚等生产设施；牧区要做好饲草储备和牲畜防寒工作，防止冻害的发生；卫生防疫部门需加强流感等疫情的防控工作。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:北方将迎较强冷空气部分地区降温幅度达12℃
视频：北方大雾后迎来大风降温空气质量提高
未来3天北方多冷空气活动局地降温幅度达8℃
东北有暴雪新疆内蒙古河北东北降温10-12度
内蒙古局地降温10℃3日迎来更强冷空气
弱冷空气继续影响中国北方大部降温4-6℃
我国中东部11月遭遇3次雨雪和强降温
气象局：11月份中国大部地区出现剧烈降温
