
　　中新网10月23日电中央气象台23日06时发布天气预报称，未来三天，冷空气将影响中国北方大部地区，新疆大部、西北地区中北部、内蒙古、华北地区北部、东北地区将先后有4~6级风，局部地区降温达10~12℃。
　　今年第20号台风“卢碧”的中心23日5时位于菲律宾马尼拉北偏东方大约530公里的西北太平洋洋面上，就是北纬18.8度、东经123.6度，中心附近最大风力有12级(33米/秒),中心最低气压为975百帕。预计，“卢碧”将以每小时5公里左右的速度缓慢向偏北方向移动，强度变化不大。受“卢碧”和南下弱冷空气的共同影响，23日白天至夜间，台湾以东洋面、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾东南部沿海将有8~10级大风，部分海域或地区阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~12级，阵风可达13~14级；台湾海峡、东海南部、南海东北部、福建中部沿海也将有6~7级大风，部分海域或地区阵风可达8~9级；台湾东北部有大到暴雨，局部有大暴雨。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部和天山山区大部、青海东南部、川西高原北部的部分地区、内蒙古中东部的部分地区、黑龙江大部、吉林中部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中新疆天山山区、内蒙古东北部、黑龙江中北部的局部地区有中到大雪；西北地区东部大部、西南地区大部、浙江东部、海南南部及台湾大部等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部和北部的部分地区有大雨或暴雨，局部地区有大暴雨。
　　受冷空气影响，未来三天，新疆大部、西北地区中北部、内蒙古、华北地区北部、东北地区将先后有4~6级风，新疆山口地区风力有7~9级，上述地区气温将下降4~8℃，局部地区降温达10~12℃。
　　具体预报如下：
　　23日08时至24日08时，新疆北部和天山山区大部、青海东南部、甘肃中部偏西地区、川西高原北部的部分地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中天山山区局部地区有中到大雪；甘肃中部偏东地区、宁夏南部、陕西西南部、四川中东部大部、重庆西部和南部大部、贵州、云南大部以及海南南部、台湾东部和北部等地阴有小到中雨或阵雨，其中，台湾东北部有大到暴雨，局部地区有大暴雨。新疆北部、内蒙古中东部、黑龙江西部有4~6级风，新疆山口地区风力有7~9级。受“卢碧”和弱冷空气的共同影响，台湾以东洋面和以南海域将有8~10级东北风、部分海域阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~12级、阵风可达13~14级；东海南部海域、台湾海峡、南海东北部海域将有6~7级东北风、部分海域的阵风可达8~9级。
　　24日08时至25日08时，新疆东北部和天山山区大部、甘肃中部偏西地区、川西高原东北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中内蒙古东北部、黑龙江西北部的局部地区有中到大雪；甘肃中部偏东地区和东部、宁夏中南部、陕西、山西西部和北部、四川盆地、重庆、贵州大部、湖北西南部以及浙江东部大部、福建东北部、台湾大部等地有小雨或阵雨，其中，台湾东部和北部的部分地区大到暴雨，局部地区有大暴雨。新疆中北部、甘肃西部、内蒙古大部、黑龙江北部等地的部分地区有4~6级风，新疆山口地区风力有7~9级。受“卢碧”和弱冷空气的共同影响，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有8~10级大风、阵风可达11~12级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有11~12级、阵风可达13~14级。
　　25日08时至26日08时，青海东南部、甘肃中部偏西地区、川西高原北部偏东地区、内蒙古中东部的部分地区、黑龙江中南部大部、吉林中部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，黑龙江中部偏北的部分地区有中到大雪；甘肃中部偏东地区、陕西南部、辽宁北部、四川盆地、重庆大部、贵州大部、云南东部、广西西部、海南南部以及浙江东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部和北部的部分地区有大雨或暴雨。内蒙大部、东北地区大部等地有4~6级风。东海、台湾海峡、南海北部等地将有8~10级大风，部分海域阵风可达11级。[]
　　[责任编辑：pennyhuang]