
　　中新社北京十一月十三日电题：中国北方遭遇罕见暴雪袭击国家紧急行动应对
　　中新社记者阮煜琳
　　“石家庄积雪厚达五十五厘米！”、“山西遭遇一九五一年以来最大暴雪”、“北京初冬降雪之密集二十年罕见”、“河南出现最晚雷暴”…
　　从九日开始，北京、山西、河北、内蒙古、陕西、河南、山东等地先后遭遇罕见大雪。截至十二日，河北南部、山西中部、河南北部积雪深度普遍达到二十至三十厘米，部分地区积雪深度达到四十至五十五厘米。经过气象专家初步估算，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达六十年一遇标准，局部地区突破百年一遇。中国北方多省市已经暴雪成灾。
　　受雨雪恶劣天气的影响，中国北方多省市交通、电力、农业、城市运行、民众生活受到不同程度的影响。截至十三日，沈阳、郑州、太原、石家庄等地多个国际机场一度关闭，进出港航班大面积延误或取消。北京、石家庄等地机场出现今年以来最严重航班延误。而罕见的暴雪也对铁路、公路运输造成严重影响。河北、河南、辽宁、山西、山东等地境内多条高速公路和国省道干线关闭或严重拥堵，数万车辆和人员滞留在路面。
　　据民政部统计，从九日开始出现的雨雪和强降温天气，已造成河北、山西、山东、河南、湖北、陕西、宁夏七省区四百七十多万人受灾，因灾死亡十九人，因灾直接经济损失约三十五亿元人民币。而网上根据各省统计，死亡人数不止此数。
　　为应对近期北方遭受的罕见雪灾，国家部委、各省市政府、铁路、交通等各部门纷纷启动应急预案。十一日十六点三十分，中国气象局拉响暴雪灾害三级警报；十一日晚二十二时，公安部启动恶劣天气交通应急处置机制；十一日晚铁道部召开紧急电视电话会议，在全路启动应对大风大雪不良天气的应急预案，集中力量保证交通畅通。
　　十二日，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，协助指导地方开展救灾工作。向北京、河北、山西、辽宁、山东、河南、湖北、陕西八省市民政厅和民政部中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉四个储备库下发紧急通知，部署抗灾救灾工作。
　　十二日，国务院总理温家宝亲赴河北考察暴雪情况。温家宝强调，面对暴雪，首先要保民生、保生产、保运输。尽可能减少对百姓生活，特别是受暴雪影响严重地区人民生活的影响。同时，要高度重视暴雪之后可能出现的各种次生灾害，作好应对预案。
　　连日的暴雪，打乱了全国各地旅客的脚步。但目前各大车站行车秩序基本恢复正常，没有大批旅客滞留现象。同时，受暴雪影响的地区生产生活基本正常。
　　今天，北京雪霁现晴。但气象预报，受冷暖空气共同影响，未来三天，东北、江淮西部、江汉东部等地的部分地区仍有大雪或暴雪，异常的气候，仍将对人们的出行、生活产生影响，并检验各级政府应对自然灾害的执行力。(完)
　　[责任编辑：blackchen]