
　　苏文洋
　　“临时性强奸”这一新名词正在网上热传，有希望成为又一网络流行语。
　　今年6月，浙江南浔两名协警，在宾馆趁一名女子醉酒不醒先后强行与其发生性关系。本案中，两名协警若被认定为“轮奸”，刑期至少在10年以上。近日，南浔法院以两人属临时性的即意犯罪(类似于演艺圈的即兴表演？)，且事后主动自首，并取得被害人谅解，给予酌情从轻处罚，判决两被告各入狱3年。
　　“临时性的即意犯罪”被网民演绎为“临时性强奸”，有人据此推理：谁也说不准，在以后的判决书里，会不会出现“临时性腐败”、“临时性杀人”这类词汇？南浔法院面对“临时性强奸”的质疑，迅速做出“临时性解释”：“临时性即意犯罪不是法律专用词语，是辩护人归纳出来的。”这就是说，这是法律概念中没有的罪名，属于“临时性罪名”。
　　两名罪犯是协警，并非正式警务人员，自然是“临时性执法”人员。现在，各地大量使用协警，一旦出了问题，统统推到协警身上，雇佣协警的部门就可以金蝉脱壳，逃脱问责。“临时性执法”人员犯强奸罪，简称“临时性强奸”倒也顺理成章。只是不知道使用这一“临时性罪名”的法官先生，是否也是“临时性法官”？在我看来，他们不具备专业法官、职业法官的素质。法官若是“临时性法官”，判什么都是“临时性罪名”，也合情合理。法律到了这些法官手里，想当然也是“临时性法律”，可有可无，自己即意捏造一条，为自己的“临时性判决”大开方便之门。
　　如果说“临时性执法”、“临时性强奸”、“临时性罪名”、“临时性法官”、“临时性判决”或多或少有些人间喜剧色彩，遇上“临时性医生”那就要上演一出人间悲剧。昨天，本报披露北大医院在校生充当“临时性医生”，竟然把自己的医学教授熊卓为活活治死，简直达到骇人听闻的程度。
　　多年来，北大医院“临时性医生”无证行医，病人自然就难免不断地“临时性死亡”。这一次，若不是死亡者就是这家医院的教授，家属找出大量“临时性修改”过的病例，特别是律师有了一个“临时性发现”北大医院麻醉科主任公开发表了一篇文章，分析忽略抗凝导致死亡的严重性，作者引用的这起“临时性死亡”事故的主人公，碰巧就是熊卓为教授，那么，“临时性医生”治死再多的人，这些人也只能自认倒霉，成为“临时性治疗”的冤死鬼。新鬼含冤旧鬼哭，一切皆为“临时性”。死亡事故发生后，院方强调，病人死于术后并发症肺栓塞，也就是“临时性栓塞”，跟学生“临时性行医”没有直接关系，医院对此无需承担责任，哪怕是小小的“临时性责任”。
　　今后，病人到北大医院“临时性就医”，无论如何要提出“临时性申请”，看一看自己的主治医生有没有行医执照，没有终身执照，即使有一张“临时性执照”也让自己心里多少增加一点“临时性安慰”。否则，自己被“临时性治死”，还以为自己本应当寿终正寝，简直比被“临时性强奸”还要冤枉。
　　[责任编辑：qiwang]