
　　
　　
　　11月23日，记者走进北京市海淀区看守所的提讯室，等待着“主角”的出现。
　　这位“主角”是曾经的北京科技大学学子、制造震惊社会的抢劫银行案的黎某。近日，黎某因涉嫌抢劫罪被北京市海淀区人民检察院批准逮捕。据了解，案发后，经精神病学鉴定，黎某被认定为限制责任能力人，但未完全丧失控制能力。
　　重点大学高材生、22岁、抑郁症、强迫症、口吃、抢银行……打开搜索引擎，如此一连串看似并不相关的词汇全部集中到黎某一个人的身上。
　　在“主角”未出现前，记者想象过很多次他的样子。但是，当黎某真正走进来时，仍然出乎记者的意料：个子不高，看上去就像高中生，带着浓浓的学生气，一张瘦而白净的脸上带着小心翼翼的戒备。
　　面对检察官的讯问，黎某情绪低落，几次落泪。
　　“如果再给我一次机会，我想我还是会选择轻生。每说一句话，我的胸口就因憋气而痛，这是你们没有办法理解的。如果没有口吃，我相信我不比在座的任何一位差。口吃就像癌症一样困扰着我。”黎某很认真地说道。
　　据了解，在实施抢劫前，黎某曾留下一封电子遗书。
　　“在初三以前，我口吃并不明显。初三时，有一次化学老师在我回答问题后当众批评我说话口吃，自那以后，我的口吃越来越明显，这对我伤害很大。”说到这里，黎某的声音哽咽，眼眶泛红。
　　不过，即使带着如此的心结，高考时，黎某仍以班里第一名的成绩考上了大学，并打算为自己的梦想成为一名科学家而努力。
　　但是，口吃却像恶魔般继续纠缠着这个“天之骄子”。
　　“上了大学以后，我朋友不多，也参加过口吃治疗。治疗效果比较好的那段时间我还当了家教。但是口吃难以根治的地方就在于难以坚持。我不怪任何人，我只是对自己绝望。”
　　“口吃有那么可怕吗？不是有被治愈的吗？”坐在一旁的记者不解地问。
　　黎某苦笑了一下说：“真的没有，我查了很多资料，做过很多治疗，口吃是无法治愈的。”
　　口吃不仅严重干扰了黎某的正常生活，最终也成了黎某梦想破灭的直接推手，“毕业的时候，我因为自己口吃不敢参加答辩，这是没有取得毕业证的直接原因。”黎某说。
　　梦想的破灭，加上找工作的失利，黎某愈发感觉自己被推到了绝望的边缘。
　　“口吃使我难以自我实现，使我不止一次产生轻生念头，只是这一次更加坚决。我想在我轻生之前能给母亲留一笔钱，所以就想到抢银行。前一天晚上我去买了乙醚之类，本来想在银行门口的取款机附近用乙醚把取钱的人迷晕，后来发现不太容易，所以就想抢银行。第二天大概是中午吧……”提起抢劫时的情形，黎某竟表示有些记不清楚，“当时很冲动，也没有想到劫持人质抢银行的后果。当时劫持了一个女的，她男朋友要求用自己换下她，后来我就劫持了那个男的。”
　　面对这样一个“抢劫犯”，记者不禁一时有些语塞。停顿了一会儿，记者问道：“将来出来后，你有什么打算？”
　　“我现在很后悔，但是对于轻生的想法，我现在依然还有。说话这么困难，活着还有什么意思。”黎某说，“我希望能写本书，告诉社会上的人，口吃带给一个人多么大的痛苦，呼吁社会关注我们。另外我还想做一个网站帮助口吃的人。”
　　在提审即将结束的时候，黎某突然对记者说：“我没什么朋友。”
　　但是，当记者告诉黎某，曾经与他同住的两个男生在他案发后到有关电视台，呼吁媒体能在报道中对黎某的真实情况予以关注，并表示黎某其实很善良，只是迫于生活一时冲动时，黎某的眼眶再一次红了，哽咽着说了一声“谢谢”。(本报见习记者任雪本报记者杜晓本报通讯员吴静)
　　此前报道
　　
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：irenewu]