
　　近日，郑州市警方开展大规模“扫黄”行动，行动中被查处的“小姐”的裸照在网上公开张贴发布，引发网友热议。日前，河南省公安厅宣传处官员表示，裸照系当地某媒体记者擅自发到网上，并非公安机关所为。
　　从上述“澄清”可见，河南省公安厅官员已经间接承认，在网上公开“小姐”的裸照并不妥当，只是由于乃记者“擅自”发布，公安机关似乎得以摆脱了干系而已。
　　但是，记者得以“擅自”发布“小姐”裸照的前提，是记者必须亲临执法现场，且有机会拍到“小姐”的正面面目和裸体形象。而这一切如果没有公安执法人员的配合，完全无法做到。事实上，郑州警方当晚的执法行动不仅有摄影记者的记录，而且河南电视台也进行了全程摄像记录，并在其电视节目中进行了详尽报道，出现在电视节目中的“小姐”形象，也不过用马赛克稍加遮掩而已。而参与执法的便衣警察抓住“小姐”头发令其抬头亮相的动作，明显有“配合”记者摄影、摄像需要的动机。
　　也就是说，郑州警方当晚的扫黄行动，又是一次典型的“带着记者抓‘小姐’”的“展示性执法”。从全国各地电视台的各类法制节目可见，此类“展示性执法”已经成为各地公安机关的执法常态，同时也已成为各家电视台法制节目最有保障的收视“看点”。然而从根本上说，类似的“展示性执法”本身就是执法理念错位的产物，且不论是否公布了“小姐”的裸照，或由谁公布了这些裸照。
　　应该承认，中国文化中历来有“示众”和“观刑”的传统，且其遗风至今未绝，因此才有各地屡禁不绝的公审大会，或死刑之前的游街示众等等。执法者或许是想借助示众的方式，实现执法行为的“震慑效应最大化”。但且不论热热闹闹的围观人潮（电视机前的观众，不过是另一种现代形式的围观），究竟会从示众者身上得到多少教育，或受到多少震撼，即使这种震慑效应真的存在，类似的展示性或示众式执法，也与现代法治理念格格不入。一个基本的事实是，即使那些“小姐”被当场抓到现行，也并不意味着其在法律上已经定罪。而媒体此时的提前介入，事实上必然隐含着对“小姐”行为的定性，因此无论以何种形式报道，都是对司法的僭越。
　　况且从各地媒体的报道形式上分析，其对“小姐”群体的报道中，大多含有非善意的刻意羞辱。在郑州市公安机关的执法过程中，便衣警察对“小姐”的揪发示众和对某些交易细节的追问、展示，都含有明显的刻意羞辱的意味，而媒体对整个过程的详细报道，无疑展示和扩散了这种羞辱。或许在这些执法者和报道者心目中，卖淫嫖娼行为当事人的最大“软肋”，就是其巨大的羞辱感，因此刻意利用这种羞辱感，可能恰恰是对这些人的最大惩戒。然而，现代法治理念的最大进步之一，就是对一切“羞辱刑”的坚决废除，因为人类文明史以血和泪的教训告诉我们，维护包括“小姐”在内的所有人的尊严，是维护我们每个人的尊严的前提。而“带着记者抓‘小姐’”的展示性执法，即使最终并不进行公开报道，其拍摄、记录过程却已经对当事人进行了羞辱性的惩罚，在某种程度上甚至可视为媒体对“小姐”或嫖客施以的私刑。
　　因此，“小姐”的裸照究竟由谁发布上网，其实并非问题关键。根本的问题在于，展示性执法的理念应该根本扭转。“带着记者抓‘小姐’”的执法方式，也应该越少越好。至于公安机关的扫黄决心和扫黄战果，完全可以通过事后的新闻发布和司法审理予以公布，却不必更不该用“小姐”们在镜头前的狼狈和羞辱，来反衬公安战士的神勇。
　　当然，在没有媒体在场记录的情况下，公安机关必须以合法手段进行更有效的取证工作，一方面有利于在后续的司法审理过程中进行有效的举证，另一方面也必须以足够的证据证明其执法行为合法有效，以避暗箱构陷的嫌疑。在当下的社会氛围下，后一种自证清白的努力，往往与前一种举证他人同等重要。
　　其实，无论对“小姐”的羞辱，还是对嫖客的示众，都无助于从根本上改善世风，反而可能满足了某些人的窥视欲望。这样的基本常识，不是被人刻意忽视，就是反被巧加利用，否则各地媒体也不至于出现那么多的“扫黄纪实”。
　　[责任编辑：irenewu]