
　　
　　本报记者李飞
　　山东社科院省情综合研究中心、山东大明经济发展研究中心从2009年7月起，历时3个月，在全省范围内进行了“山东医务人员精神状况调查”。
　　调查主要围绕医务人员精神压力（包括个人生活压力、工作压力、人际关系压力、社会尊重与社会环境压力）和思想动态两个方面展开。被访问的医务人员中，医生574人占53.1%，护士506人占46.9%。样本范围涵盖我省主要医疗单位。
　　精神压力：78.52%认为压力较大
　　调查数据显示，我省医务人员总体压力较大，78.52%的医务人员压力达到中等程度及以上，其中有28.71%的医务人员压力达到重度程度及以上，表示没有压力的医务人员仅占2.96%。
　　据调查，医务人员的压力来自于四个方面：社会尊重与社会环境、工作压力、个人生活压力、人际关系压力。数据显示，社会尊重与社会环境是医务人员的主要压力来源，是4个压力源中评分最高的一项。其中，“发生医疗纠纷时，媒体报道不全面、不客观”给医生造成的压力最大；“对医务人员的法律保障体系不完善”给护士带来的压力最大。在人际关系方面，“患者不理解、不信任”、“患者不礼貌、不合作”分别是引起医生和护士压力的主要来源。
　　职业评价：66.85%反对子承父业
　　调查报告显示，医务人员对自身从事的职业普遍评价不高。56.30%的医务人员认为所从事的职业风险很大，54.07%的医务人员认为所从事的职业工作繁重。66.85%的医务人员坚决反对子女再从事该行业，仅有4.81%的医务人员表示会建议自己的子女将来从事医疗行业。
　　在不同意子女将来从事医疗行业的原因中，98.34%的医务人员认为医疗行业工作风险大、工作压力大，另有78.67%的医务人员表示医疗行业的风险与报酬不匹配，还有78.39%的医务人员认为医患关系紧张，甚至威胁人身安全。
　　针对部分医务人员收受“红包”、“回扣”等现象，68.70%的医务人员认为“有损医务人员形象，严重恶化医患关系，单位应加强管理，发现后严肃处理”。
　　针对医务人员“开大处方，做不必要检查”的现象，67.78%的医务人员认为“对个别医生的不道德行为，单位应当加强管理、严肃处理”。57.04%的医务人员认为有损医务人员形象，将恶化医患关系；46.67%的医务人员表示，怕出医疗事故，只能多做检查；还有38.33%的医务人员认为，政府投入太少，医疗机构按市场化运营是产生此类现象的主要原因。
　　医患关系：仅6.11%认为双方融洽
　　对于现在的医患关系状况，医务人员普遍认为并不乐观。其中，31.85%的医务人员感到医患关系紧张，双方对立现象严重；35.19%的医务人员认为双方关系一般，分歧多于合作；认为医患关系融洽、双方能够展开良好合作的只占6.11%。
　　在对导致医患关系紧张的原因调查中，72.22%的医务人员认为，患者就医经济压力增加是最主要的原因。在如何处理患者欠费这一问题上，54.44%的医务人员认为，应与患者家属协商，交齐费用后再安排治疗；41.30%的医务人员认为，救死扶伤是医生的责任，应当先医治。还有的医务人员建议根据情况处理欠费问题，“救死”但不“扶伤”。
　　导致医患关系紧张的原因，还有超过50%的医务人员认为，媒体报道片面、患者对医方期望值过高、国家对医疗投入不足、法律不完善等，都是造成医患关系紧张的重要原因。也有部分医务人员从自身寻找原因，认为与患者沟通把握不当、医德医风问题、工作态度不好、技术不高等都会对医患关系产生负面影响。
　　为进一步改善医患关系，72.78%的医务人员建议，健全医疗管理体制和相关法律保障体系；70.19%的医务人员认为应进一步深化医疗体制改革，加大政府对医疗卫生的投入，减少患者自付比例；超过50%的医务人员认为，健全医疗责任保险制度、加强医务人员与患者的沟通了解、及时坚决地打击“医闹”、依法解决医疗事故、建立医疗纠纷第三方调解机构等，都可以对改善医患关系发挥重要作用；超过40%的医务人员认为普及全民健康知识、加强医德医风建设等意义重大。
　　医疗改革：52.59%建议推进药品监管改革
　　我省医务人员非常关心当前医疗体制改革，为有效解决“看病难、看病贵”问题，79.63%的医务人员认为，首先要进行农村医疗保障、社区医疗保险、城市医保制度改革；69.07%的医务人员认为，应加强基层医疗机构建设，充分利用各种医疗资源，引导患者合理分流。
　　另有52.59%的医务人员提议，推进药品监管制度改革，减少审批、流通环节；还有医务人员认为，完善城乡社会医疗救助体系制度、改革公益性医院管理体制、鼓励引入社会资金等多元化投资和多渠道办医、进行医务人员收入市场化改革等都是有效解决“看病难、看病贵”问题的有效途径。
　　新闻链接
　　医患纠纷时有发生
　　近年来，各地医疗纠纷和医闹事件时有发生，医患关系矛盾突出，给正常的医疗秩序带来严重影响。今年内地已连续发生多起医患纠纷事件，比如：
　　5月28日晚，湖南省株洲市第二医院发生一起医患纠纷事件，因一名患者死亡，值班医生、护士、急诊科护士长遭到患者家属殴打，事件导致医院门、急诊瘫痪两天。
　　6月1日，河南省武陟县一产妇在县妇幼保健院分娩时，因发生羊水栓塞不幸身亡，其家属纠集近六十人围攻保健院达数小时，院长被打。
　　6月8日，浙江省临海市白水洋国土分局局长之女，在杭州市第一医院门诊公共场所自行坠楼。虽经全力抢救，但终因患者伤势过重死亡；其父率百余人到医院围攻打砸，造成医院六人受伤。
　　6月11日，武汉江夏区疾控中心一名护士上班时，被一名男子在接种室内持刀割喉而死。江夏区卫生局证实，凶手此前到疾控中心打过狂犬疫苗，后多次骚扰该护士，称护士给他打的疫苗是“毒血”。
　　
　　[责任编辑：fairy]