
　　
　　“医闹”走后留在医院里的鞭炮屑（警方取证照片）
　　新野县一名22岁的病人不幸在医院离世，家人以医院有过错为由，将他的尸体停放在医院大厅，多人聚集在医院燃放鞭炮、烧纸，辱骂赶撵就医人员，用油漆在门和墙上喷大字，毁坏医院物品。最终，有3人以聚众扰乱社会秩序罪获刑。这是我省首例可查询到的“医闹”获罪案件。
　　本报记者多方调查获悉，“医闹”近年来屡见不鲜，主要原因在于人们对眼下医患纠纷解决机制缺乏信任。而有人选择“私力救济”，正说明了“公力救济”的手段缺位。
　　□首席记者刘忠
　　医务人员被鞭炮吓晕
　　11月26日，新野县城一家医院。
　　快一年了，医护人员对“那3天”仍然心有余悸：“有个同事被吓得当场晕倒，经抢救才苏醒。”
　　今年1月12日下午，22岁的郭小军（化名）因为腹痛，被亲友送到了医院，就诊时不幸死亡。
　　第二天，医院内“动静”突然大了起来。当时在场的一些人用证言勾画了场景。
　　“13日上午8点我到医院上班，看到门诊部三个门都被白纸黑字的横幅拦着，门诊大厅内放了个水晶棺，有人放炮、烧纸。”
　　“药房在大厅边，感受最为明显，鞭炮产生的烟气熏得我们都干不成工作。死者家人中有一个三四十岁的妇女站在大厅里乱骂，说医院把人治死了。整个大厅下午到晚上他们都不停地放鞭炮、烧纸，把门诊楼闹得不像样子，许多就诊的病人都没法看病，另外哀乐放得声音很大。14日上班，他们还在放鞭炮、烧纸。还是那个妇女，让我们把药房窗户关上，不准病人拿药，有病人取药时骂取药的人，说医院都把人治死了，还来看病。这个妇女还让人把鞭炮扔到取药的窗户上燃放，目的是让我们关门不工作。”
　　“死者家属带了许多人来医院闹事，到处喷写‘杀人偿命’、‘还我命来’等字……基本上没有什么人来看病，医务人员也无法办公，好多病人转院，医院被搞得乌烟瘴气的。”
　　“14日上午10点多，办公室门口传来剧烈的鞭炮声，当时我‘哎呀’一声就晕倒了，醒来时已在我们医院心脑科抢救室里了。我患有心脏病。”
　　…………
　　在医院路边操持小营生的目击者称，从13日到15日，“门诊楼到处都是烟气，人们都睁不开眼睛……群众都说，有什么事依靠法律解决，这样闹得太不像话了”。
　　死者家人“想把事闹大”
　　新野警方接医院报警后勘察了现场。
　　勘察民警称，现场共分为3处，第一处在住院部一楼，大门口地面上有大量鞭炮燃放后的碎屑，多处墙壁和房门上喷有“还我命来”等字样；第二处在门诊
　　楼、药房，同样有鞭炮碎屑和喷字；第三处在医院的专科楼，几个楼层的多个办公室除喷字外，部分房间门锁被破坏……
　　新野警方先后将涉嫌聚众扰乱社会秩序的张孟勤、郭磊、郭俊涛等人控制。张孟勤是郭小军的婶子、郭磊的母亲，郭俊涛是郭小军的哥哥。
　　张孟勤供述，郭小军死亡当天下午她接到了郭俊涛的电话告知，“郭小军是医院给他打了一针才死的。（在医院）我骂人了，踢了四楼副院长的门，也说了一些不好听的话”。
　　根据郭磊的供述，至少有8个亲友在一起商量，想把这事闹大，“事情闹大了好解决”。郭俊涛等人分别买了成箱的鞭炮，郭磊和至少4个人分别在医院大厅和几个楼层燃放。郭小军生前的一个朋友掏了200元钱，让郭磊去买黑漆，在医院的墙上、门上喷字，买来后，郭磊和另外5人喷了多处……
　　郭俊涛承认，水晶棺以及放哀乐的音响是他租来的，他还买了花圈、鞭炮等物，是他打电话通知他的五婶张孟勤到医院的，他每天开车接送。
　　死者亲友到底有多少人参与了这一事件呢？谁也说不清楚。参与者中，有的是死者家族的，有的是同村人，有的是亲友，都是口口相传，先后来到现场的，不少人连郭俊涛等人也不认识。记者查阅有关材料发现，能查到姓名的就有20余人。
　　边闹边谈判的“模式”
　　记者了解到，这一事件中，死者家人并非没有人主张通过法律渠道解决问题，但因有解剖尸体的忌讳和担心医疗鉴定时间长，赔偿不赔偿又没准儿，再加上家人中有人“又哭又骂”，“把事闹大”就成了“主流声音”。
　　郭小军死亡后，涉事医院进行了讨论分析，认为患者入院时间短，属于猝死，原因不明，建议尸检明确死因。1月13日，县卫生局将尸检意见与死者家人进行沟通，被拒绝。医院认为，这一事件“严重破坏了医院的正常工作秩序，使医院工作处于瘫痪状态”。
　　根据有关书面记载，死者家人曾多次找院方“索赔”。
　　医院一名副院长曾代表院方和死者家人谈判4次。谈判中，死者家人没有中止在医院的“行为”。第一次，死者家人不同意尸检；第二次，死者家人仍不同意尸检，提出追究医护人员责任，要求经济赔偿，但没说具体数额；第三次，死者家人除坚持第二次谈判中的要求外，索赔40万元，院方没有应允；第四次，死者的哥哥同意尸检，但其母不同意，其他家人提出赔偿20万元，医院认为赔偿没有依据，谈判中止。
　　据媒体报道，仅今年6月份，全国就先后发生了5起“医闹”事件。边闹边谈判的“模式”，各地大体一样。
　　事后，南阳市医学会医疗鉴定认为，医方的医疗行为与郭的死亡无因果关系，本例不构成医疗事故。新野县价格认证中心对损毁物品的价格鉴定结论是：因为张孟勤等人聚众扰乱一事，院方直接经济损失6400元、间接经济损失3．2万元。
　　9月18日，新野县法院以聚众扰乱社会秩序罪判处张孟勤、郭俊涛有期徒刑一年，郭磊因有犯罪前科，系累犯，被判刑一年半。判决后，三被告人未上诉。郭的家人为自己的行为付出了沉重代价。
　　律师遇纠纷后选择搁置
　　“医闹”并不是一个法律名词，何为“医闹”也没有一个准确定义。
　　2007年4月，全国卫生系统开展创建“平安医院”活动。同月，卫生部一位副部长在一次全国性会议中，明确提到了“医闹”。
　　对于“医闹”，有人解读为特指受雇于医疗纠纷中的患者方，与患者家属一起，采取闹医的手段，以给医院造成负面影响的形式向医院施加压力，迫使院方“就范”的人或行为。有人则解读为，就是用“闹”的方式解决医疗纠纷。
　　王之，河南中豫律师事务所律师，他明确反对“医闹”，但又对现行医患纠纷解决机制“深恶痛绝”，在网上发帖进行抨击，一度是网上谈论医患纠纷的“红人”。他认为，“医闹”构成犯罪理当惩处，但在不排除院方负有医责的情况下，对“医闹”的惩处不应该掩盖对医院的追责，“各是各的事儿”。
　　王之称，从参与人群看，“医闹”分为家属闹、亲友共闹、雇人闹，或者兼有。“要想通过正常渠道解决，听起来很美，走起来累断腿。比如，现行医患纠纷解决机制中的医疗鉴定环节，程序复杂，过程冗长。‘医闹’呈‘燎原’之势的主要‘病因’，正在于眼下医患纠纷解决机制面临着信任危机！”
　　“你可能无法相信，我的同行张律师的妻子子宫疑被医院误切后，深知无论协商赔偿还是打官司，都需要医疗鉴定，于是，一个信奉法律的人左右为难，不得不选择了‘向后转’，快两年了，索赔仍在搁置中！”王之爆料。
　　张律师受访时告诉记者，根据《医疗事故处理条例》，医学会自受理鉴定之日起5日内通知医疗事故争议双方提交鉴定所需材料，当事人在10日内提交材料、书面陈述及答
　　辩，医学会在45日内组织鉴定并出具鉴定书。“程序和时限已让人感觉很累，何况，医学会隶属于卫生系统，相当于‘哥哥’鉴定‘弟弟’是否有错，谁能放心结论的科学、公正性呢？”张律师称，雇“医闹”绝非自己所愿，而等待一个未知数，还不如自己多挣钱，所以，至今索赔一事未有任何进展。
　　两种方式都“不受待见”
　　张律师还看到一个现实，医疗纠纷处理中，对医疗损害究竟是适用《民法通则》及相关民事司法解释，还是适用《医疗事故处理条例》，究竟是依照一般人身损害赔偿，还是依照医疗事故赔偿，实践中存在较大争议，特别是两者在赔偿标准上的巨大差异，让医患双方以及审判机关意见不一，也使医学会的鉴定更加苍白无力，从而造成混乱。
　　从法律专业看，“医闹”属于“私力救济”，就是不通过法律程序，而依靠自己或私人力量解决纠纷。“这种方式一有不慎，就会踏入犯罪的雷区，郭小军的家人就是教训。”王之说，“医闹”成为解决纠纷的“快捷方式”，是因为它符合人们的实用主义心理，综观“医闹”的结果，不少医院在声誉压力下，最后不得不“举手投降”，而患者一方取得了迅速、实惠的“战果”。
　　王之拿出一份他搜集的资料：据广东省卫生厅统计，2006年上半年，广东省200起医疗暴力事件中，95％的患方试图通过扰乱医疗秩序达到赔偿目的，而最终有129起“闹医”成功。
　　“在一个法制社会，这绝对是病态的！”王之说，卫生部主管的报纸《健康报》曾报道，无论国内国外，医患冲突普遍存在，但发达国家却鲜见“医闹”。美国宾夕法尼亚州总共有800个骨科医生，其中有400个被患者提起过民事诉讼，而在中国，出现医疗纠纷后，通过诉讼方式解决的仅占一成。
　　“人们钟情‘私力救济’，正说明了‘公力救济’手段的缺位，换句话说，‘正常渠道’已不正常。”王之打比方称，“一个奇怪的现实是，‘医闹’和‘正常渠道’同时成了不受待见的孩子。”
　　根治“医闹”并非易事
　　王之认为，“医闹”现象要治本，就要树立人们对医疗纠纷解决机制的信心，但是，仅由卫生部门一家开“处方”显然力不从心。
　　不少地方试着开出“处方”譬如我省许昌市，就在去年6月出台了《重大医患纠纷应急处置预案》，明确要求，医患纠纷协调处理领导小组介入调查后，对明确为医疗事故的，医院要主动与患方依法协商，赔偿其经济损失。市医学会对需要进行医疗事故技术鉴定的重大医患纠纷，应在15日内完成鉴定；对需要进行尸体解剖的，应争取在30日内完成鉴定，最迟不超过45天。
　　许昌市卫生局副局长王三宝告诉记者，该市几乎每家医院都遇到过“医闹”，原因既有医方的，也有患方的。从成因上看，他认同人们对目前医患纠纷解决机制不信任的说法。“许昌预案”出台后，总共启动了8次，8起事件，1起走了医疗鉴定途径，另7起调解，每次调解，医方或多或少都有“付出”。“预案有一定效果，但不十分明显。”另据透露，去年，许昌市医学会共受理医疗事故技术鉴定22例，其中17例不构成医疗事故；今年，截至10月份，共受理28例，其中20例不构成医疗事故。
　　王三宝坦承，预案需要完善，他们正在起草一个医疗纠纷处置暂行办法，寻求把第三方解决作为一种途径。“设计‘图纸’是：推行医疗保险制度和医疗事故强制性保险制度，建立医疗风险共担机制，以实现损害赔偿由医院或医生向保险公司的转移，实现风险的社会化。”