
　　中新网南京11月12日电(记者王国安)南京一名5个月婴儿在医院就诊突然死亡事件近日引起社会广泛关注。11日下午，南京市卫生局召开新闻发布会公布了事件调查结果，认为医方存在失职行为，对患儿死亡负有责任，并宣布了对相关责任人的处理决定。
　　十一月三日，患儿徐某到南京儿童医院就诊，急诊医生初步诊断为右眶蜂窝组织炎并收住入院治疗，但次日凌晨患儿病情迅速恶化死亡。对此，婴儿家属指责医护人员冷漠、失职导致了婴儿病情急剧恶化最终死亡。此事件经媒体报道后，引起了强烈的社会反响。
　　南京市卫生局成立的由相关部门和专家组成的调查组经过调查，得出以下结论：在值班期间，当事医生在网上下过2盘围棋；患儿家属多次到护士站和医生值班室请求医生观察病情，但没有引起应有的重视，未采取相关的救助措施，值班医生存在失职行为；管床医师没有对血象异常表现及时请会诊，没有向夜班医生交班；护士输液不及时，巡视不够，未按照一级护理要求巡查。
　　根据调查结果，南京市卫生局局长陈天明宣布了对事件相关责任人的处理处理决定：给予值班医生毛哓吊销医师执业证书、行政开除处分；南京市儿童医院院长对事件负有处置不力、初步调查结果不实等领导责任，给予其行政记大过、党内严重警告处分；给予医院党委书记党内严重警告处分。管床医生、相关护士、眼科主任、耳鼻喉科值班医生等相应责任人也一并受到记过或警告处分。
　　[责任编辑：blackchen]