
　　本报讯（记者王震）父母都不叫李芳，可是女儿化验单上的姓名却被改成“李芳之女”。昨日，为女儿看病烦恼的李先生对这份“乌龙”化验单心存疑虑。
　　李先生的女儿叫李若涵，刚满月，10日下午妻子带女儿去省妇女儿童医院第二门诊部打疫苗，医生看孩子脸色发黄，称不能打疫苗。妻子又带女儿到门诊部儿科内科看病，医生开了检验单验血、验尿。12日，妻子又带女儿看病，医生让女儿打针治疗，并让妻子暂停喂奶。
　　当天晚上，妻子翻看几份化验单报告，发现唯独抽血验肝功能的报告单上，女儿的姓名被写成“李芳之女”。她纳闷，他和老公都不叫李芳，当天除了病历封面外，所有女儿的姓名都是医护人员填写的。李先生怀疑医院验错了血。
　　昨天，该门诊部给李先生一份新的肝功能检验报告单，这回女儿的名字是对的。李先生比照两张报告单，发现数据有细微差别，对新报告单仍然存疑：“同一管血验的结果不一样？”
　　昨日，当初接诊的宁医生向记者解释，可能是自己把“李若涵”三个字写得潦草，其他同事误认为是“李芳之女”，记者细看确实如此。不过，她请家长放心，每份检验单上除了姓名外还有编号，李先生女儿化验单的编号并没错，所以检验结果也没错，诊治更不会错。
　　发现这个问题后，该门诊部又从他女儿第一次抽血的血样中重新检验肝功能，检验结果和第一次出入不大。宁医生说同一样本隔两天检验，结果肯定不同，只要两者数据差不超过20就是对的。
　　[责任编辑：champchen]