
　　
　　赵本山亲自下厨烧菜
　　
　　中秋节，医护人员为赵本山送去月饼。右三为南通籍医生宋冬雷。资料图片
　　“手术刚醒本山就讲起了笑话”
　　上海华山医院脑血管病专家在南通老家披露抢救赵本山惊险过程
　　今年9月30日，赵本山在上海拍摄《乡村爱情3》时突然颅内动脉瘤出血，所幸本山大叔福大命大，有惊无险地度过一劫。“前几天，我还与本山的妻子马丽娟通了电话，她告诉我本山的身体恢复得相当好。作为参与抢救他的医生，我很欣慰。”南通如东籍脑血管病专家宋冬雷教授日前回乡讲课时，向记者披露了华山医院抢救赵本山的惊心动魄场景。
　　手术前本山夫人不敢签字
　　今年44岁的宋冬雷教授现在是复旦大学附属华山医院神经外科主任医师、博士生导师、脑血管病组组长。今年9月30日上午,在家休息的他突然接到医院电话,称赵本山在上海突然发病,情况凶险,即将被送往华山医院抢救。宋冬雷很快赶到医院,“我们马上忙碌起来,医院迅速成立抢救小组。一切刚就绪,中午12点半左右,他就被救护车送到我们医院。”宋冬雷回忆,刚从救护车上接下来的时候,本山还是清醒的,眼睛能睁,手脚活动也很好,思维也很正常。在简单检查后,抢救小组证实本山颅内动脉瘤出血,便讨论是手术治疗还是介入治疗。
　　手术涉及赵本山的生命,必须有直系亲属签字,医院才能手术。下午6时15分,马丽娟从沈阳飞到上海,到了医院,当她看到手术知情同意书时,她眼圈都红了。
　　抢救小组建议马丽娟选择介入治疗,就是采用导管技术将动脉瘤栓塞住,使其不再破裂出血。这种方法创伤小,不需要开颅,恢复快。但风险是如果动脉血管非常弯曲或动脉瘤形态不规则,介入治疗就很麻烦。马丽娟担心,介入治疗能否彻底治好本山的病,术后能恢复到什么程度。宋冬雷告诉马丽娟,他们科像本山大叔这样的动脉瘤手术,每天都会做好几例,90%以上的患者术后恢复都非常好,技术比较成熟。通过半个小时左右的沟通,马丽娟的疑虑终于被打消了,同意签字。
　　手术刚结束他就讲起了笑话
　　马丽娟一签字,医生立即将本山送到检查室进行脑动脉造影,确定脑动脉瘤的具体情况后,开始了紧张的救命手术。
　　“我们先用针在他的大腿动脉血管上打一个洞,把导管输进去,铺好‘路’之后,再把装有弹簧圈的微导管输进去,弹簧圈用铂金制成,比头发还要细很多。这样逐步堵塞了动脉瘤,使血流对动脉瘤壁不构成冲击,防止动脉瘤再次破裂。”宋冬雷回忆。
　　在多名专家的悉心操作下,一个半小时后,手术成功结束。晚上9点多本山大叔返回病房。术中证实他为前交通动脉瘤,双侧供血,瘤体直径较大达到1厘米,医生把它形象地比喻为“颅内炸弹”,因它随时可以破裂出血,危及病人生命。“排除本山的‘颅内炸弹’非常顺利,幸运的是,出血点堵住后,没有再破。有报道说,手术中动脉瘤两次破裂,这是没有的事,否则,他不会恢复得那么快。”据宋冬雷回忆,术后一醒过来,本山就能说话了,说的话非常逗,让医护人员都开怀大笑。“手术后的第三天,他可以吃食物了,那天刚好是中秋节,我们医疗组成员特地买了月饼送到他的病房,切开后,他连续吃了两块,并说好吃、好吃。”“在吃月饼之前,他开心地与我们医疗组合了影。”
　　出院后听医生话烧菜盐放得少了
　　宋冬雷教授告诉记者,有些人先天就有脑动脉瘤,只不过没发过病。但如果脑血管不好,加上血流的大力冲击,就会导致动脉瘤破裂。赵本山因颅内动脉瘤出血突然倒下,过度疲劳、喝酒、剧烈运动是罪魁祸首。
　　从事艺术的人有个通病就是喜欢加夜班,赵本山同样如此。9月30日,他拍摄《乡村爱情3》,凌晨才跟徒弟们一起吃饭,喝了点酒,他有锻炼身体的习惯,还做了27个俯卧撑,起来后就突然感觉头部剧烈疼痛,徒弟们赶紧把他送往医院。到南汇区中心医院后,马上做了头部血管CT,发现是颅内动脉瘤破裂,造成蛛网膜下腔出血。“第一次出血的死亡率为15%~20%,如果第一次出血后病人没有得到及时治疗,很快就会发生第二、三次出血,累计死亡率高达80%。”宋冬雷说。
　　本山已年过半百,虽然这次有惊无险,但今后继续疲劳作战,依然会有危险。宋冬雷说,为此,在他出院前,我们送给他三点保健养身的建议:劳逸结合,悠着点;改口味,控制摄盐量,少吃大鱼大肉,预防高血压,避免高血脂;控制烟酒,最好把烟酒都戒掉。
　　“他出院前,香港导演王家卫前来看望,听说他下厨做了一道东北风格的刀鱼炖豆腐,但盐放得不多,说明他对医生劝告还是听得进去的。”宋冬雷说。
　　[责任编辑：flyguo]