
　　本报记者陈辉通讯员黄晓蕴何为
　　手术前医生找病患谈话、签同意书，对许多患者并不陌生。但如果医生身旁还端坐着一位西装革履、手持录音笔的律师，你会作何感想？
　　近日，广州一家医院在进行一个极高风险的手术前，请来律师见证术前谈话和签字。医院称，这样做既保护了医生，又保护了患者利益，准备在以后的高风险手术中推广。
　　无疑，这一做法的根源是越来越多越来越尖锐的医患纠纷，但之前律师的介入均是医疗纠纷发生之后，而这家医院让律师提前介入的做法颇有些“新意”，不仅在行内备受关注，患者也有自己的看法。
　　术前“准备”
　　谈话近十次最后带来律师
　　今天，是34岁的高州人钟小姐出院的日子。几天前，她刚刚进行了一次极其危险的手术，“捡回一条命”。
　　一年多前，钟小姐查出颈椎管里长了大枣大小的一个肿瘤，位置很深，当地几家医院都不敢手术，南方医科大学第三附属医院接下了这台手术，由院长金大地教授亲自主刀。
　　医院经过评估，这台手术风险极高：肿瘤位置深，要取出必须要“卸掉”几个椎弓骨；该段脊髓为呼吸、心跳中枢，有两条椎动脉经过，易发生大出血；肿瘤上还趴着多条重要神经，特别是延髓一旦有损伤，就可能发生高位截瘫甚至死亡。手术的成功率只有50%，另外50%就是非死即瘫。可如果不做手术，三个月后小钟就可能因为压迫延髓而瘫痪。
　　钟小姐决定冒险一博。医院一边在严密制订手术方案，准备手术，一边多次找钟小姐和她的家人谈话，向他们重复手术的适应症和可能出现的危险，骨科主任来谈、神经外科主任来谈、医务科来谈、院长来谈，先后加起来近十次，最后的一次还特别请来了律师做见证。
　　钟小姐的丈夫对这最后一次谈话记忆犹新，屋子里一下子进来好多人。他感到很紧张，手足无措，当时家人的意见不一，直到手术前的那个晚上，才下定决心签字。
　　当事医院称
　　保护了医生患者也有好处
　　手术整整做了10个小时，脊柱外科医生先取下第1、2颈椎后部骨质结构，使得脊髓和肿瘤充分暴露，神经外科在显微镜下分离脊髓及肿瘤，并完整切除肿瘤，脊柱外科再在倾斜位置下植入螺丝钉重建脊柱。手术非常成功，12小时后钟小姐就从ICU转入普通病房。
　　参与手术的神经外科主任刘承勇已从医多年，他说，在目前的医疗环境下，做这样一台高难度手术，医生的压力很大，不过这压力20%来自技术的难度，另外的80%却是来自手术外担心医疗纠纷。他坦言，律师见证后，他心头的压力卸掉许多。
　　院长金大地说，找律师是借鉴了国外医院的做法凡是风险极高的手术，术前签字、谈话录音虽有一定作用，但律师介入会更具有法律效应。一旦手术出现问题，能够更加有效地通过正常渠道解决，从而减轻医患的压力。这不仅是对医生的保护，同时也保护了患者，因为律师见证可避免有的医生怕吓跑病人，不充分告知手术可能存在的风险。
　　金大地说，这次手术的成功进一步佐证了请律师见证的好处，以后医院再遇到高风险手术，还准备沿用这一模式。
　　其他医院说
　　不敢轻易试害怕吓跑患者
　　卫生部统计数据显示，目前平均每年每家医疗机构医疗纠纷的数量在40起左右，近两年来医疗纠纷发生率明显上升，增长幅度超过100%。现行《医疗事故处理条例》针对医疗纠纷明确了三种处理方式：医患协商、卫生行政部门调解和诉讼，都是事后操作。相比之下，请律师见证术前谈话的“事前”做法，显得颇有新意。
　　为这次术前谈话做见证的广东经纶律师事务所符先生说，律师见证并非新事物，国内外都有先例。早些年买房时要请律师见证其实都是一样的，在西方国家，进行一些风险较高的新药实验，医生告知风险时也会请来律师见证，这种方法也是解决和预防医疗纠纷的探索之一。
　　记者随后采访了广州多家医院的负责人，他们对此做法不愿明确表态。一位负责人说，他所在医院也深为医疗纠纷困扰，不仅请了法律顾问，还专门成立了法律事务部，但这种新事物还是不敢贸然尝试。他表示，本来医患关系就很紧张，律师提前介入，怕给患者感觉不好，说医院还没手术就想着打官司，反而吓跑了患者。
　　[责任编辑：carriewang]