
　　李亚东在家排行老三，李亚平、李亚明排行老四、老五。李氏兄弟的发迹，要从李亚东先富起来说起。10余年间，从他换车的速度和档次可见一斑。“他最开始骑的只是摩托车，后来一步步从吉普、丰田4500，三菱越野，奥迪A6、A8，然后就是价值140多万的奔驰越野车！”办案人员介绍。
　　“李氏兄弟”从1983年进行违法犯罪开始，特别是1997年以来，以李亚东、李亚平为首的犯罪集团在违法犯罪中不断壮大，逐渐形成了以李亚东、李亚平为组织领导者，以李亚明、邰瑞华、裘才、王小儒(在逃)、张永生、赵静伟、段立国等人为骨干成员的黑社会性质组织。
　　昨日，记者从有关部门获悉，今日8时30分，通化市中级人民法院将公开开庭审理“李氏三兄弟”涉黑涉恶案。据悉，涉案被告达31人，涉嫌罪名包括组织领导黑社会性质组织罪、诈骗罪、非法买卖枪支罪等10项罪名。
　　由于涉案被告人众多，且分别羁押于通化市周边5个县(市)看守所，连日来，通化市公检法机关多次召开会议，抽调充足警力，确保庭审安全顺利进行。据悉，此次庭审3天。
　　2008年8月7日，通化市公安局接到经吉林省公安厅打黑办批转的，由公安部转来的一封匿名群众举报信，信中反映通化市二道江区“李氏兄弟”多年来在通钢周边地区目无法纪，欺行霸市、殴打他人等涉黑涉恶违法犯罪案件的线索。
　　省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学对此作了重点批示，通化市委、市政府、市政法委也分别作出重要指示。通化市市长助理、公安局长纪凯平高度重视，迅速成立了由副局长孟庆然为总指挥，抽调精兵强将成立专案组，针对“李氏兄弟”涉黑案展开全面侦查。
　　抓获李亚东、李亚平、李亚明等涉案人员共31人，缴获猎枪1支，砍刀、匕首、棍棒等凶器60余件，暂扣赃款1000余万元，汽车47辆。
　　李氏三兄弟恶行累累
　　相关新闻
　　截至10月底，全省共打掉涉黑涉恶团伙26个。
　　近期收押发热病人要单独设监号
　　昨日，省公安厅召开了公安机关深入推进社会治安整治行动电视电话会议，通报了整治行动开展以来的进展情况。
　　截至10月底，全省共打掉涉黑涉恶团伙26个，其中黑社会性质组织13个，恶势力团伙13个，抓获团伙成员248人，收缴枪支23支。全省共立命案720起，破获677起，破案率为94%。
　　全省共破获拐卖妇女儿童案件56起，破获电信诈骗案件22起，其中通过“跨区域办案协作平台”成功核实13起。
　　在排查公共安全隐患过程中，收缴各类非法枪支480支，集中销毁剧毒化学物品4275公斤。
　　会上重点强调，由于季节变化，全国甲型H1N1流感疫情进一步流行蔓延，对近期收押的发热病人和其他病人要单独开设监号，集中羁押、加强医疗监护措施，不得以发热病人为由拒收，要加强医疗监护措施。
　　针对监所内在押人犯的情况，扩大案件线索，坚决杜绝在押人员脱逃、自杀、自残、意外死亡等事故。深挖余罪，扩大各类案件线索。(新文化报记者田贝尼)