
　　
　　红网长沙9月22日讯（潇湘晨报滚动新闻记者谢功梅通讯员何志文朱小山）目前，长沙火车站车票预售期为10天（含当天），10月1日的火车票今起就可以买了。广铁“十一”黄金周运输方案已出台，将于9月28日启动，10月8日结束。与春运不同，“十一”黄金周铁路部门增加了省内短途的线路临客。长假期间，广铁将加开16对临客和5对旅游专列，和湖南有关的临客将达到11对。
　　广铁方面介绍，从9月28日至10月8日，广铁集团预计发送旅客655万人次，日均发送59.5万人次，比去年“十一”黄金周增3%。预计从9月28日起将迎来出行客流高峰，最高峰将在10月1日当天，发送旅客预计达74万人次。广铁预测，8天的长假将吸引大量的旅游和探亲客流出行，学生和务工客流次之。传统的旅游胜地如北京、杭州、桂林、厦门、黄山、云南等方向将是热点，广州至深圳、韶关、汕头、三亚、衡阳、长沙、张家界亦将迎来短途客流高峰。
　　根据运输方案，9月28日起，广铁将计划开行往南宁、北京西、岳阳、长沙、邵阳、坪石、韶关等方向共16对临时旅客列车，其中4对为出省长途临客，12对为短途临客（详见附表），具体开行日期以车站公布为准。同时，加开徐闻至长沙、徐闻至张家界、广州至杭州东、广州至桂林北、广州至张家界5对旅游专列。加开方案中，跟湖南相关的临客就达11对，旅游专列3对，而长沙始发短途临客将达5对。
　　据介绍，目前火车票预售期为10天（含当天），电话订票预订期为4至10天（含当天）。9月30日和10月1日的车票相对紧张。车站方面提醒，可提前采取电话订票、到市内各火车票代售点及火车站售票窗口等方式购票。铁路部门也将在客流高峰期采取增开售票窗口、延长售票时间等方式方便购票。(红网-潇湘晨报)
　　[责任编辑：irenewu]