
　　根据央行的统一部署，十一期间银行系统内所有小额跨行支付业务暂停，客户在昨天16时30分之后给银行支付系统下达的跨行转账指令，将被推迟至10月8日办理。
　　工商银行称，9月30日16时开始，到10月7日18时为止，央行小额支付系统和支票影像交换系统将暂停运行，届时该行将不能处理跨行支付业务和支票影像交换业务。
　　兴业银行表示，小额支付系统9月30日16时开始停运，柜面、网上银行、电话银行、手机银行系统将不受理2万元以下的汇往其他银行的转账指令。
　　广发银行称，在9月30日下午3点之前提交的2万元(含)以下汇款业务照常办理；在此之后至10月7日提交的汇款申请将实时扣账，于10月8日汇出。2万元以上汇款，在9月30日16时30分前提交的汇款，业务照常办理；在此之后至10月8日提交的汇款申请将实时扣账，于10月9日汇出。
　　国庆期间部分银行信用卡还款业务也将受到影响。
　　不少银行的最后还款日为每月1日到3日，但长假期间银行间交换业务暂停运营，许多银行的营业网点也会提前结束营业，这就可能出现延误还款的情况。例如招商银行北京长安街的一些分支行，长安街支行、东方广场支行、王府井支行、建国路支行、建外大街支行，在9月30日就已全天暂停营业。建议持卡人提前还款或者在自动还款账户中存入足够的钱。
　　各银行网上支付系统在节日期间将保持畅通，客户网上购物将不会受到影响。
　　[责任编辑：adinhe]