
　　新华网北京9月28日电（记者林红梅、王敏）十一黄金周将要来临，来自交通运输部门的预测显示，今年十一黄金周全国公路、铁路、民航、水路将迎来超过5．65亿人次的出行客流，将创历史新高。
　　交通运输部新闻发言人何建中28日介绍，据预测，“十一”黄金周8天，全国道路旅客运输量将达到4．88亿人次，平均每天完成6100万人次，比去年同期增长6．8％；全国水路旅客运输量将达到737万人次，日均同比增长4％。
　　来自中国民航局的消息显示，预计今年国庆节、中秋节期间，民航旅客运输量与去年同期相比增长18％，达到589万人次左右。
　　根据已经公布的全国铁路国庆节、中秋节假日运输方案，今年铁路国庆节、中秋节假日运输共发送旅客6400万人次，同比增长9．3％。
　　综合以上的预测数据，全国交通运输系统将承担超过5．65亿人次的旅客运输量，是自1999年黄金周从“十一”开始实施以来，出行人数最高的一年。
　　中国交通运输部门已提前做好准备，待客上门。
　　民航局日前向全行业发出通知，要求全行业按照“安全、秩序、质量、效益”的要求，切实做好今年国庆节、中秋节假日旅游航空运输保障工作。民航局要求全行业要把航空安全工作放在首要位置，坚持“安全第一、预防为主”，采取有力措施确保航空运输安全；要求各航空公司防止飞行人员超时飞行；机场公安和安检部门要严格安全保卫措施，杜绝旅客漏检登机和将各类违禁物品带上飞机，严厉打击各种危及航空运输和旅客安全的违法犯罪活动。
　　交通运输部新闻发言人何建中表示，交通运输部已经提前对全行业的“十一”黄金周的交通运输保障和安全监督管理工作进行了部署，全国交通运输系统已做好了应对准备。全国将投入80多万辆大中型营运客车（其中旅游客车近8万辆），日发送班次220万个；投入2万余艘客船，提供100万余个客位。各地将针对客流变化情况，科学调整客运班（航）次，及时增开加班车（船）和包车（船），增加城市及周边旅游景区、景点的公交客车和旅游客车。
　　何建中强调，今年黄金周中，交通运输系统还将严控道路超限超载运输，加强高速公路入口称重检测，对超限超载车辆一律劝返，杜绝超限超载车辆驶入高速公路。
　　铁道部新闻发言人王勇平说，今年是全国迄今为止时间最长的假期，也是今年后几个月铁路旅客运输的主要增长点。假日期间，铁路部门每日安排直通临客33对、图定延长列车2对，重点解决大中城市和重点旅游景区客流的需要；每日安排直通旅游列车39对，同比增加2对，解决重点城市至张家界、桂林、深圳、昆明等旅游城市客流的需要。各铁路局提前准备好开行临客所需机车、车辆，做好机车、车辆的检修和整备工作，以备应急处理。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：yafangpeng]