
　　人民网北京12月3日电（记者盛卉）随着我国这一轮多省区党委主要负责同志职务调整，中共十七大以来的中期人事调整已渐入高潮，农业部、中华全国总工会、河北省等多个要职出现空缺待补的局面。而此前广东省、贵州省政协主席因严重违纪被免职，其职位空缺至今。
　　按照我国宪法和相关组织法规定，部长、省长、直辖市市长的职务变动须经全国人大及其常委会和省级人大常委会依法定程序通过方能正式任命，所以多名政府高官的履新仍有待时日。
　　目前空缺要职一览：
　　●农业部部长
　　2009年11月，中共中央决定：原农业部部长孙政才同志任吉林省委委员、常委、书记。农业部部长一职空缺。
　　●中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记
　　2009年11月，中共中央决定：原全国总工会副主席孙春兰任福建省委委员、常委、书记。中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记一职空缺。
　　●河北省省长
　　2009年11月，中共中央决定，胡春华同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记。
　　据《河北日报》12月1日报道，近日，中共中央决定：陈全国同志任河北省委委员、常委、副书记；胡春华同志不再担任河北省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
　　河北省省长一职空缺。
　　●吉林省省长
　　12月1日下午，吉林省十一届人大常委会举行第十六次会议，决定接受王珉辞去吉林省人大常委会主任职务、韩长赋辞去吉林省省长职务的请求，决定任命王儒林为吉林省副省长，决定王儒林为吉林省代理省长。
　　●河南省委副书记
　　据《河北日报》12月1日报道，近日，中共中央决定：陈全国同志任河北省委委员、常委、副书记。河南省委副书记空缺一名。
　　●广东省政协主席
　　2009年4月，政协第十届广东省委员会常务委员会第六次会议在广州召开。会议通过了免去陈绍基省政协主席职务和撤销其委员资格的决议。
　　2009年6月，政协第十一届全国委员会常务委员会第六次会议今日上午通过决定，免去广东省政协原主席陈绍基所担任的第十一届全国政协港澳台侨委员会副主任职务、撤销其第十一届全国政协委员资格。至此，陈绍基政协职务全部被撤。
　　目前，广东省政协主席一职仍空缺。
　　●贵州省政协主席
　　2009年11月，据中央组织部有关负责人证实，贵州省政协主席黄瑶因严重违纪，中央已经决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
　　目前，贵州省政协主席一职仍空缺。
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]