
　　海南澄迈原农业局副局长王安春在老家儒友村为自己修造了一处豪华活人墓，近日被媒体给“发掘”出来。搞笑的是，墓碑上镌刻着“镇长王安春寿茔”几个大字，另有一块石碑刻着“当选证书”，证明墓主某年某月由某镇人代会选为镇长。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从新闻图片上可知，这两块墓碑上都刻着繁体字。笔者似乎明白了王大人的良苦用心，这些文字大约要给阴曹的阎王和小鬼们看的，阴曹鬼神不识简体字，是合乎逻辑的想象。难怪要刻上当选证书，以此证明自己乃货真价实的阳世镇长，绝非欺骗阎王。由此，也可以推测，为什么不注明主人退休前最后一任职务“农业局副局长”，估计也考虑到阴曹鬼神不太与时俱进，职官知识还停留在古代，不明白“农业局”是何种衙门。
　　我不赞成一些网友，动辄指责这位王大人丧失一个共产党员艰苦朴素的风范云云。党员也是在这种文化中生长的普通人，他们也有各种人生的需求，包括生前受到尊重，死后哀荣备至。王大人只要是不花公款，不占公地修活人墓，也不是什么大毛病。
　　这条近似八卦的新闻，倒让我有了进一步联想。这位今年74岁的前镇长，在万恶的旧社会才生活了14年，应该说他是新社会成长起来的基层干部，受过不少破除迷信讲究平等的教育，可是，为什么“诰封”、厚葬等文化在他身上还有如此强的生命力呢？
　　中国的传统文化核心是“礼法”，礼法强调的是差序和谐，即等级分明，各安其分，不可僭越。这种文化实质上就是官本位文化。一个人辞世，因为身份不同连叫法都有区别，皇帝曰崩，诸侯曰薨，有官职的叫不禄，普通老百姓才叫死。而同样是官员，因级别的不同，不但生前的威仪有差，死后的丧仪也差别甚大。按一般的做法，对朝廷有贡献的官员死后要加赠一到两级，二品官员可能被赠为一品的头衔。那些自身乃白丁，但儿孙有出息的人也享受这种待遇，根据儿孙的级别，朝廷给其诰封，就是俗说的“假乌纱”，虽无实权，但荣誉性官职是朝廷恩准的，算不上欺骗鬼神。所以古代让父母得诰封，是人子尽孝道的极高形式。明末东林党人缪昌期五十岁才中进士，出仕为官。其父母死去多年，他就是不封墓门，留待以后做官给父母挣来诰封再写墓碑。后来缪被魏忠贤陷害致死，死前被褫夺官籍，他在遗书中耿耿于怀地说父母诰封被一并夺去了。
　　这种官本位文化深入到中国社会的各个层面，不但做官者深知权力之好处，就连大字不识一个的小老百姓对权力也艳羡不已，千方百计想和权力搭上关系，生前不能，哪怕死后也行。古代有一个笑话，一位叫王婆的老太太做好棺材，想在上面题写能攀附权贵的文字……大约也想以此吓唬鬼神对其客气点。题写寿材的先生想了半天，才大笔一挥，写下：“翰林院侍讲大学士国子监祭酒隔壁之隔壁王婆之柩”。我们能嘲笑王婆的虚荣么？权力通吃一切的社会，人们想象中的天国和地狱，都是这般官大一级压死人。岂不见《西游记》中的天庭就是活脱脱的朝廷，玉皇大帝是皇帝，手下各大神仙根据法力大小而成为级别有高低的文武官员。孙悟空嫌“弼马温”级别太低，连国宴“蟠桃会”都参加不了，于是大闹天宫。
　　陆放翁有诗云：“死去原知万事空”，但如此豁达者能有几人？许多人总想可以将生前的权力带入阴曹。不知王大人墓前那块“任职证书”，到了阎王面前是否真的有效？