
　　
　　
　　一名应征的女子正在认真填写资料表。
　　
　　
　　一名应征女孩在回答工作人员的提问。
　　
　　
　　一些参加征婚的女士在接受摄影师现场拍照，由于是在众人面前，很多女孩还是很不好意思。信息时报记者郭柯堂摄
　　今年年初，信息时报曾报道《多名富豪每人花费20888元参加相亲派对》，千万富豪“选美”似的相亲方式在社会上引起了广泛争议。日前，新一轮的“征婚派对”再次拉开了海选序幕，并吸引广州及周边城市1500多名年轻女性报名，其中有超过一成是在校的女大学生。
　　男士“入场券”3.68万
　　据主办方某婚恋交友网的负责人介绍，报名男士基本条件是“证明自己是资产过千万的单身富豪”，一张“入场券”更是涨至36800元，而女士则无需分文，但对形象、身材、学历等方面有严格限制，最终只有脱颖而出的40位美女能与男方在名流游艇会上见面。
　　昨天中午，“海选”活动在位于东风中路的某高档写字楼内举行。从13点开始，已报名的女孩陆陆续续来到现场填表、拍照、出示身份证和学历证明原件给工作人员审核，整个“海选”的现场显得有些平静。记者浏览海选资料表看到，大部分报名者都是本科以上学历，工资水平在5000元左右，而且有不少毕业于中大、暨大、华师等名校，面容身材姣好的更不在少数。据主办方统计，有超过一成的报名者是在校的女大学生。
　　在交表拍照的环节中，几名工作人员开始“目测”美女们的形象，只有极少数的几位形象靓丽的女孩会被工作人员带进一侧的小型会议室内，与专业的婚恋顾问进行面对面的交谈，而更多的女孩则是在交表拍照后被告知“等通知”便离开了会场。
　　女生：对象要有500万
　　年仅21岁的女大学生小钰就是昨天“有幸”进入面谈环节的女孩之一。在交谈中她告知婚恋顾问，她来自广州一所知名高校，而她的交友目标也很明确：35岁以上的成功男性，身家在500万元以上，有房有车，离异也无所谓但必须没有孩子。
　　参与面谈的婚恋顾问周霞告诉记者，虽然小钰各方面条件相当优秀，但她并没有打算将小钰安排参加下一轮的相亲派对，原因是感觉小钰的“生活阅历不足，对婚姻的认识尚浅，不太符合男方的要求”。
　　质疑回应
　　1如何证明他们是富豪？
　　“他们资料上写有1000万就真的有1000万吗？”据该网华南区活动部总监程勇生介绍，主办方将对报名的男士进行客观条件的审核，男士须提供房产证、股票期权证、公司注册资本证、驾驶证等证件的原件。主办方称，已成功“过关”的这10位富豪其固定资产从5000万到过亿元不等。从这些富豪提供的证件复印件上看到，有股票期权证书近1500万的，有山庄别墅价值近3000万的，有开100多万的保时捷凯宴的，更有个人公司注册资本近8000万的。
　　2如何证明富豪不是猎艳？
　　“富豪相亲，是征婚还是猎艳？”对于这一疑问，程勇生告诉记者，通过了资产审核的富豪们还将接受关于诚信以及婚恋动机的心理审核。专业的心理咨询师将通过电话交流和面谈，判断报名的富豪们是否对婚姻和爱情有强烈、真诚、正面的愿望，进行婚姻猎头服务的动机和态度是否正确，以及有无重大心理障碍或者心理疾病等等。此外，在报名之初主办方就已和富豪们签订相关的协议书，如果接到女会员的任何投诉，主办方有权视终止服务。
　　3富豪相亲有成功例子吗？
　　今年初，类似的富豪征婚海选活动也曾在广州举行，究竟有没有人能够成功配对？抑或是主办方的炒作而已？程勇生称，今年初参加活动的共有37位富豪，近百名年轻女孩。根据最新的反馈信息，目前只有1对已经登记结婚，10对尚在恋爱，其余26位富豪没有找到合适对象。而其中有一位高校教授和一位31岁年轻富豪还将继续参加本次的相亲派对活动。(记者吴瑕实习生王帅帅)
　　本次富豪征婚活动
　　入选富豪：10人
　　固定资产：自称5000万元到过亿元不等
　　入场费：36800元
　　应征女士：1500多人
　　入选人数：40人
　　入场费：免费
　　年初富豪相亲结果
　　参加富豪：37位
　　成功结婚：1位
　　尚在恋爱：10个
　　毫无所获：26个
　　又来参加：2个（信息时报）
　　[责任编辑：carriewang]