
　　
　　市民很容易忽略购物卡上的有效期。本报记者杨宁摄
　　临近年底，各大超市的购物卡开始热销，但是不少市民不理解：我花钱买卡，超市凭什么规定在一定期限内花不完就作废？这是不是霸王条款？
　　在家乐福购物的刘女士表示，超市规定有点像霸王条款，钱是消费者自己的，愿意什么时候花就什么时候花，超市规定期限，有点强制消费的感觉。超市规定有点像霸王条款买了卡等于同意合同条款
　　青岛德衡律师事务所的满律师表示，消费者在超市购买购物卡相当于与超市产生合同，消费者在合同成立之前，就知道购物卡有有效期，相当于同意合同条款，因此应该将卡内的钱在有效期前用完。
　　在佳世客刚刚买完购物卡的唐女士说：“买卡时人家超市就给我们说了有效期，所以当时等于默认了超市的这一条件，我觉得超市这样做没有什么不对。”超市规定没有什么不对到期花不完应该返还钱
　　青岛消保委的一名工作人员表示，经营者在卡上标明的有效期只是合同的履行期限，期限届满后，卡中如有剩余金额，经营者须承担返还义务。
　　青岛文康律师事务所的赵律师表示，购物卡实质上是顾客预先支付价款后取得的付货凭证，超市在其经营期间应当根据购物卡面值向顾客发货。如果超市单方拒绝发货，那么顾客可以要求超市按购物卡面值向顾客返还现金，如果超市拒绝返还现金，顾客可以超市不当得利为由向法院提起诉讼。
　　千元购物卡过期被作废
　　19日，记者在青岛佳世客超市遇到了一家外贸公司的采购人员田小姐。田小姐受公司委托，一次性购买了20张购物卡，作为年终奖发给公司员工。
　　田小姐表示，公司福利较好，过年过节都发购物卡当福利，但是由于一时疏忽，公司前年发的一张购物卡她却忘记放在哪里，前几天突然找到想用的时候，到了超市却被告知购物卡过期，不能用了。
　　超市购物卡中心的工作人员表示，由于田小姐的卡是前年由公司统一团购的，过期以后，如果在一定时间内没有续期的话就不能再使用了。
　　田小姐非常不理解："购物卡里的1000元钱就这样作废了？超市岂不是白赚1000元钱？"
　　各大卖场卖卡政策有玄机
　　宁夏路大润发购物卡中心的工作人员范女士介绍，大润发的购物卡有两种：一种是100元以下的，是一次性消费券，如果一次性消费不完，卡中余额也不退还；第二种是100元以上的，这种卡有效期是两年。如果过期，可以续期，但每张卡只能续期一次，而且有效期是三个月。如果三个月以后还没有消费完，那么就要把卡里的余额兑换成一次性消费券。
　　香港中路的家乐福超市售卡中心一位工作人员告诉记者，家乐福的购物卡有效期是一年，但可以不断续期。
　　在离家乐福不远的佳世客购物中心，记者看到，售卡处排起了长队。当记者问及购物卡的有效期时，工作人员王先生说："有效期最长5年。可以续期，但要看是不是团购的，如果是团购的，而且当时已经给了优惠就不能续期了。"（本报记者孟艳曲凯）
　　
　　[责任编辑：fairy]