
　　腾讯科技讯12月3日消息，华为公司今日宣布，近日与意大利电信在意大利都灵现有的移动宽带基础设施上部署了一张LTE(LongTermEvolution，长期演进)试验网并开展了LTE相关技术的联合测试。在最近的一次公开演示中，单小区的下行峰值速率达到了140Mb/s。这张LTE试验网具备的高速率、低延迟的特性足以支撑诸如移动高清视频交互等典型的下一代移动宽带业务。
　　意大利电信实验室主管SandroDionisi先生对于LTE试验网的表现感到非常满意，他表示：“携手华为部署意大利首个LTE试验网，是为了能够让LTE/SAE技术朝着意大利电信期望的方向发展。测试结果强化了我们与华为的合作关系，也加强了我们的信心，继续在LTE技术上加大投入。”
　　华为意大利总经理汪涛说：“基于华为全球领先的SingleRAN解决方案的移动网络，在从GSM、WCDMA向LTE演进的过程中具有无可比拟的灵活性。意大利电信选择华为的SingleRAN解决方案部署LTE试验网，有助于融合各种制式的移动网络，简化网络结构和运维，为终端用户提供端到端的移动宽带无缝连接。”
　　意大利电信是欧洲主流运营商之一，与华为在下一代移动通信技术、绿色超宽带网络、移动固定融合、跨越数字鸿沟等方面有长期合作，据介绍，双方还成立了数个联合创新中心。
　　华为公司认为，2009年是LTE产业全面发力的一年，公司携手包括运营商、终端供应商、芯片供应商等产业链上的全球合作伙伴，持续推动LTE产业在技术、商用、专利与标准、IOT测试等方面取得长足的进展。
　　数据显示，截至2009年11月，华为与全球顶级运营商部署的LTE商用网络和试验网已经超过25个，在各种标准组织中贡献了大量的LTE/SAE标准提案，并以合理和非歧视（FRAND）的原则与业界分享在LTE专利方面取得的领先成就。这些关键的里程碑大大地推进了LTE产业的进步与成熟，促进LTE价值链上的生态环境日益和谐繁盛，最终为全球移动用户带来更多更精彩的移动宽带业务体验。
　　[责任编辑：cinderliu]