
　　
　　
　　悉尼华社集会反对中国分裂，图为曦阳演唱西藏民歌有伴舞。
　　达赖喇嘛又窜访到了澳大利亚和新西兰。12月2日，达赖在悉尼举行讲学，门票奇高，敛财不菲。《环球时报》记者在现场看到，给达赖捧场的人不多，连一半座位都没坐满，很多观众更是对他的讲学感到一头雾水。达赖的到来遭到悉尼爱国华人的抗议。上百华人高举五星红旗，并打出“向达赖说不！”的横幅，奉劝达赖尽早放弃“藏独”立场，为中国人民做一些真正有益的事。
　　达赖于12月1日到10日对澳大利亚和新西兰进行访问。2日下午，达赖在悉尼娱乐中心举行了题为“唤醒你的头脑”的讲学。在开场前半小时，《环球时报》记者购得一张门票，价格为175澳元（约合1100元人民币），而且还是偏远的座位。如此高的票价，让不少人望而却步。有人开玩笑说，到悉尼歌剧院欣赏一场世界经典名剧，也不过如此。
　　记者粗略计算了一下，如果像主办方所说现场有近5000名观众，扣去部分赠票，那么这场讲学仅门票收入保守估计也有75万澳元，而达赖此行至少要有5场公开演讲。活动主办方“达赖喇嘛在澳大利亚”组织主席伊恩格林在活动结束后的致辞中对达赖说，“今天讲学活动的门票收入已经超出预期，足够支付您一行人此次的全部开销”。
　　除了支付不菲的门票外，聆听达赖的讲学还需要足够的耐心。原定12时30分开始的讲学，下午1时才开始。随后观众又被告知，至少要等到1时30分才能进入演讲大厅，但“可以四处转转”，因为“有许多书和纪念品在出售”。更让观众郁闷的是，讲学正式开始后，达赖全程用藏语讲解佛经，不仅翻译人员尴尬，观众也感到一头雾水。
　　在半小时回答观众书面提问的环节中，达赖为迎合西方观众，不惜拿自己上厕所的事开涮，总算获得观众一片笑声。在回答如何寻觅良师的问题时，达赖提到自己认识的一个美国朋友，“老婆跟着一个僧人跑了”，然后表示，“可不能选这样的僧人做老师”。
　　就在达赖讲经布道时，近百名华人华侨聚集在悉尼娱乐中心南门广场，高举“反分裂大会，向达赖说不”、“达赖要重返农奴制？不”、“达赖撒谎”等标语，高唱《青藏高原》、《天路》、《爱我中华》等歌曲，表示抗议。华人们的歌声吸引不少路人驻足观看。
　　很多华人身穿红色T恤，高举五星红旗，在广场汇成一片红色海洋。活动组织者、澳大利亚中华青年联合总会会长王然表示，达赖嘴上宣称不追求“藏独”，宣称和平非暴力，没有政治目的，但他总是在寻找一切机会和场合，在国际舞台上蹿下跳，以“西藏自治”之名，谋求“藏独”之实。
　　[责任编辑：irenewu]