
　　
　　
　　11月11日下午，河南省开封市街头人们冒着大雪行进。当日下午，受强冷空气影响，河南省开封市大雪纷飞，给市民出行带来不便。中新社发李俊生摄
　　
　　中新网11月11日电据国家气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，中国中东部地区将有明显雨雪天气过程，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，陕西东南部、山西中南部、河北中南部、河南大部、湖北西北部、山东西部和北部等地有大雪，山西中南部、河北南部、河南中北部、山东北部等地的部分地区有暴雪，降水量一般有8~16毫米，局地可达20毫米以上；河南东南部的部分地区有冻雨；江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，苏皖北部、湖南南部、江西中南部、浙江西南部、福建北部、广东北部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨。
　　剧中央气象台预报，未来三天，冷空气自西北向东南移动，影响我国中东部大部地区，西北地区东部到江南大部降温6~10度；西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北北部、黄淮、江淮、江南北部等地将有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。
　　具体预报如下：
　　11日20时至12日20时，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古中部和东南部、辽宁、华北、黄淮等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，陕西东南部、山西中南部、河北中南部、河南大部、湖北西北部、山东西部和北部等地有大雪，其中，山西中南部、河北南部、河南中北部、山东北部等地的部分地区有暴雪，降水量一般有8~16毫米，局地可达20毫米以上；河南东南部的部分地区有冻雨。江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地的部分地区有小到中雨或阵雨，其中，苏皖北部、湖南南部、江西中南部、浙江西南部、福建北部、广东北部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨。西北地区东部、内蒙古大部、辽东半岛、黄淮东部、江淮东部有4~6级风。受冷空气和入海气旋的共同影响，渤海、黄海、东海大部海域、台湾海峡将有7-8级东北风；台湾以东洋面和以南海域将有6-7级的东北风。
　　12日20时至13日20时，新疆北部、内蒙古东部、东北、黄淮东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，黑龙江中南部、吉林东北部的部分地区有中到大雪；江淮、江南中东部、华南大部以及四川盆地南部、贵州等地的部分地区有小到中雨或阵雨。山西东部的部分地区有雾。新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、辽宁南部、黄淮、江淮、江南北部和东部等地有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。渤海将有5-6级偏北风；黄海大部海域将有6-7级、阵风8级的大风；东海大部海域、台湾海峡将有5-7级西北到东北风。
　　13日20时至14日20时，新疆天山地区，内蒙古东部、东北中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，黑龙江东南部、吉林东部的部分地区有中到大雪；浙江东北部、四川盆地大部、贵州西部等地有小雨或阵雨。我国东部海区以及台湾海峡将有6~8级、阵风9级的大风。
　　[责任编辑：blackchen]