
　　吉林省松原的高考中出现的“个别”舞弊乱象又一次让举国哗然。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　我国自有科举以来，科场舞弊就从未停息过，但吉林松原有待地方政府相关部门最终鉴定、处理的“科场”舞弊案还是可以看做是空前的，是否绝后，很难说，很可能不是。
　　说它是空前的，是因为科场舞弊从古到今都是偷偷摸摸进行的，很少能看到这样的奇观，无权无势的普通老百姓都能够光明正大地坐在考场的门口，坐在鲜艳的“坚决打击高考舞弊现象”的横幅下，交流着舞弊的手法、效果和相关服务的价格和质量，毫无羞耻感。而在这种“庞大”的集体舞弊意识之下，那些恪守公平的孩子与家长自然而然地就会感受到强烈的心理与现实冲击，这种冲击往往会让每一个良善的人都倍感难受与尴尬。正如新闻中所讲述的那样，一位中学老师面对无奈的现状，只能教育孩子说：“为了公平点，实在都抄的时候，你也得回头看看，别在那儿不动啊！”
　　根据鄙人过去没有人证、物证支持的个人生活感受，以前能够运作科场舞弊的绝非寻常人家，托今日市场成长和科技进步的福，科场舞弊的进入门槛大大降低了，已非“帝王将相”专属了，虽然仍然面临着资金投入方面的经济门槛，但科场舞弊还是向民间大大地开放了。对于这种“社会进步”，我想许多和我一样的普通百姓的内心感受是非常复杂的，思想和行动是分裂的，既刻骨地痛恨，在许多情况下又深深地介入其中。
　　种种迹象表明，在我国局部地区的政府部门中，目前已经表现出步入低能状态的细微征兆。当记者都能够发现舞弊、而专司此职的职能机关却不知情时，当地方官员们可以很豪迈地说出“抓获的舞弊人员越多就说明我们的工作越得力”时，当普通民众在遭遇不公时寄希望于媒体和网友而不是基层政府时，面对潜规则当普通百姓渐渐地选择顺从、参与和忍耐，而失去了愤怒、正义与是非善恶标准时，就说明本该担纲的基层政府已进入低能失职状态了。
　　这种基层失序的状态，通常又与基层政府的矛盾情形并存：一些基层政府没有全力地运用它所掌握的强大力量和资源来为基层提供正常的公共秩序和公共产品，而是成为了一种“复合型”的基层政府，在为社会普通大众服务时低能失职，在注重自己的利益获得时格外强势，在有些情况下，个别基层政府在处置一些社会事务时，公众利益往往会屈服于自己的小团体利益。在这种局势下，基层难免就会陷入混乱和无序。
　　吉林松原的高考舞弊绝不是一个局部、孤立和偶发的现象，而是一些基层在局部丧失基本的社会秩序状态的一个具体表现。我们知道，最大多数的民众生活在基层社会，基层的健康状况代表了我们整个社会的健康状况。如何整肃和恢复基层的秩序？恐怕还是只能寄希望于体制的创新，寄希望于政治改革家们的政治智慧、政治远见和政治勇气了。否则的话，就是斩下几颗舞弊者的头颅又能在多大程度上解决这些问题呢？(卫志民北京师范大学中国经济与政治研究中心主任)
　　[责任编辑：victorbai]