
　　
　　本报讯记者陈学敏、通讯员区竞志报道：华师附中推荐上北大的名单昨日新鲜出炉，他们分别是邹佛灵、梁昊以及陈琳琳。三名学生当中，既有奥数“女超人”，也有小作家，更有小股民。今天，北大招办将组织专家审核获得推荐资质的学生申请资料，确定初审名单，并于30日公示。
　　华师附中：开会敲定三人名额
　　昨天早上，华南师范附属中学高三级组办公室外，学生匆匆而过，谁都没有留意身旁的公告栏已经静悄悄地贴出了一张有着3个学生名字的“北京大学中学校长实名推荐制人选公示”。这意味着，继深圳中学24日通过候选人“公开PK”的方式决出3名学生后，华师附中再有3名学生通过校长推荐，无需参加北大2010年自主招生笔试，直接进入该校明年1月的面试。
　　据校方介绍，此次共有14名学生报名争取3个“校长推荐名额”，学校已在11月20日贴出推荐名单。经过近几天志愿申请和自我陈述面试，再经过高三学生工作领导小组讨论，以及校长会议后，最终敲定三人名额，华附校长吴颖民签下自己的名字，履行推荐之责。
　　推荐名单：三个公认的“牛人”
　　据了解，邹佛灵、梁昊是“理科综合班”中公认的“牛人”，学科成绩都排在年级前五名。其中邹佛灵连续三年获得全国高中数学联赛的一等奖，梁昊在“明天小小科学家”奖励活动中获全国二等奖，本身就具备了“保送生”的资格。至于“文科综合班”的陈琳琳也是成绩特别突出，在文科综合类别中，年级排名“不是第一就是第二”。
　　很多学生对这3名学生获得校长推荐资格并不感到意外，但有个别学生认为“推荐肯定能上北大的学生，有点浪费名额”。
　　校内一位知情老师则透露，为了选好这3名学生，华附校长吴颖民和其余3位副校长，以及高三年级老师都伤了脑筋。校方坦言，最终推荐这3位各方面都被公认优秀的学生，主要还是因为“压力太大”：“现在这3个学生是社会的焦点所在，学生、家长都在盯着究竟是谁，学校究竟有没有不公正，有没有潜规则……稍有不慎，不仅影响学校的声誉，还会对应届的学生的应考情绪有很大影响。”
　　“压力巨大”不仅华附有之，纵观国内包括广州的所有的推荐名单，各名校校长都谨小慎微，推荐的都是全才的学生。此前，华附校长吴颖民曾说，不排除会把一些偏才怪才考虑其中，不过此次出现的无一例外都是全年级的顶尖高手。重庆南开中学校长宋璞表示，如果社会诚信发展到一定阶段，能有一个好的环境，校长敢推荐，但现在“非不能也，是不敢也”。
　　北大招办：招怪才偏才系误读
　　“北大从来没说过‘校长推荐制’要招的是怪才和偏才，恰恰相反，这项新制度是为了照顾那些学科全面、综合发展，但并没有竞赛获奖的学生。”北大招生办有关人士表示，北大“校长推荐制”是对以前那些政策的补充，如果仅仅是为了招在某些学科、某些领域有专长的学生，之前的政策就已经够了，像物理、化学、数学等竞赛获奖的学生，在保送生、自主招生政策里，都已经照顾到了。新实施的“校长推荐制”，是为了给那些综合发展、学科全面的学生提供一条绿色通道。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]