
　　近几年，官员迷恋风水的现象屡见不鲜，就连一些本来承担着社会属性的公共建筑，在动工修建时，也大多都要请风水师、嵌八卦图、挂辟邪剑等等。风水几乎成了部分官员寻求心理安慰以及精神寄托的道具。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从最初部分领导干部偷偷摸摸地拜访大仙，到如今一些干部明目张胆地用公款修建各种建筑，以期搞什么镇妖降魔，官员的“风水情结”已渐渐扯掉了遮羞的盖头，甚至成了时髦的风潮。
　　有一点是可以肯定的如果风水一旦成为官员的信仰并被职权“绑架”，强行拖入公共生活领域，那将肯定是一件可怕的事情。
　　众所周知，政府官员的行为代表着政府部门的形象，如果官员们不论何时何地都一味拜倒在风水裙下，无疑将严重损害政府部门的权威和公信力。
　　可是，为什么当今一些官员却开始热衷于“不问苍生问鬼神”了呢？
　　在我看来，除了对金钱与权利的追求之外，用人制度上存在的腐败问题，也是部分官员大力推崇风水的一个根源。
　　近几年，很多人受到“不跑不送，原地不动；只跑不送，平级调动；又跑又送，提拔重用”等错误信号的干扰，他们不是从思想上总结经验教训、从工作上面找差距，而是用所谓的风水来取代正确的价值观和人生观，难免不沦为仕途和金钱的奴隶。
　　更令人担忧的是，由于政府官员掌握着调动社会公共资源的权力，如果真的有人利用职务便利，甚至打着公务的幌子从事这些活动，损害的往往正是广大公众的利益。之所以个别地方在公共建筑中常常套着冠冕堂皇的某某文化的马甲，其实，就是这些官员意识领域发生异变的真实写照。
　　如何给官员的风水热降温？
　　我认为，必须从制度上根除官员盲目迷信风水的土壤，其中的关键又在于健全用人制度，尤其是干部考核制度。只有让我们的官员升迁体系完全做到公平、公开、公正和透明；只要官员的升迁完全依靠真实的成绩以及普遍的民意，官员的风水情结自然就没有市场，官员的人生理想也会同时被纳入到健康、理性的发展轨道上。
　　相关新闻:
　　