
　　
　　昌平区华北电力大学附近的树林中，警方正在处理两具遇害者遗体。新京报记者杨杰摄(资料图)
　　
　　树林中，警方正在案发现场利用警犬搜索。新京报记者杨杰摄(资料图)
　　
　　警方在事发树林拉上警戒线，警察正在现场勘查。新京报记者孙纯霞摄(资料图)
　　本报讯记者昨日获悉，曾轰动京城的4名离职保安劫杀华北电力大学一对大学生情侣案，11月11日上午在北京市一中院开庭。由于该案4名被告中3人是未成年以及此案还涉及4名嫌犯抢劫杀人后强奸尸体等情节，因此法院不公开开庭审理此案。据了解，4名抢劫杀人的离职保安已全部认罪。
　　起诉书指控，嫌疑人滕显贺与姚某、曹某等经预谋，于2009年4月8日22时许，在昌平区回龙观镇华北电力大学校园西区工地西侧树林内，持刀对正在小树林里谈恋爱的一对19岁的大学生情侣实施抢劫。在滕显贺的指使下，曹某持刀猛刺现场女学生的胸部及上肢数刀，致其急性失血性休克死亡；后姚某等分别持刀猛刺现场男学生的胸部，至该男生被刺伤心脏、双肺、肝脏及肾脏，致急性失血性休克死亡。滕显贺等4人抢走两名被害学生的人民币100余元和手机两部。后滕显贺和姚某、曹某对遇害女生的尸体进行奸淫。
　　据悉，由于被告人中涉及3名未成年人，为了更好地保护未成年被告人的合法权益，法院对滕显贺和姚某等3名未成年被告人分别进行了审理。据分析，本案中滕显贺作为唯一的成年人，又是首要分子并且身背两条人命，很有可能被判极刑。
　　此前报道：
　　
　　
　　　　[责任编辑：irenewu]