
　　引起舆论关注的“云南小学女生卖淫案”突然“峰回路转”。公安机关的新闻发言人称警方在抓嫖时遭遇掉包，并严厉指称：316事件是“由刘仕华等人有意策划、弄虚作假、暴力抗法、欺骗媒体、误导群众造成的一起影响恶劣的事件”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　此“结论”一出，警方无须“费劲”地去通过鉴定女孩的处女膜而证明自己行为的合法，就直接以“打击犯罪”的外衣，置换了公众和媒体对其滥用警察权力、侵害公民隐私的质疑。但不容改变的一个事实，仍是警察在执法过程中的“滥权”。换言之，此案中，法律并没有扮演一个高贵的形象，抓获罪犯也并没有大快人心，反而让人产生联想，怀疑是警察粗暴执法后的又一次报复性执法以及“自我解套”。与此同时，事件本身仍有多处疑点。
　　其一，整个事件中公安机关有罪推定的执法思路，始终未得到清理与反思。警方在没有足够证据的情况下，即对公民作出有罪推定，“不是处女就意味着是妓女”，这样的“自证清白”思路便是清晰的写照。
　　其二，在现实中，于抓嫖问题，警方一贯不吝于投入大量警力，以“扫黄打非”之名义，罚款“创收”，这在许多地方也不是秘密。然而，“卧底”也罢，跟踪也好，总不应该挑着地方来抓吧。众所周知，在相当多的大宾馆、高档场所，“性工作者”也一直存在着，如果警力不是公平地分配，就有这样的嫌疑：本应实现社会正义的法律，反而成为欺凌弱者的武器。法律绝不只是法律条规，更是一种高贵的精神，这种精神关乎公平与正义，关乎限制公权力粗暴地践踏个人权利。此事件中，警方虽然证明了自己的“清白”，但法律的正义仍模糊不清。被“抓获”的女孩父母，无论有怎样恶劣的人性，即使触犯了法律，也应该在一个公平的法律程序下进行追查。
　　其三，警方指斥媒体“作假”，但事实是媒体在当时信息披露并不充分的情况下，基于公众的知情权、媒体的监督权，对事件进行报道。如果报道和警方最后的调查不符，最多只是新闻报道中平衡性的问题。警方对媒体的指责有公权力指责公众监督的嫌疑。
　　其四，此事件中警方已成为舆论焦点，因此对事件的结论应有第三方独立的调查。检察院的积极介入本是法治的表现，是行使对警察权的监督，但通过已有信息的披露，我们未见检察机关的“检察权”在其中的作为。检察院的调查权是否独立运行？警方是否存在刑讯逼供？均未见检察院对此作出说服公众的证据披露。因缺乏“第三者”的“在场证明”，警方的调查无论如何自说“确凿”，总少了几分说服力，无法制止公众对警方“自我解套”的怀疑。
　　其五，无论成人世界如何荒诞浑浊，无可否认的是两个孩子的隐私权和名誉权已经受到严重的影响。警察的不当执法对她们的具体伤害已然形成，而这一事实至今也没有得到纠正和道歉。在“查清事实，打击犯罪”的旗号下，有谁注意到了公权力的不当使用对未成年人身心的严重损害？
　　[责任编辑：victorbai]