
　　近段时间，两起刑事案件的一审备受舆论关注，其在各自领域创造出的“首例”效应更是引发了民众对“重典治乱”的无限遐想。一个是江苏盐城市盐都区法院以投放毒害性物质罪对盐城“220”特大水污染疑犯判刑。另一起是前不久备受关注的孙伟铭因酒后肇事被判死刑案。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　两案判决之所以引起舆论地震，都是因为法院一改常规而从刑法中择以重罪。无论是用一重罪处罚重大环境污染者，还是寻求对醉酒驾车行为的从重惩治，都折射出当前环保和交通领域内的公共治理乱象，由此也在很大程度上契合了民意的诉求。民意汹涌，乱象纷纷，这些似乎都给司法从重处罚提供了正当性基础，也较为合乎当下“民意司法”的流行趋势。问题在于，这样的“选择性司法”是否符合定罪量刑的基本规律？或者说，在一个常态化的法治社会，司法出现这样的“重典治乱”，本身是否吻合法治的轨道？又会不会给法治本身带来更危险的冲击？
　　虽说以新的重罪来追究刑事责任，显示了司法对污染环境和醉驾行为的打击力度，但这种定罪量刑背后的逻辑瑕疵和实际效果，都值得深究。有人曾经推测过，成都醉酒驾驶案的判决生产过程，很可能是先量刑再入罪。如果汹涌民意将司法机关逼到适用重刑的角落，那么选择接近的重罪也就合乎逻辑了。只是这种被有的评论誉为“能动司法”的创举，在我看来却并非法治之福，它甚至会破坏刑事法治的统一。浏阳镉污染给居民造成的伤害程度当不亚于盐城特大水污染事件，但两案却分别被以不同的罪名起诉，岂不导致“同罪异罚”的法治乱象？
　　其实在很大程度上，法院择一重罪处断并非隐含着原有刑事立法的低能，相反却让我们见证了刑事(行政)执法的疲软。试想，如果作为惩治环境污染最高规范的“重大环境事故污染罪”能够在每一起个案中得到适用，这样一个最多“七年以下有期徒刑”的规范也足以体现出它应有的威慑力。同样的道理，如果每一次交通违法都能得到执法纠治，每一次酒后驾车都不会因为各种“关系网”而逃避处罚，又怎需公安部来启动严厉整治专项行动！
　　由此我们便不得不怀疑：一个投毒罪就能破解当前环保困局吗？一个醉驾的死刑判决就能重塑开车一族的交通规则意识吗？著名意大利刑法鼻祖贝卡利亚早有言，“对于犯罪最强有力的约束力量不是刑罚的严酷性，而是刑罚的必定性。即使刑罚是有节制的，它的确定性也比联系着一丝不受刑罚的希望所造成的恐惧更加令人印象深刻。”这告诉我们，“刑罚的生命是一种恒定的常态化，是给违法者一个不变的预期”。所以我们无法将正义寄托在一种运动式的执法风暴上，时轻时重的司法，时疏时密的执法，带来的必然是某些人侥幸心理下的违法萌动，只有严密的执法才能培育出恒久不变的规则意识。
　　千百年来，重典治乱都是国人的惯常思维，“乱世用重典”，“重罚之下，必有顺民”。无论是“借道”重罪以求个案严判，还是寄望升格刑事立法以求彻底根治，都体现出人们对重刑主义的迷恋。而现代法治国家，刑事立法乃是遏制违法犯罪的“最后配置手段”，动辄将现实中难以治理的违法现象上升为刑事规范或升格新的罪名，并不合乎刑事法治的发展方向。如果不是非到迫不得已的地步，国家都不宜启动刑事立法加重对违法公民的权利剥夺。
　　从司法的角度看，作为人类化解纠纷的智慧成果，司法主要是理性的产物，而非单纯的民意判断。如果一味顾及原本难以琢磨的民意诉求，甚至丧失最基本的法治常理，背离罪刑法定等人类刑事法治文明准则，那么对于国家的法治构建而言最终是有害无利。
　　[责任编辑：irenewu]