
　　国内备受关注的商洛丹凤县高中生徐梗荣猝死公安局案，昨天公开审理。五名被告人当庭承认在当日审讯过程中确实存在刑讯逼供行为。商南县人民法院昨晚宣判，分别判处闫耀锋、赵朔等人最高两年半的有期徒刑。
　　法庭试图以这样一次审判，纠正一个令人发指的错误。但判决结果公布后，网络上却充满了质疑声音。
　　有很多网民认为：判得太轻了，难以平愤。甚至有人认为，以令人发指的手段，犯下致人死亡的刑讯逼供罪却只判一两年的徒刑，“简直就是姑息纵容，哪能阻止刑讯逼供”。今日之判决结果，是否涉嫌偏轻，自由社会与法学界去做公论；能否真正地告慰无辜可怜的死者，我们也无从判断。仅从这起举国关注的案件发展到今天的表现来看，应该可以给所有执法者一个清楚的警示：随着社会民主的不断发展，每一个握有权力的执法者都应清楚认识到，继续错误地将公权当成自家私权，想伸手就伸手、想怎么来就怎么来，迟早自己也要付出惨痛代价。唯有更兢兢业业负起岗位职责、更谨小慎微依法办事、更充满敬畏恪守权力边界，才能位子坐得久、工作做得长、生活过得顺。
　　站在被告席上的，除了普通民警，也有昔日的副县长、公安局长，还有纪委书记，旁人看来，都称得上颇有权势的“体面人”。或许，刑讯逼供和容忍滥用职权，在有些人看来根本算不了什么，甚至会用“这行只能这么干”来说服自己，但当这种几近惯常的谬误，酝酿出生命恶果之时，他们自己与家人，也照样要吞咽这颗恶果带来的苦涩。今日教训或亦可知，所谓“合法伤害权”的游戏，虽能纵权纵欲，却也何其危险，难免要惹祸上身。
　　长期以来，老百姓总被教育要“知法守法”。做法治时代的好公民，大家责无旁贷，但老百姓更需要另一种权利免于恐惧的权利。而这，则要仰仗执法者的文明水平，要仰仗执法者对手中权力充满敬畏与收敛。遗憾的是，我们常常看到的却是另一面：有执法者被权力熏昏头脑，动辄想怎么来就怎么来，有执法者总认为“三句好话不顶一马棒”，以为搞点拳打脚踢也是“正常手段”，直到小商小贩拔刀相向，才在鲜血面前懂得节制；有执法者在闯出人命大祸后不是低头服法，而是创造“躲猫猫”之类的词汇左遮右挡……刑讯逼供虽是性质最恶劣的一种，但同类性质的野蛮执法，却并不难觅。
　　只要不搞出“命案”，敲敲打打“上上手段”也无所谓。或许持如此侥幸心理者不乏其人，纵权的快感之下，有这种冥顽不灵的侥幸心理倒也并不奇怪，它提醒我们，光靠偶然命案中延伸出来的对滥用职权、玩忽职守、刑讯逼供的追究，尚不足以令庞大的执法群体建立起充分的法律敬畏，必须“防线”靠前，构建并激活日常各种监督、诉求、追究机制。凡有粗暴、懈怠处，皆有可能沦为被严肃问责的对象，且态度坚决、通道畅通、成本低廉、代价巨大。法律不仅要严，更要“常在”；唯有“高压线”随时带电，唯有让违法者支付让人望而生畏的代价，才能令那些滥权纵欲之手，早早地收缩回来。
　　徐梗荣案，血泪代价，教训深深。老百姓要知法守法，而执法者若不能首先做到知法守法，则将危害更大。欲望魔鬼放纵一点，法律敬畏放松一点，就会离祸根爆发更接近一点……徐梗荣案中，齐刷刷站在被告席上一排执法者，如果能带来一堂普及“畏法”常识的教训课，引发每一个掌握各类权力者深刻反省，倒也勉强算为这起惨剧，注入一丝的告慰。