
　　
　　
　　11月17日中午，中国国家主席胡锦涛与到访的美国总统奥巴马在北京人民大会堂会谈后共同会见记者。中新社发任晨鸣摄
　　中新网11月19日电从15日深夜在雨中抵达上海，到18日下午飞离北京，美国总统奥巴马对中国进行了首次访问。对此，美国《世界日报》近日采访了多位华裔官员与学者，纷纷对这次美国总统的中国行进行了评价。
　　史大研究员马若孟：美中走向联盟是渐进式
　　在中国“中美关系走向正确的方向。”美国史丹福大学胡佛研究院资深研究员马若孟17日指出，中美联合声明中之“一中政策”并未脱离美国一贯政策，“基于中国和美国之间的互相需要，美国乐见两岸之间关系以和平方式解决。”
　　马若孟指出，美国现在需要中国来解决北韩、伊朗、能源、经济、安全等问题，而中国也需要美国，“双方之间的互相需要，就达成共识及合作，”而中国需要和平解决两岸问题。
　　马若孟指出，美国和中国走向联盟，将是“渐进式”，而不是马上就有很大改变。
　　圣荷西州大副校长：两国关系将会愈趋良好
　　圣荷西州大国际交流常务副校长马诺华(MarkNovak)表示，甫荣获诺贝尔和平奖的奥巴马致力于推动美国与各方正面关系建立，亦重视美中关系，也是双方正面交流的关系建立者，相信在他任内，中美关系会愈趋良好。
　　圣荷西州大中国学生会副会长陈耀强指出，奥巴马中国行演讲提出，美国也是太平洋国家，自然重视环太平洋地区和平关系。美中关系不仅关系着双方，也关系太平洋地区和谐。
　　奥巴马总统造访亚洲受到世界注目，刚结束广东之行的旧金山华裔市议员都感受到，中国大部分民众对奥巴马甚有好感。
　　旧金山市议员马兆光推崇绝佳沟通者
　　奥巴马在中国与学生会谈颇受好评。马兆光说：“奥巴马是绝佳的沟通者。他在中国的演说中宣扬世界团结，比起布什的外交方式好太多了。大部分外国人对奥巴马的印象都很正面。奥巴马和国务卿希拉里应该多出外访问，将布什为美国在国际上留下的负面形象扭转过来。”
　　旧金山市议长邱信福赞平等对话态度
　　邱信福则说：“我们所接触到的中国民众大多对奥巴马总统的到来感到欢迎。奥巴马展现出与其它国家人民互动的意愿和心胸，过去那种高高在上的对话态度已经不复存在。”
　　旧金山市议员朱嘉文指此行影响深远
　　朱嘉文认为，美国元首中国行对两国关系必有深远的影响。她说，和当地人民接触，亲眼看见一个国家的景象，外交的视野就会不同。
　　阿拉米达县议员赖燕屏17日表示，奥巴马首次访华，还有其它亚洲国家，有利美中关系的发展。
　　阿县议员赖燕屏：有利求同存异建立共识
　　她说，美中双方的领导人可以就很多问题广泛交换意见，包括大家所关心的贸易、气候转变以及人权等，探讨如何发展两国的未来关系。
　　赖燕屏表示，两国领导人之间“人与人”的接触，胜过单纯的外交往还。她说，美中两国有着不同的文化、历史，歧见是必然存在的。
　　她表示，国与国之间互相批评不能解决问题，最好的化解方法是求同存异建立共识，让大家走到一起。(王庆伟、黄清、吴日君、刘庠）
　　[责任编辑：victorbai]