
　　记者石凯峰通讯员孙爽
　　晚报讯男青年佘林在上海某俱乐部会所打工。日前，他在为一名男客人提供了性服务后，感觉身体不适，并怀疑自己得了传染病。感到恐慌的他向老板打听那名客人的情况，希望能求证，但老板不予理睬。绝望之中，佘林用随身携带的东洋刀将老板于根双手砍伤。日前，徐汇区检察院以涉嫌故意伤害罪将佘林批捕。
　　“会所内有卖淫嫖娼，害得我一身病，今天我是来报仇的。”2009年9月12日晚上7时许，徐汇区一小区内某俱乐部会所门前，一青年男子手持一把长刀站在会所对面的小区通道上，对着周围围观居民喊。听到有人说已经报警，该男子立刻逃走。
　　几分钟前，该男子刚在这家会所内持刀行凶。会所大堂西侧的收银台地面，以及大堂西侧休息室的门口和地面上都遗留着大量血迹。在小区某处地面上，还躺着一把带血的长刀。
　　据会所一名收银员回忆，事发时老板于根正和几个牌友坐在前台的高脚凳上聊天。“突然间，我听到有人大喊了一声，接着就看到有个人拿着刀在砍人，我仔细一看，这个拿刀的人竟然是以前在会所里试过工的佘林。”收银员说，佘林先用刀砍伤了老板一个牌友的后背，接着又拿刀往里面追砍老板于根。他见状后，立即逃出会所拨打了报警电话。
　　当天，逃至浦东的佘林被警方抓获。到案后，佘林对自己持刀砍伤他人的犯罪事实供认不讳。
　　经检查，会所老板于根双手虎口等处裂创，左手多处开放性骨折及双手肌健、神经、血管多发损伤，已构成轻伤。至于为什么要对老板和会所的客人下“杀手”？佘林说是怀疑自己得了传染病，向老板求助却不被理睬。
　　事发一个月前，佘林到该会所工作，工作内容是为男客人提供性服务。佘林在为一名男客人提供了性服务后，感觉身体有些不适，并怀疑自己得了传染病。他找到老板，想了解一下那名客人的情况，但老板根本不理睬他。感到绝望的佘林想要报复老板，于是持刀前往会所。在大堂看到有一男子，长得很像那个可能“传染”给他病的男客人，佘林就想把气全部出在他身上，挥刀砍了他。之后又去追砍老板于根。
　　日前，徐汇区检察院以涉嫌故意伤害罪已将佘林批捕。（文中人物为化名）
　　[责任编辑：carriewang]