
　　
　　上长江二桥、扬州等方向的车辆排队一眼望不到头范晓林摄
　　
　　前天夜里至昨天中午，江淮出现了大范围的浓雾，南京昨天凌晨的能见度一度不足百米，成为今年入冬后最浓的一场雾。昨天早上7点多，市民姚先生向本报新闻热线报料称，在南京绕城公路从江宁的汤山一直到马群附近路段，十多公里长的公路被堵得严严实实寸步难行。许多司机被逼呆在车上过夜。而大雾中，一位从扬州带着6辆花车赶来南京麒麟门接新娘回去的新郎早上6点从扬州出发赶到南京绕城公路时是8点，却被车堵得进不了“就在眼前”的新娘家，不得不奔跑千米徒步接新娘。
　　1小时开1公里，司机“闲”得路边聊天
　　记者闻讯从中山门沪宁高速马群入口至绕城公路上，看见前方上长江二桥、扬州等方向的车辆排队一眼望不到头（如右上图），而后面也是同样的状况，一辆辆货车、轿车、大客车首尾相接，一时找不到尾巴。在记者采访的近半个多小时里，旁边的车辆纹丝未动，一些开了一夜长途车的司机干脆下车，三五成群地聊着天，在路边透透气。
　　一辆牌号为苏MB6532的货车司机高师傅告诉记者，他前天从泰兴向南京禄口运送设备，原准备当天就能回去，结果从绕城收费站前进入后，不久就发现前面堵车了。“大约10多公里的路程，到现在我已开了10个小时，几乎是1小时才开了1公里。”高师傅说，前晚8点多上的绕城高速，到早上8点多，12个小时过去了，还在马群，离长江二桥还有相当长一段距离。
　　像高师傅这些跑短途的还真是“不走运”，一位安徽六安的李师傅称，他也是准备前天晚上赶回家的，结果堵住了。因为预计是当日往返，这些短途的司机都没有随车带被子，晚上冻得直跺脚，也只能趴在方向盘上眯一会。“冻死了，实在没有办法，只得启动发动机，吹点暖风取暖。估计一整夜下来油耗了不少。”一位司机无奈地告诉记者。而长途司机则早有预备，实在不行，就拿出随车带的被子，轮流在车上睡一会。
　　弃车更方便：心急新郎奔跑千米接新娘
　　在长长的堵车队伍中，有6辆花车十分抢眼，一打听，车是从扬州开来南京迎亲的，新郎秦先生说，昨天12月2日，农历十月十六，都是成双成对的好日子，他“兴抖抖”地一大早6点多从扬州出发，雾中高速公路封闭，花车只得改道312国道，紧赶慢赶地到了绕城公路马群段，车子却怎么也挪不动了。眼看着麒麟山庄的新娘家就在眼前千米之外，花车却怎么也无法靠近，真急煞了花车内西装革履的新郎。秦先生的手机不停在响，新娘家里人不断发短信或者打电话催，“快了快了！”新郎一开始还信心十足，到后来花车实在动不了，回答得也底气不足了。好像热锅上蚂蚁的新郎一急之下，赶紧下车，徒步前行，一路奔跑了千米赶到麒麟山庄新娘家。
　　和新郎秦先生一样心急如焚的还有很多家住麒麟门一带的上班市民，大雾使得打车打不到，公交车等不来，开私家车更容易引起路上卡壳，搞不好还会有碰擦。上午8点左右，他们只得纷纷放弃交通工具，纷纷改换“11路”步行。他们竞走式地经过一辆辆堵塞排队的车子时，车窗里的司机纷纷投来羡慕的目光。记者看到，直到上午9点多，绕城公路堵塞的车流才开始松动了，随后，大货车还有一些客车相继向前缓慢行动起来，约20分钟后，公路上的车辆速度明显加快，很快畅通起来。
　　种种不方便：“堵事”呼唤“应急供给”
　　不过，在车辆离开后的公路上，到处一片狼藉。留下一地的果皮、纸屑、垃圾袋……走上一段路，发现路面都潮湿一片，并伴随着一阵阵的骚味。“骚得一米！”路边行走的上班族纷纷掩鼻而行。“没办法啊，司机不能离开车子，只能随地大小便了。”一位司机向记者解释，经历了一个晚上的堵车，偶尔车子挪动一两米，司机不能离车，附近又没有厕所，大部分只能乘着大雾视线不清，就地方便了。
　　更要命的是，司机们纷纷叫喊着肚子饿，大部分外来的司机都是连续两顿没有吃饭，公路四周也是汽配店多于小卖部，饿着肚子熬夜开车的滋味确实不好受。幸好，早上8点多光景，一些身穿白大褂的早点临时摊贩，手里提着包子、豆浆、鸡蛋还有其它一些早点，沿着公路叫卖。在司机们“饥不择食”中，熟食被抢购一空，小贩们也乐得直笑，不过地面上也出现不少垃圾。
　　不少乘客和司机也告诉记者，因为意外天气被堵在公路上，虽然开车人已经习惯了，但大雾引发交通堵塞一般时间都很长，这导致了驾乘人员上厕所、吃饭、喝水等成了问题，如果有关部门能够适时采取应急措施，并联动派员对沿线被堵车辆司机及乘客实施应急救助，如在附近的服务区适时将“流动厕所”开上来，以公共厕所适当收费的方式，提供如厕之便，提供被堵驾乘人员所必需的食物、水源，甚至是医疗用品等，对缓解被堵乘务人员的焦虑情绪，避免再度发生意外，都有“百利而无一害”。
　　本报记者梅建明范晓林
　　20多条高速因雾禁行
　　本报讯从前天晚间延续到昨天上午的一场大雾，对全省高速公路交通造成了很大影响。与上周两个大雾天均只封闭了12条高速不同，昨天实行特级管制的高速公路多达20多条，主要的高速通道基本都被禁行，包括北部的连徐高速，南边的沪宁高速，纵向的宁连高速、京沪高速，横向的宁通高速、沿江高速等等，南京长江二桥、三桥、江阴大桥等大桥也均封闭禁行。
　　南京周边高速公路自前晚10点左右全部封闭，直至昨天上午9点前后才陆续恢复通行。由于封路范围广，时间长，也使得早高峰期间，城区与高速连接段多处道路通行不畅，排队等候现象严重。直至上午10时多，全省高速公路基本恢复正常，12时左右，南京周边高速恢复通畅。（王烨郭一鹏）
　　禄口机场
　　80多航班延误乘客可上网查询延误状况
　　本报讯“起了个大早，赶了个晚班。”昨天下午3：20，还在登机口“蹲守”的侯先生无奈地给记者打来电话，原来他本来打算昨天上午9：00从南京飞到桂林去休假，却由于这场大雾，被“锁”在了登机口，直到下午三四点钟还没离开南京，白白浪费了一天假期。记者从南京禄口机场了解到，昨天禄口机场到18时为止约有51个进港航班延误，35个出港航班延误。机场方面提醒旅客，在出门前可以登录机场新开通的网站www.njairport.cn，查询班机延误状况，再做决定。“主要是早上南京和中东部地区全部大雾，飞机走不了，所以目前能见度提高后，起飞的班机一直处于高密度状态。”据介绍，昨天下午1点左右，各航班开始陆续起飞。（徐媛园）
　　[责任编辑：blackchen]