
　　记者昨从南京警方了解到，根据南京市国庆焰火指挥部统一部署，经南京市公安局行政许可，南京将于10月1日晚在六个地点举办大型焰火晚会。警方提醒，广大市民届时在前往观看时，一定要服从疏导安排，同时做好自身防范，保管好财物，文明观看。老人等行动不便的人群最好在家看电视直播，以免因外出引发意外。
　　警方介绍，这六处地点是玄武湖公园、雨花台烈士陵园、下关区阅江楼公园、江宁区凤凰台公园、六合区凤凰山公园、浦口区明发广场，燃放的时间为当晚8：00-8：45，时长45分钟。其中，主城区的玄武湖公园是主会场。大型焰火晚会的燃放单位分别为浏阳市东信烟花集团有限公司、浏阳市金生红鹰烟花制造有限公司、浏阳市达浒花炮艺术燃放集团有限公司。
　　据悉，此次焰火晚会与春节烟花爆竹有限开禁有本质不同。春节烟花爆竹有限开禁是开面禁点，除了国家规定的防火重点区域外，在南京市政府允许的时间内，市民都可以燃放。但国庆焰火晚会是政府主导的庆典活动，出于安全考虑，活动范围严格限制在规定的六处地点，市民可以观看欣赏，但不可以带着烟花爆竹到附近燃放，否则将受到警方的治安处罚。
　　警方提醒，由于焰火晚会燃放的是高空礼花弹，有一定危险性。所以燃放点的中心现场周围三百米将设警戒带，除了燃放人员不允许市民进入。事实上，市民不一定非要到中心燃放现场附近观看，在远处观看反而效果更好，因为高空礼花弹燃放高度较高，在远处更能看到其在空中呈现的图案全貌。此外，由于部分地点地处交通要道附近，请前往附近观看的市民最好不要开车前往，以免引发交通拥堵。
　　六处燃放点
　　1.玄武湖公园
　　2.雨花台烈士陵园
　　3.下关区阅江楼公园
　　4.江宁区凤凰台公园
　　5.六合区凤凰山公园
　　6.浦口区明发广场
　　[责任编辑：irenewu]