
　　南京今夜飘雨明天下雪
　　雨雪量预计中到大，关键看冷空气强度
　　于丹丹徐媛园
　　江苏天气明天南京将降到0℃
　　今天夜里开始，随着一股冷空气的强势介入，南京等沿江和苏南地区又要下雨了，淮北将正式飘起今年的第一场雪。而随着此后温度不断下降，南京可能于明天下午到傍晚开始，雨转为雪，雨雪量预计中到大。
　　昨天南京出了太阳，但是市民感觉除了中午稍稍暖和了一点，早上和下午体感还是非常的寒冷，冻得连手都拿不出来。据气象部门观测，昨天南京温度最高只有8℃。今天白天，包括南京在内的全省大部分地区仍是多云的天气，到夜里才变天。预计今天白天我省苏南将率先下雨，夜里至明天全省都将出现雨雪。其中苏南地区为中到大雨，明天后期将转雨夹雪；江淮之间有中到大雨夹雪或雪，纯下雪部分地区可达大到暴雪水平。
　　到了明天，南京的温度将降到0℃，而随着温度的下降，到了下午，南京的雨就有转为雪的可能性，而到了晚上雨雪量转为中到大。后天上午，南京可能还有一些小雪，之后小雪渐止转阴到多云。南京的雪能不能降下来，下多大，还要看冷空气强度。
　　天气异常“主凶”是厄尔尼诺
　　11月1日，在北京迎来22年来最早降雪的同时，北半球中高纬多个国家也打破了最早降雪纪录；随后，我国又迎来了一次大范围雨雪天气过程。国家气候中心和中央气象台专家昨日表示，今年天气异常的主因是大气环流调整与厄尔尼诺事件。
　　9月以来大气环流一直平稳，以纬向为主，10月末突然调整为经向环流，致使东亚地区中高纬度高度场偏低。东亚大槽偏强，从而利于强冷空气南下与底层来自海上的比较丰沛的暖湿气流交汇，影响我国东部地区，引发雨雪天气。此外，厄尔尼诺事件对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到推波助澜的作用。
　　全球变暖是北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击的大背景。研究表明，全球变暖使寒潮冷空气活动减少，冷气候事件总体有减少，但极端强冷空气和暴雪也会突然发生。
　　在气候变暖背景下也导致了极端天气气候事件发生的频率和强度都有所增强，气象灾害也愈发严重。在全球变暖背景下，过去百年一遇或几十年一遇的极端气象灾害事件出现的概率，也将发生很大变化，气象灾害的发生更难以预测。
　　本报记者于丹丹
　　全国天气南方大部及西北东部有阴雨雪
　　中央气象台14日最新预报显示,受冷空气东移南下影响,15日至17日,我国南方大部地区及西北地区东部将出现一次较大范围的阴雨雪天气过程。
　　中央气象台预计,新疆大部、西北地区中东部、西藏西部和东南部、川西高原大部、山东半岛、黄淮南部和西部、江淮、江汉、江南北部和西部、云南西北部等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪,其中,江苏中南部、安徽中南部、湖南东北部、湖北东部、江西北部等地的部分地区以及黑龙江东部局部地区有大雪或暴雪。
　　江淮东部和南部、江南、华南、四川盆地、重庆、贵州、云南东部等地有小雨或阵雨,其中,江南东部、江西东部、广东北部等地有大雨。
　　预报还显示,16日前后,安徽、湖北、湖南北部、江苏南部和江西北部等地将出现今冬以来首次雨转雪或雨夹雪天气。据新华社
　　特殊天气贵州部分地区将出现凝冻
　　受冷空气补充影响,贵州将持续低温天气,15日起部分地区将有凝冻。
　　贵州省气象台13日预报,13日夜间至15日白天,全省各地阴有小雨,维持低温天气。15日夜间至16日,全省各地阴有小雨,自北向南气温继续下降,降温幅度为3摄氏度至6摄氏度,该省东部的万山特区等地有凝冻。16日夜间至18日,该省的中部、北部地势较高地区有凝冻或雨夹雪。19日中部、东部地势较高地区仍然有凝冻。
　　据介绍,凝冻是贵州省主要的气象灾害之一,其出现次数之多居全国首位。据新华社
　　北方灾情石家庄大白菜20元一斤被抢空
　　河北省会城市石家庄市降下了54年以来最大的一场雪。12日，白菜在石家庄人心中创造了一个传奇，“20元一斤本地大白菜”，记者从当地最大的北国超市促销员处了解到，“前两天白菜卖出了羊肉价，但就是这样，蔬菜还是很快被哄抢一空”。
　　但当天，记者看到商场蔬菜的价格十分稳定，“尽管蔬菜来源地山东的交通不便，蔬菜供应有困难，但总理昨天来石家庄了，我们也已接到上面严禁哄抬物价的要求”。记者随后走访了附近几家商场，发现未出现哄抢御寒衣物的现象。
　　不过，大雪封城最直接的影响莫过于交通，家住火车站附近的居民王红菊告诉记者：“11日至12日两天，道路上可以说是寸步难行，特别是从火车站赶回家的旅客，多数只能走着回家。”
　　“出租车平时要价30元的路程，前两天也纷纷开价百元拉一趟，公交车载客也出现了十分诡异的情况：‘人推车一段路，车送人几百米’，真是受罪了。”市民陈先生说。
　　记者随后从河北交通部门了解到，河北省内部分高速公路受到不足50米能见度大雾和路面结冰的影响，刚刚因大雪冰冻封闭被打通的部分高速公路再次限制车辆通行，但备受关注的石太高速河北段已经打通。
　　据广州日报
　　近期南京天气
　　今天阴有小到中雨，3℃~7℃；明天阴有雨夹雪或雪，雨雪量中到大，0℃~4℃；后天白天阴有小雪并渐止转阴，夜里多云，0℃~6℃。
　　
　　南京西-成都K676/7次今停开
　　本报讯受大雪影响，今天南京西到成都的K676/7次列车、上海到成都的K696/7次列车停运一天。另外，11日调图后，本月16日、19日、23日、26日南京西到乌鲁木齐加开L354次，南京站16：58开车，沿途主要停靠蚌埠、徐州、郑州、洛阳、宝鸡、兰州、嘉峪关、乌鲁木齐等。（徐媛园）
　　[责任编辑：champchen]