
　　
　　杨老太躺在病床上，左上角是手腕骨折的新伤。《扬子晚报》供图
　　
　　昨天，南京63岁的杨老太倒在骑电动车的张女士面前，张女士立刻将老人扶起来，却被指撞人。双方各执一词：张女士称，自己当时在等红灯，老人是自己摔倒的，围观的市民也多数站在张女士一边，称其遭遇“碰瓷”；受伤老太则希望讨回清白。
　　事件
　　扶老太被指撞人
　　12月1日上午，在南京市白下区淮清桥路口，63岁的杨老太倒在骑电动车的张女士面前，骑车的张女士立刻将老人扶起来，但是不到两秒杨老太再次倒地，无法爬起。张女士坚称，自己在等红灯，并没有撞人，而杨老太却表示是张女士启动电动车时将她撞倒的。
　　10点半左右，南京市建康路淮清桥路口已经围了近百名市民，一名穿着红色羽绒服的中年女子推着电动车站在人群中央，痛哭不已。后来她又跪倒在街头哀求围观市民不要离开，一定要为自己作证。记者采访张女士后，交警赶到现场，询问并记录下几位目击市民的说法后，让张女士前往交警二大队协助调查。
　　说法
　　骑车女士：跪求路人作证
　　据张女士说，早晨她去市中医院复诊腰椎间盘突出的老毛病，从医院出来后，她顺着建康路往东行驶，在淮清桥路口时恰遇红灯，于是她停下车等候。这时，几辆消防车从路口疾驰而过，张女士扭头去看消防车，忽然就感到车头往左震了一下，她再往自己车前一看，一名60多岁的老太太就倒在自己电动车车轮前方，她急忙下车搀扶老人。
　　“我去扶她，她说不能动，扶起来以后很快又倒在地上了。老太说自己不能起来了，是我撞的她，她还不停地给家里人打电话。”面对如此情况，张女士顿时六神无主，她认为自己明明是等红灯，怎么可能撞上人呢？随后，热心市民帮忙拨打电话报警，由于担心目击市民离开无人能为自己作证，张女士下跪请求市民不要离开。
　　围观路人：肯定被碰瓷了
　　倒在地上的老人很快被家人送到医院，但近百名围观市民因张女士一跪，多数没散去，面对民警调查了解，他们都站在张女士一边。“这个不用看，张女士肯定被碰瓷了！”一位年龄和被撞老太相仿的女士，自称目击了事情经过，“老太婆赖在地上，我们都喊她不要装了，可她还是不肯起来”。不少人赞同这名女士的说法。
　　据了解，在老人的家属到场后，双方还发生了争执，市民担心张女士会“吃亏”，特意用人墙将双方隔开。一位在夫子庙卖鸟的老师傅告诉记者：“我们都劝她不要理那个老太，反正不是她撞的，直接走掉就算了。可她老实得很，总是说自己没撞人更不能走，走掉就说不清了。”
　　老太女儿：妈妈身上都是新伤
　　当晚，记者在南京市中医院骨科病房看到了受伤的杨老太。医院已为杨老太的右胯和右臂做了固定正在牵引。她躺在病床上，已不能动弹。由于躺在地上胃部受凉，下午一直呕吐不止。
　　杨老太的女儿小汪取出母亲受伤后的X光片，并指着X光片告诉记者：“右手腕和右胯骨都出现了骨折，事实摆在眼前，她肯定是被人撞了！对路人指责我妈‘碰瓷’一说，我们不加评价，毕竟‘碰瓷’的事情不是在南京第一次发生，但是大家应该想到，‘碰瓷’的谁敢到医院拍片子，我妈妈这身上可都是新伤啊！”
　　受伤老太：称遭误解泪洒病床
　　采访中，躺在病床上的杨老太告诉记者：“我是从南面过来，准备过街往致和新村走。当时信号灯眼看就要由绿变红，就加快了步伐。我刚走到张女士电动车面前，由于张女士对面的信号灯由红变绿，她突然启动，就这样‘砰’的一下我就给撞倒了。”老人承认，由于当时马路上有三辆消防车正在通过，自己和张女士当时都“走神了”。
　　现场一些围观市民的说法让她难以接受。“一个女的当时就说我，‘行了，你不要装了，讹人家钱干什么！’我是真的站不起来啊！我忍着疼痛没哭，而那个骑车撞我的女子却一直在哭。”说到委屈处，杨老太忍不住掉下了眼泪。
　　主治医生：伤情应是外力所致
　　记者通过主治医生了解到，杨老太身上的确有两处新发骨折，尤其是胯骨颈部的伤情较为严重。综合病人伤情的严重程度来看，目前的伤情应该是外力所致。杨老太的老伴儿汪先生说：“上百个人都围着老太，说她是装的，这对一个两处骨折的老人不公平，现在这个社会，人与人之间的信任感已经越来越缺失了！我们一定要证明她是清白的！”
　　交警已对当事双方和围观群众做了调查取证。（人民网-《京华时报》）
　　[责任编辑：blackchen]