
　　
　　
　　中午一点钟，超市的猪肉基本上卖空了。柳扬摄
　　大白菜八毛一斤仍疯抢部分超市猪肉卖空
　　南京即将迎来大雪的消息让这个周末成为南京市民的“囤货季”。昨天(15日)，记者走访了南京部分农贸市场和超市，发现每斤从5毛涨到8毛的大白菜到中午时分就基本卖光了，一些超市里，牛羊家禽大受欢迎，猪肉几乎要卖空。
　　两三天的量一早卖光
　　昨天上午，南湖农贸市场门口停着一辆装满大白菜的卡车，旁边则站了一队排队买菜的市民。“这里大白菜5毛钱一斤，市场里面就要1块多了。”正在排队的郑先生告诉记者：“报纸上说北方下雪，大白菜卖到4块一斤。南京不是马上要下雪吗？赶快买回家储备着。”记者看到正在排队的市民中有的手中还拎着大大小小的袋子，装着其他菜。
　　中午两点，记者在进香河农贸市场看到，绿叶菜供货量已经不多了，仅有几个摊位有出售大青菜和鸡毛菜的，还都有些蔫黄，菜叶上沾着泥土。“以往不都是洗净择好再卖的吗？”“哪有时间搞啊？今天一来就忙死了。”姓张的摊位老板说。
　　记者走遍整个市场，仅有三四个蔬菜摊位上有不多的几棵大白菜出售。“早知道多进点货了，进了一千斤，现在只剩下这三棵。”一位摊主告诉记者，以往进一千斤货通常可以卖两三天，没想到昨天一早上，竟然基本上都卖完了。“早上我有点犹豫，想多进点的，但大白菜进价每斤从2毛钱涨到了5毛。担心市民嫌贵卖不掉，没想到这么好销。”就在记者跟这位摊主讲话的片刻，三棵大白菜全部被卖掉了。
　　不仅是大白菜，其他绿叶菜也都销量翻倍。“平时一天200多斤，今天卖了500斤。”一个卖卷心菜的摊主说。市民李女士则抱怨说：“我昨天买的卷心菜1块一斤，今天就1块2一斤，还都是剩的没得挑了。”此外，最受南京人欢迎的鸡毛菜也卖到了3块一斤。
　　部分超市猪肉几乎卖空
　　不仅青菜被“囤”，各种猪肉也是市民储备的重点。在丹凤街上的金润发超市，记者看到，店外等待停车的队伍排到了马路上。店内的结账队伍每个都长达三四米。在冷鲜肉柜台，挤满了正在挑选的市民。“想插个队进去，还真有点难。”市民马先生笑称。
　　跟牛羊肉家禽柜台的拥挤不同，猪肉柜台则冷清了不少，原来，不少品种的猪肉，包括肉馅在内都基本销售一空。当班的工作人员小卢说：“我前两天休息，昨天下午上班吓了一跳，怎么卖得这么好！”
　　据记者了解，从早上七点多，就开始有市民来买肉了，原因是超市的肉价比农贸市场便宜。小卢告诉记者：“农贸市场的肉是当天进货，因此批发价格一涨，马上跟着涨。但超市不会，毕竟有一些储备。目前正在协调，加紧供应，至于价格方面是否会涨，现在还不太清楚。”
　　在部分农贸市场，记者发现猪肉的供应量也不是很多，但原因却不是因为好销。“批发价刚涨，我们担心市民会一时嫌贵卖不上价，因此减少了进货。”姓汪的摊位老板说。（来源：扬子晚报柳扬）
　　[责任编辑：pennyhuang]