
　　
　　副院长办公室“人去楼空”。
　　
　　记者昨天接到线索，南京工业大学某学院一名副院长离奇失踪多日，其家人已经报警，校方和家人也很着急，记者随即赶赴该校几个校区、宿舍区和其住家展开调查，采访了校方、同事、学生、邻居等人，大致了解了事件轮廓。
　　退休老教授：这个小伙子人很“稳实”
　　昨天下午3时许，记者来到林副院长（化名）所住的小区进行走访。小区门口的保安听说记者是来找“林老师”的，便告诉记者，林老师不在家。记者问他知不知道林老师出了什么事，保安表示自己并不知情。“他每天都骑一个电动车出门到学校，我有很多天没看到他了。”在保安师傅的印象中，林老师待人很有礼貌，每次见到他们，也不会摆出副院长的架子，主动微笑、打招呼。“他爱人刚刚被一帮人带出去了，好像是派出所的。”
　　记者来到该小区5楼林副院长的家门口。只见大门紧闭，记者按了半天门铃也无人应答。记者随后走访了和林副院长同住一层楼的一些邻居。一位头发花白的老教授告诉记者，自己虽然已经退休多年，但是对“小林”的印象非常深。在采访中，这位老教授反复用“稳实”两字描述林副院长。
　　他说，“小林”虽然年纪不大（1965年生，44岁），但是在学校已经工作多年。“他是学法律出身的，做事很稳重、做人很实在，我在学校这么多年从来也没听到过对他有负面的评价。”在这位老教授眼中，林是个很有上进心的年轻教师。听记者说林已经失踪几天了，这位退休老教授显得很吃惊。“啊，他失踪了？不会吧，我下雪（16日）前两天还在小区门口见过他，当时他推个电动车还跟我打招呼呢。也没觉得他有什么不对劲啊……”
　　学生：他曾帮助迷途学生回归正道
　　记者从林副院长所在学院的学生那里采访得知，林副院长身上还曾发生过一个感人的故事。王某（化名）是南京工业大学2000级计算机系的学生。2002年底，因一时糊涂，王某窃取了他人手机一部。该案移送到南京浦口区检察院后，承办检察官及时走访了王某所在的学校和同学，发现其平时表现良好，有挽救的可能，最终检察机关对王某作出了不起诉决定，并会同学校对其制定了为期5个月的详细帮教方案。
　　时任该校社会工作系主任、副研究员的林副院长承担了在校帮扶王某的工作。在林的教育感化下，王某深刻地认识到了自己所犯错误的严重性，还主动向林提出了不去消费性场所、不与不良人群交朋友等“十不”自律行为。在林的关心下，2004年，王某顺利从大学毕业，并找到了工作。他对林十分感激，两人此后一直有联系。不过记者发稿前未能采访到王某本人。
　　校方：他走失前给多人发短信
　　“想清净一下，不要打扰”
　　昨天傍晚5点半，记者来到南工大浦口校区，在明德楼的党委宣传部，校方一位知情老师透露，林副院长可能觉得最近压力大，就在浦口附近找个地方静静。这位自称和林副院长年龄差不多的老师说，像他们这样四十多岁的男人，压力其实是很大的，生活的压力、工作的压力，还有孩子就业读书等或多或少的压力。据他透露，林副院长是从别的学校调来的，当副院长有一年了，他为人很好，人品没话说，和同事关系也不错，业务上也不错，还曾负责过公务员考试等相关培训工作，就是个性比较认真，做事情一向比较小心。这个事情听说是南京下大雪前一天，也就是15日发生的，之前林给几个好友和同事发了短信，大意是：“最近压力比较大，想清净一下，不要打扰。”
　　这个事情发生后，学校一直在派老师找寻林副院长，因为他手机关机，对他的学生校方都称是“老师出差了”。也听说他之前曾跟学生讲是要准备考试。前几天，有老师在长江大桥上发现了林副院长的一辆电动车，起初他爱人并没有要求报警，直到48小时后还不见林副院长回家，才向警方报警。校方之所以秘密组织找寻，就是估计林副院长很可能就在浦口附近的哪家宾馆想静静，准备考试什么的，过两天就会回来。
　　知情人：林某上月底已辞职
　　昨晚7时许，记者在南京工业大学浦口校区林副院长所在的学院采访到一位知情人士。据这位知情人介绍，他最后一次见到林是在下雪前（16日）前的那个星期。“当时我去找他交一份材料，他整个人显得很麻木，脸上绷得很紧，没有什么表情，看样子好像还刚刚哭过，因为脸上有泪痕……”
　　记者追问这位知情人林教授为什么会哭。他犹豫了很久，对记者说：“你们不知道吗？他已经辞职了……”据了解，大概在今年10月底的时候，林任学院副院长的一年期限已满，学校党委组织对林教授进行了一次考核，但是由于种种原因，林没有通过这次考核。此后，林自己给相关领导写了辞职信，并搬出了原先所在的520副院长办公室。
　　记者在该院办公室墙外的公告栏上，也看到了关于组织教师考评、考核内容的相关文件。
　　家人：事情还瞒着上高一的儿子
　　昨晚8点，记者怀着期待的心情再度来到南工大模范马路附近校舍区的林家，摁响门铃的那一刻，真的渴盼见到林副院长就出现在门口，或是听到一个中年男子应门的“稳实的声音”，结果却听到了一个中年女子的急切声音：“谁啊？”开门的是林副院长孩子的大姨，接着林副院长的爱人也出来了。她很急切地希望得到“新的消息”。记者问了一句：“他的电动车在……”孩子大姨立即把记者拉出门外，说这个事情还瞒着林家上高一的儿子，尤其不能提“电动车”，这样孩子会很敏感的。记者问她是不是他在单位还是在家里有什么不顺心的事情？“不公正的待遇肯定会有的，但现在不方便透露。”并要记者留下了电话号码，称时机成熟时会公布相关情况的。
　　警方：已将其列为失踪，立案调查
　　记者从有关部门获悉，林教授失踪后，其妻子曾在15日下午4时许到学校附近的中央门派出所报警，称其与丈夫失去联系。可能是在大桥上发现林教授所骑电动车的缘故，16日上午，林妻又到南京水上公安分局报警，反映同样的情况。根据相关规定，失踪3天以上就可以列为治安案件展开调查。目前，警方正对此事全力调查中。吴钩岳剑文/摄
　　■网上评价
　　他热心公共话题
　　记者在“评师网”（一个全国性由学生评价老师的网站）南京工业大学一栏中看见，林教授的评价总数在该校所有教师中列第三位，总评分是3.8分（满分5分），学生们给了他一颗“草莓”，意为林副院长是一位“有魅力”的老师。记者看见，林教授在校教授的课程有：公共社会、社会心理学、社会问题。几位同学对他的评价是：“课堂气氛活跃”、“很好很好，我说话算数”，不过也有一位学生这样评价这位老师：“很有想法的老师，学识其实很渊博，但是上课不按牌理出牌，没什么章法，不了解的人一般接受不了，了解了也不一定接受得了，总的来说，是个值得尊敬的长者。”
　　记者在网上搜索了一下林副院长的名字，发现他关注公共话题、经常接受新闻媒体的采访，名字常见诸省内多家报纸报端，从社会学的角度对社会上发生的新闻事件给出自己的评价。例如，不久前的“贾君鹏”事件，林副院长在接受某报纸采访时就颇有见解地指出这是“网络营销新模式，值得借鉴”。
　　记者采访得知，林副院长除了在校担任学院副院长并给本科生、硕士研究生上课外，还担任了江苏省社会心理学会副秘书长一职。他主持的探究课题有很多是省内的基金项目并多次获奖。
　　[责任编辑：champchen]