
　　2011年，铁路南京南站将建成全球最大的建筑一体化太阳能发电系统，其太阳能发电屋顶25年可发电2.28亿度，相当于节约原煤8.5万余吨。在学习贯彻市委全会精神，加快推进转型发展、创新发展、跨越发展的过程中，南京南站建设锐意创新，市发改委牵头、南京本土企业中电电气集团着手启动的太阳能发电屋顶项目，将成为南京南站抢抓新机遇、再创新优势的示范工程。
　　按计划，南京南站将于2011年建成，届时铺在站房屋顶上的既不是琉璃瓦也不是水泥，而是一块块接受太阳能辐射的金属小格子。
　　“在全球范围内利用太阳能、风能等新能源的项目并不少，其中也有很多大型项目，但通常都是与建筑分离的独立接受太阳辐射的发电系统，南京南站太阳能屋顶将是全球最大的建筑一体化太阳能发电系统，接受太阳辐射面积达10.7万平方米。这套系统的使用寿命为25年，期间可发电2.28亿度，相当于节约原煤8.5万余吨。”中电电气太阳能研究院院长贾艳刚说，他们向铁道部提供了三套方案，其中2.28亿度发电量的方案已得到铁道部初步认可。
　　“建设这一项目将是一大挑战。”贾艳刚说，如果是在荒漠建太阳能发电站，接受辐射的金属格很容易布置，但在南京南站布设这套系统，在考虑尽最大可能接受太阳辐射的同时，还必须考虑到整体站房的美观性。中电电气太阳能研究院的科研人员利用大型计算机计算出每块金属格子接受太阳辐射的效率，从而尽可能让整套系统的发电功效实现最大化。
　　“这套系统发的电直接上传电网，普通市民家中都能用到。”贾艳刚说，该系统与南京南站的应急电源相连，一旦站房电源出现中断，该系统可在0.07秒内直接供电，乘客甚至不会发现电源切换的过程。
　　“投资建设这一项目，看中的是新能源利用推广的意义和前景。按照现有电价计算，投资这个系统并不赚钱。”市发改委交通能源处负责人介绍，这套系统概算投资2.7亿元，按照现有新能源发电上网电价和财政补贴政策计算，电费收益只有2亿多元，可说是一个“贴本”工程。不过，今年国家已出台鼓励新能源利用发展的新政策，财政上会给予新能源发电更多补贴，正因为受到国家政策的鼓励，目前南京已有企业愿意投资这一项目。
　　“铁路南京南站的太阳能发电屋顶，将是南京乃至全省新能源开发利用的‘标杆’工程。”市发改委一负责人说，这个项目的意义，不能仅按现有经济评价模式计算，它还关系到今后能源开发的方向、环境保护的趋势等诸多方面，这也正是南京市政府积极推动这一项目的原因。(来源：南京日报)
　　[责任编辑：pennyhuang]