
　　南京“630”醉驾肇事案公审，控辩焦点集中在是否“以危险方法危害公共安全罪”量刑
　　据新华社《金陵晚报》《现代快报》东方卫视报道造成5死4伤的南京“630”特大醉酒驾车交通肇事案，27日在南京市中级人民法院开庭审理。控辩双方辩论的焦点在于是否“以危险方法危害公共安全罪”对张明宝量刑。法庭没有当庭宣判。
　　经查，2009年6月30日晚，某建筑工程承包人张明宝与朋友在南京市江宁区金盛路吃饭，醉酒后驾驶别克轿车回家，沿途先后撞倒9名路人，并撞坏路边停放的6辆轿车，造成5人死亡、4人受伤的特大交通事故。
　　经交警鉴定，张明宝属醉酒驾驶，事发时血液中酒精浓度高达381毫克／100毫升。此案发生后，南京检方高度重视，派员提前介入案件的侦查工作，并对案件的定性进行了多次研讨，后于7月15日以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”将其批准逮捕。
　　检察机关指控，被告人张明宝明知后果严重仍醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞，造成5死4伤的重大伤亡事故，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。
　　张明宝的辩护律师则提出：张明宝属于过失以危险方法危害公共安全罪，因为张明宝并不希望这种后果的发生，没有犯罪的故意和动机。而且张明宝自认为酒量大，以前醉驾都没事，所以属于一种过于自信的过失。如果是过失的话，刑法规定的刑期是7年。
　　针对此观点，公诉人作出了答辩意见：第一，如果张明宝希望、追求后果的发生，那罪名就不是危害公共安全，而是故意杀人了。至于张明宝，从他第一撞后继续驾车行驶时起，说他“过失”的条件就消失了。这一点，在今年9月15日最高法院发布的《关于醉酒驾车犯罪案件法律适用问题》中已经有了明确的规定。
　　3个小时的庭审辩论后，法官宣布休庭，具体量刑要经合议庭合议后宣布。此案将择日宣判。
　　■现场：受害人家属情绪激动
　　庭审中，张明宝说：“我对不起受害者的家人。我要向被我的行为伤害的人，说一声对不起，真的对不起。”
　　“现在才听到你的第一声道歉，是不是太晚了！”旁听席上，一个愤怒的声音突然响起，打断了张明宝的忏悔。这质问来自车祸中丧生的年轻孕妇郑琳的母亲。
　　在被法警带出法庭时，张明宝突然对着旁听席大喊：“各位家属，我对不起你们，我真的对不起你们。”
　　庭审结束后，部分受害人家属情绪激动，要求法院对被告人进行重判。
　　受害人郑琳的父母拿出了子女的婚纱照也是遗像，流着泪说：“要让你们看看，这里就是审判凶手的地方！”(京华时报)
　　[责任编辑：jujuwei]