
　　核心提示：9月22日，南宁市政府将举行第三个“城市无车日”活动，地段定在南宁最繁华的朝阳路。当天7：0019：00，交警部门将现场指挥，禁止机动车（除公交车、出租车和挂有省际旅游车、区内旅游车标识的车辆）在朝阳路（中华路口至民族大道路口）通行及停泊，需途经上述路段的车辆请绕道通行。明天，过往南宁市其他路段时，希望你也轻车便行。
　　活动通告：
　　“朝阳路白天开展禁行活动”
　　9月22日，住房和城乡建设部将继续在全国开展“中国城市无车日活动”，今年活动主题为“健康环保的步行和自行车交通”，这一主题旨在鼓励地方政府改善步行和自行车出行环境，同时还强调了改善城市空气质量和节约能源的必要性。
　　步行和自行车交通不但在所有出行方式中对环境的影响程度最小，而且世界卫生组织指出，世界上最好的运动是步行，一天内两次骑车各15分钟就可以对身体产生积极作用。“政府多建非机动车道和人行道”也成为全球预防癌症的政策和行动之一。然而，住房和城乡建设部此间提供的数据显示，自行车出行比例近年来正以年均2%~5%的速度下降。根据2007年的统计数据，北京市自行车出行比例从2000年的38.5%下降到23%，昆明市从2006年的16.7%下降到13.2%，深圳更是从1995年的30%下降到4%。
　　为了响应住房和城乡建设部的号召，南宁市人民政府决定在2009年9月22日举行城市无车日活动。当日7：0019：00，禁止机动车（除公交车、出租车和挂有省际旅游车、区内旅游车标识的车辆）在朝阳路（中华路口至民族大道路口）通行及停泊，需途经上述路段的车辆请绕道通行。需要在2009年9月22日搭乘火车的市民，由于朝阳路禁止车辆通行，请合理选择通行路线和时间，以免造成出行延误。
　　据悉，在实施临时限制通行措施期间，具体以公安机关交通管理部门设置交通标志或者现场执勤交通警察指挥为准。
　　反方说法：
　　“时间太紧，只能开车上班。”
　　“‘无车日’的提法可能有点泛，应该叫‘限车日’，或者别的。”南宁市民冯文启说，本身，“无车日”的象征意义大于实际意义，就算整个南宁禁行一天，也不见得能够给节能或者环保带来多少实际的效果，而且三年来，南宁的禁行活动均在短短的朝阳路上展开，本身的意义就更加打折扣。
　　在他看来，“无车日”活动，主要是唤起市民对城市环境污染、交通拥堵等问题的重视度，激发市民对现有用车方式的一种反思。可是，由于他是跑业务的，现有的交通条件下，他根本没有时间转公交车，就算知道“无车日”，他还是不得不选择开车上班。
　　在目前的情况下，他还是建议政府，应在尾气排放上做点文章。据说，南宁今年曾经出台政策，对市民举报排黑烟的机动车将有奖励，这个政策应该好好落实下去。
　　正方意见：
　　“当天出门，尝试骑自行车”
　　“很多人都认为，关于‘无车日’，嘴巴上说说而已，没有用。而我本身能力有限，改变不了别人，‘无车日’当天出门，我就骑自行车，改变自己。”有着10多年驾龄的南宁市民杨昌豪说，他本人对环保很重视，自开展“无车日”以来，每年的当天，他都骑车或者步行出门。
　　一般来说，一个城市市民平均拥有汽车量大，表明这个城市越发达，体现城市经济的发展程度。但是，在杨昌豪看来，汽车在带来便捷和速度的同时，也带来了现实的能源危机、拥堵和污染等问题。
　　目前，南宁市的机动车保有量超过100万辆，其中小轿车超过30万辆，而这个数字还在以每年超过10%的速度增长。据世界银行估计，因空气污染导致的医疗成本增加以及工人生病丧失生产力使得中国GDP被抵消掉5%，环境污染之严重令人心惊。因此，为维护最适合人居住的城市南宁市，市民应该从自己做起，主动在出行时乘坐公交车、骑自行车或者就近步行，真正为节能减排出点力。(广西新闻网-当代生活报)
　　[责任编辑：irenewu]