
　　
　　
　　
　　
　　东南网-海峡导报10月23日讯（本网记者郭冰德文/图）昨日上午7时许，在泉州市区草邦水库，因“一指禅”而声名远扬的泉州南少林武僧释理亮，再次上演少林绝技“水上漂”。借助薄如纸片的三合板，释理亮用脚尖飞快地在水面成功“飞奔”出18米远，比他之前的纪录多出3米。
　　感受：找到了“飞”的感觉
　　听说释理亮要再度上演“水上漂”少林绝技，昨天早上7时许，省内外多家媒体众多记者和一些当地群众早早守在草邦水库。释理亮和徒弟用包装绳把10多块长1.2米、宽60厘米、厚约0.8厘米的轻薄三合板连成一条“水道”。
　　释理亮先在岸边预热了几趟百米冲刺，接着，他如离弦之箭，蜻蜓点水般地“轻点”三合板，以极快的速度在水面上“飞”了18米远的最新纪录，岸上的观众喝彩声一片。
　　小徒弟杨元也试了两次，但踩出两步就掉下了水，他爬上岸对记者说，“就像踩着西瓜皮一样滑，一下就往下沉！”
　　而释理亮1个小时在“水上漂”了10多趟。“越后面越找到‘飞’的感觉。”释理亮告诉记者说，因为天气冷，开始没有放开，后面越跑越找到感觉了。
　　豪言：最终目标锁定50米
　　“我一生中要练会两项少林绝技。”释理亮说，少林绝技72项，他个人一定要练成两项绝技，目前第一项绝技一指禅已经练成，已经在十多个国家表演过。另一项就是“飞毛腿水上漂”，这项功夫，从10米开始，现在突破了18米，下一个目标是30米，而他的最终目标是50米，并且每长进一步，脚下的三合板宽度也将缩小，目标是缩小到只有肩膀那么宽。
　　据释理亮称，创立佛教禅宗的达摩祖师正是少林轻功“水上漂”的先行者，当时达摩仅仅是借助一根芦苇便从容渡江。释理亮表示，他由此受到启发，从2005年就开始试验的他先后用了草席加木板，然后发展为用轻薄三合板。
　　为什么小徒弟杨元一上去就落水呢？释理亮解释说：“水上漂得有轻功底子，并且速度要快，脚步要小，脚尖着地，否则一上去就落水。”
　　揭秘：“水上漂”功夫如何练成
　　据《少林武术大全》有关“水上漂”的记载：在水里内气上提，踩水，手足不停地运动，用足踏水。短短十几个字，并没有任何说明。那么，释理亮的“水上漂”功夫是如何练成的呢？
　　释理亮在接受采访时告诉记者，要练好水上轻功得过两关，一是要修炼气功和轻功，二是要做一系列特殊的训练。释理亮说他之所以身轻如燕，是经过十几年的坚持训练，平常训练时，他经常给脚绑上沙包和钢条，进行长跑拉练，把负重扔掉，人就有传说中的“飞毛腿”感觉。
　　为了练胆量和培养平衡能力，释理亮还在悬崖峭壁上、围墙上或在高楼不过10厘米宽的护栏上练习跑步。不过释理亮提醒大家，这些运动比较危险，没有特殊的武功功底，千万别尝试。
　　打算：收五六个徒弟传绝技
　　在“水上漂”现场，释理亮师傅觅得的二指禅徒弟杨元也被记者包围着。17岁的杨元是湖南人，今年刚初中毕业。杨元身高1.65米，体重百来斤，和释理亮的身材很接近，加上体能不错，释理亮觉得他应该是块练武的好材料。
　　据释理亮介绍，杨元从小爱运动，喜欢武功，其父母托昆山禅寺的照泽师父，请求释理亮收杨元为徒。今年暑假，杨元和父母三人，向释理亮正式行了拜师礼。释理亮希望徒弟先学会二指禅，现在他正在教徒弟练习基本的武术套路等。
　　“‘水上漂’绝技也打算收五六个徒弟。”释理亮对记者说，为了让少林武功发扬光大，他在传授杨元二指禅的时候，也将会收徒弟，授“水上漂”绝技。
　　[责任编辑：irenewu]
　　延伸阅读中国功夫
8大门派150名高手开会
特种兵奋力踢禅师的裆部
武僧海选一指禅传人
小鸡被点死穴毙命
道家表演“五马分身”
旅游小姐少林寺里学功夫