南开大学2010年首招社会工作专业硕士2009年11月30日23:01我要评论(0)字号：T|T
　　
　　人民网天津11月30日电（朱虹、平扬）记者在今天召开的华人社区社会工作专业研讨会上获悉，南开大学入选全国首批获得社会工作专业硕士招生资格的学校，从2010年开始招收社会工作专业（MSW）硕士。
　　近日，国务院学位委员会办公室发文《关于开展社会工作硕士专业学位教育试点工作的通知》，批准南开大学在内的33所高校入选首批社会工作硕士专业学位(MasterofSocial,缩写为MSW)教育试点单位。
　　社会工作硕士专业学位的培养目标是：具有“以人为本、助人自助、公平公正”的专业价值观，掌握社会工作的理论和方法，熟悉我国社会政策，具备较强的社会服务策划、执行、督导、评估和研究能力，胜任针对不同人群及领域的社会服务与社会管理的应用型高级专业人才。
　　南开大学预计于2010年招收15名社会工作硕士专业学位硕士研究生，并列入全国硕士研究生统一招生计划管理。该校社会工作与社会政策系主任、中国社会学会社会政策专业委员会副主任关信平介绍，按照该校实行的研究生分类培养模式，该专业立足培养“学术应用型”硕士生，将在随后的课程设置和教学方法上，探寻新径。“培养其服务社会的能力才是读这两年最重要的目的。”关信平说，他还透露，随后南开还将进一步考虑招收已有工作经验的社会工作者来校攻读这一硕士学位。
　　南开大学南开大学于1997年建立社会工作专业，较早开展了社会学、社会工作相关学科的教学科研工作，积累了丰富的社会工作教学经验，在社会工作研究方向上形成了自己的特色。培养了很多专业社会工作者、社会工作教学研究人员、以及从事社会政策研究与实务的人员，并承担着国家哲学社会科学和国家自然科学研究基金项目、教育部哲学社会科学研究项目等，研究领域涉及“中国社会政策研究”、“西方社会福利理论研究”、“贫困与社会排斥研究”、“社区青少年服务研究”等。该系教师近年来出版了多部学术著作和高质量教材，以及大量的研究论文，并且向政府部门提交了多篇政策研究报告。其中一些研究成果获得了教育部和天津市的社会科学优秀成果奖。
　　
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)