
　　
　　
　　资料图：世界黄金水道马六甲海峡夕阳西下时的绚丽风景。中新社发孙自法摄
　　中新网11月13日电马来西亚《南洋商报》13日刊出社论说，中国国家主席胡锦涛日前结束对马来西亚的2天访问，虽然行程极为紧凑，惟事前仍特别选定走访古城马六甲，并眺望占据当今全球海上贸易25%的马六甲海峡，意义非凡。胡锦涛古城之行，承先启后、继往开来，确保前人构筑的友好合作精神能代代维系下去。
　　文章摘编如下：
　　中国国家主席胡锦涛日前结束对我国(马来西亚)进行的2天访问，虽然行程极为紧凑，惟胡主席事前仍特别选定走访古城马六甲，并眺望占据当今全球海上贸易25%的马六甲海峡，意义非凡。
　　马六甲为604年前，马中在商贸和外交上进行大规模往来的起点。马六甲海峡是世界最长及最繁忙的水道，古往今来，它一直扮演衔接马中两国友谊发展之重要角色。胡锦涛古城之行，具有承先启后、继往开来，持续深化马中友好合作的重大意义，确保由前人构筑起的友好合作精神，能代代维系下去。
　　明代伟大航海家和外交家郑和七下西洋，就曾五次驻节马六甲，并盖造库仑(宫厂)等候“南风”吹起时返华。期间，郑和曾助满剌加王朝摆脱暹罗(今泰国)的威胁，苏丹满剌加和使臣也曾随郑和船队访华，受到明廷盛大接待及丰盛回赠，谱写马中高层次来往之辉煌史诗。
　　马中皆珍惜上述源远流长之友好来往关系，首相纳吉布和胡锦涛皆表明要极力落实《马中战略性合作共同行动计》，务实的不断拓展和深化两国在各领域的新合作方式，营造新的合作增长点，实现马中共同发展，互惠互利的长远目标。
　　我国向来视中国为友好邦交国，而胡锦涛访马期间也重申，马中为源远流长的友好邻邦，建交35年来，两国关系日趋成熟，经贸合作不断深化，去年双边贸易额超过530亿美元，我国已成为中国在东盟国家的第一大贸易伙伴，双向投资日益活络。
　　包括我国在内的东盟六国将率先于明年和中国落实建立自由贸易区，完成93%商品零关税的协议。大马必须积极掌握此有利条件，开拓各领域的崭新商贸和财经契机，并共同促进本区域在防务、经贸、文教和其他领域之良性互动。
　　东盟和中国经济共同体即将正式形成，大马须加强和中国在能源开发、回教金融的延伸、资讯工艺、绿色环保科技、工商农业和基础建设等领域的合作，强化和深化大马在东盟与中国之间的商贸影响与渗透力度，以在区域一体化的激烈竞争中，奠定稳固基础。
　　胡锦涛访马获颇高评价，进一步深化两国稳固的友好合作基础。诚如胡锦涛所言，马中相互尊重和相互信任是两国关系发展的核心价值，它不仅对两国发展有利，而且对整个地区发展有利，前景广阔，双方经贸发展仍有很大空间。可以预见，马中未来会不断加强在国际事务中的沟通和协调，并在新的基础上探索新的合作领域，持续深化和巩固两国战略性合作关系。
　　[责任编辑：pennyhuang]