
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月16日，车辆在重庆市南岸区融侨半岛附近排队等待加气。
　　近日，随着气温下降，重庆市出租车再次出现加气难现象。当地相关部门积极协调增加供气量，并准备采取错峰加气、定点加气等措施。新华社记者陈诚摄
　　
　　11月16日，车辆在重庆市南岸区融侨半岛附近排队等待加气。新华社记者陈诚摄
　　中国广播网11月16日报道据中国之声《全国新闻联播》18时45分报道，由于北方地区遭受特大冰雪灾害，国家紧急调配“西气东输”管道部分天然气，管道沿线的武汉、合肥、南京等城市天然气供应紧张。武汉停止所有出租车供气，杭州三分之一的城区居民用气受影响。
　　今天(16日)凌晨开始，武汉市26座加气站全面停止供气。今天记者走访江城多家加气站，看到所有气站都已贴出“暂停供气”的告示，连进站的大门都已封闭，只有一两位留守人员。口区双墩加气站的工作人员表示，从12号开始，加气站就发现气压没有平常充足了，加满一车气要用比平常多半个小时。
　　武汉的用气缺口高达60万立方米，管网压力仅为往常一半。武汉市出台应急措施，烧气出租车改烧油后，每台车每天补贴100元。出租车司机王磊说：“现在只能烧油了，有很多司机都没有出来，把车停着，盼望早点能够有气!”
　　武汉市天然气公司提醒市民，这段时期尽量不要用壁挂炉取暖;使用天然气双灶时，则只用一个灶头，不要两个一起用。此外，避免洗澡做饭同时使用天然气。
　　近日，杭州天燃气供应量也开始减少，并将持续一段时间。这是杭州出现的第一次冬季天燃气供应减少。杭州燃气公司政治处项敏表示，今年情况比较特殊，我国北部地区遭遇了大雪和冰冻，北方天燃气需求量急剧上升，上游对长江以南这些城市进行了减供。
　　项敏说，杭州的天然气来自“西气东输”一号线。杭州在管道下游最末端，短缺影响更明显。杭州有天燃气用户41万，一天使用90多万方。加上进入冬季，气温下降导致用气量持续加大，未来一段时间，杭州天燃气供应缺口将更大。
　　杭州市燃气公司政治部黄新欣处长表示，将尽最大的可能先保障居民用气。按照民用、医院、学校、机关、商业、工业的先后顺序来进行用气，优先保证居民用气。杭州燃气公司已经通知杭州30多家工业企业尽可能的暂时停工。同时建议市民尽可能节约用气，共度天燃气短缺带来的暂时困难。(作者：张国亮陈征北杨翊)
　　