
　　
　　尽管价格很便宜，但水果档上的香蕉仍然难卖。黎旭阳摄
　　广东、广西、海南等南方香蕉遭遇近年来罕见的“被贱卖”。昨日，记者走访批发、零售和生产基地了解到，今年大部分南方水果集中上市而且价格越来越低，尤其是严重滞销的南方香蕉，已经便宜如同大白菜，本地大蕉批发价才0.3元/斤、香蕉才0.8元/斤。有农家因价贱情愿让香蕉烂在农地里，也拒绝运输香蕉到广州。业内人士分析指出，今年全国水果的种植面积偏高，尤其是南方一些区域，但是由于出口量下跌，进口量提升，造成我国水果特别是像香蕉之类不易保存的水果普遍很便宜。
　　市民：本地香蕉真抵食
　　“最近的香蕉好抵食！”家住广州客村某楼盘的钟女士昨日在客村某大型超市发现，零售价最便宜的1元/斤。“好几年了，没有见过这么便宜的香蕉！”钟女士告诉记者。
　　香蕉真的这么便宜吗？记者昨日走访多个水果档了解到，最近半个月香蕉价格下降了0.5元/斤。在天河北肉菜市场看到，香蕉零售价最便宜的1元/500克，最贵的3元/500克。一名档主告诉记者，这个价格相比往年来说很低。
　　调查：大蕉收购价最低2角
　　香蕉价为何如此便宜？记者走访江南果菜批发市场了解到，其实香蕉“被贱卖”已经有一段时间了。市场主管林业桃告诉记者，近一个星期以来，市场每天卖出65吨的香蕉，主要以本地香蕉为主，批发价格最好的才0.8元/斤，普遍在0.6~0.7元/斤之间；本地的大蕉最为便宜，每斤才0.2~0.3元/斤；以前市场上流行的广西粉蕉（香蕉的一种），目前广州市场每天才有2~3吨的销售量，价格为1.5~2.2元/斤。
　　虽然价格如此低廉，但是香蕉销量仍然不大！林业桃告诉记者，广西粉蕉对于广东本地香蕉没有价格竞争力，当地农民宁愿不拉货到广州，情愿让粉蕉烂在田里。
　　记者来到广州海珠区万亩果园，看见其中不少大蕉树硕果累累，但是不见农民前来采摘。一姓缪的农民告诉记者，不少农民嫌大蕉收购价十分低，卖大蕉无“着数”，干脆不收了。
　　原因分析
　　市场需求萎缩种植面积偏高进口香蕉冲击
　　广州蔬菜行业协会负责人介绍，前段时间的北方大雪和南方寒潮致使交通受阻，市场需求萎缩，从而导致香蕉收购价格走低。“此外，菲律宾、马来西亚等地的进口香蕉的价格不高，也冲击了国内市场。”记者了解，进口都乐香蕉目前的平均批发价在2.5元/500克左右。
　　江南果菜批发市场从事水果批发10多年的张经理向记者分析道，今年全国水果的种植面积偏高，尤其是南方一些区域。此外，香蕉从运输到储存再到销售，对时间的要求苛刻，价格波动比较大。
　　张经理介绍，今年南方水果的种植面积有所增加，上市时间又相对集中，除香蕉外，柚子、橘子、橙子、菠萝等货源都比较充足，价格稳中有降。但不排除元旦和春节前后价格逐渐回升。（刘幸林晓丽）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]