
　　
　　谭女士的车被人套牌后无法年检
　　24日，家住南昌市南京西路某小区的谭女士忧心忡忡，她的车子被他人套牌并大量违章，结果无法通过年检。记者24日从南昌市公安交管局了解到，近一两年来，每月仅南昌交警部门有据可查的套牌车交通违法行为，就达150余次。
　　案例
　　车未到过余干却有30次违章
　　24日，谭女士开着她的爱车来到南昌车辆检测部门准备年检时，工作人员告诉她：“你的车在余干县城有30次的违章行为，没缴清这些违章罚款单，是没办法年检的。”谭女士称，交管部门的违章信息显示，她的车从2007年下半年以来，竟在昌万路及余干县城违章30余次。谭女士告诉记者，她从来没有开车出过南昌市区，哪来的30次违章？这肯定是被他人套牌了。
　　无独有偶，据南昌东湖交警大队透露，今年10月份，该大队监测到一辆灰色桑塔纳，交通违法竟达250多起，而此车牌的原始登记信息显示该车的颜色是绿色，违章车无疑是套牌车辆。
　　现象
　　套牌车每月违法高达150余次
　　“套牌车，一般是指没有办理入户手续，盗用别的汽车车牌行驶的汽车。也有少数在自己的真车牌外挂上假冒车牌号，以达到在发生违章和交通事故时逃避责任的目的”，南昌西湖交警大队民警万明说。据了解，南昌交警在日常执勤中，经常查处到套牌车在街上大摇大摆行驶。据南昌市公安交管局法制处的一位负责人透露，近一两年来，每月在交警部门有据可查的套牌车交通违法行为就达150余次。
　　套牌车多套用外地牌号
　　记者在采访中了解到，在省城南昌市套牌车辆，大多数套取的是外地牌号。据警方介绍，这些套牌车多是套同样颜色、同样型号的车。记者了解到，套牌车的牌号来源渠道较复杂，已有不少专门地下团伙通过办理套牌手续牟取暴利。
　　危害
　　套牌车肇事后查处难
　　套牌车的危害是不言而喻的，南昌周女士就遭遇过套牌车给其带来的烦恼。据周女士介绍，在今年2月11日凌晨三点，她驾驶自己的私家车在沿江路抚河桥岗等红灯时，被一辆车牌为沪DF7433的别克小轿车追尾。周女士当即下车与该车司机交涉，对方十分惊慌，不断要求她不要报警。后因协商未果，当周女士报122交通事故处理中心时，该车逃逸。后经南昌市西湖交警大队调查后发现，车牌为沪DF7433别克车，属于美国吉天师能源公司上海代表处。根据上海方面记录，事发当日，该车并没有到过江西省境内。后交警部门查实，肇事车辆是套牌车。周女士车子被撞花去5000余元维修费，只好自己买单。
　　记者在采访中了解到，套牌车除了给真正的车主带来不必要的损失外，还给一些交通事故的处理带来了很大的难度。交警部门为此要花数倍警力来查找肇事车，有时花了警力，还不一定能找到肇事车，浪费了有限的警力资源。
　　查处
　　南昌已有1000多辆套牌车被通缉
　　套牌车如此猖狂，这已成为南昌交警方部门重点查处的对象，但由于受到各方面的制约，交警部门在查处套牌车的问题上却困难不小。据悉，电子警察只能拍下车牌数字，辨不出车牌的真假，等查实被拍摄的车辆为套牌车后，该车早不知去向。有些套牌车干脆将发动机号全部打磨，让交警难以辨认。一位交警无奈地告诉记者，因交管部门对套牌车的管理上有一定的困难，导致套牌现象才会大行其道。
　　不过，记者从交警部门了解到，在今年10月份，南昌已经着手建立套牌车黑名单，目前已有1000多辆套牌车被通缉。目前，交警部门已将这些交通违法车辆的数据输入到“移动号牌识别仪”数据库。套牌车只要进入“移动号牌识别仪”的视线，系统就会报警。
　　期盼
　　希望相关部门加大治“套”力度
　　那么，如果你的车子一旦被他人套牌后，怎样才能不代人受过呢？
　　如果套牌车的颜色与外形都与真正的车子不符，车主自己带好行驶证到当地交警部门直接办理注销违法行为；但一旦所套的车型、颜色，与被套车的一模一样，那就比较麻烦，车主必须出具有力证据直接证明违章与己无关，否则难逃代人受过；还有一种情形是，如果套牌车套了自己的车牌到外地违章，你只要出具当日自己车子不在违法地的证据，就可到当地交警部门注销。
　　对于以上三种情况，第一、三种情形对被套车主来说，其取证难度不大，难就难在第二种情形，一旦被套牌车主拿不出有力的直接证据，除了车子无法正常年检外，还要代人受过。因此，大多数被套的车主希望交警部门尽快出台强有力的治“套”举措。
　　■记者钟金平文/图
　　[责任编辑：vividdong]