南方部分省份遭遇天然气供应紧张2009年11月16日19:27中国广播网我要评论(0)
　　中广网北京11月16日消息(记者张国亮浙江台陈征北杨翊湖北台)据中国之声《全国新闻联播》18时45分报道，由于北方地区遭受特大冰雪灾害，国家紧急调配“西气东输”管道部分天然气，管道沿线的武汉、合肥、南京等城市天然气供应紧张。武汉停止所有出租车供气，杭州三分之一的城区居民用气受影响。
　　今天(16日)凌晨开始，武汉市26座加气站全面停止供气。今天记者走访江城多家加气站，看到所有气站都已贴出“暂停供气”的告示，连进站的大门都已封闭，只有一两位留守人员。口区双墩加气站的工作人员表示，从12号开始，加气站就发现气压没有平常充足了，加满一车气要用比平常多半个小时。
　　武汉的用气缺口高达60万立方米，管网压力仅为往常一半。武汉市出台应急措施，烧气出租车改烧油后，每台车每天补贴100元。出租车司机王磊说：“现在只能烧油了，有很多司机都没有出来，把车停着，盼望早点能够有气！”
　　武汉市天然气公司提醒市民，这段时期尽量不要用壁挂炉取暖；使用天然气双灶时，则只用一个灶头，不要两个一起用。此外，避免洗澡做饭同时使用天然气。
　　近日，杭州天燃气供应量也开始减少，并将持续一段时间。这是杭州出现的第一次冬季天燃气供应减少。杭州燃气公司政治处项敏表示，今年情况比较特殊，我国北部地区遭遇了大雪和冰冻，北方天燃气需求量急剧上升，上游对长江以南这些城市进行了减供。
　　项敏说，杭州的天然气来自“西气东输”一号线。杭州在管道下游最末端，短缺影响更明显。杭州有天燃气用户41万，一天使用90多万方。加上进入冬季，气温下降导致用气量持续加大，未来一段时间，杭州天燃气供应缺口将更大。
　　杭州市燃气公司政治部黄新欣处长表示，将尽最大的可能先保障居民用气。按照民用、医院、学校、机关、商业、工业的先后顺序来进行用气，优先保证居民用气。杭州燃气公司已经通知杭州30多家工业企业尽可能的暂时停工。同时建议市民尽可能节约用气，共度天燃气短缺带来的暂时困难。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接武汉天然气供应紧张8300台出租车断气(2009-11-1608:14:00)
寒潮致武汉天然气供应紧张的士气站暂停供气(2009-11-1518:38:25)
视频：俄罗斯官员要求欧盟预防天然气危机(2009-11-1407:57:37)
卡塔尔公司增加对中海油液化天然气长期供应(2009-11-1323:34:21)
俄南部一天然气管道爆炸火光10公里外可见(2009-11-1320:47:00)
武汉天然气拉响红色警报部分企业用气停供(2009-11-1302:31:00)
阿塞拜疆与伊朗签署天然气供气意向书(2009-11-1222:46:58)
若乌克兰不付款提取天然气俄将减少对欧洲供气(2009-11-1123:36:44)
中亚天然气管道月底可输气供气能力达50亿方(2009-11-1009:25:46)
芬兰同意俄罗斯经本国水域铺设天然气管道(2009-11-0601:23:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
