南方仍处于台风活跃季节防台风形势仍严峻2009年09月10日17:03我要评论(0)
　　中新网9月10日电国家防总秘书长、水利部副部长刘宁10日下午主持召开防御第13号热带风暴“彩虹”异地视频会商会时指出，目前中国南方仍处于台风活跃季节，防台风及其次生灾害的形势仍然十分严峻。
　　今年第13号热带风暴“彩虹”10日14时位于海南文昌东南330公里的海面上，中心附近最大风力8级，预计今天夜间至明天白天在广东和海南沿海一带登陆，强度还将有所加强。
　　热带风暴“彩虹”有四个显著特点：
　　一是移动速度快，移向较明确，时速达30公里，较为少见。二是云系孤立，结构不对称，主体明显偏于中心西侧，登陆前就可能带来降雨。三是局部降雨较强，海浪较大，三省区的局部地区可能有强降雨，风暴移速快将带来较多增水和较大海浪。四是路径变数多，不确定性大，南海生成的热带风暴往往路径比较怪异，今年第7号热带风暴“天鹅”就曾绕海南岛近一圈并造成了较大的损失。
　　刘宁强调，目前全国大部分地区主汛期基本结束，南方部分地区前期旱情比较严重，但防台风及其次生灾害的形势仍然十分严峻。
　　一方面，目前仍处于台风活跃季节，每年9月份登陆中国的台风约占全年的三分之一，且经常有较强台风登陆。从历史经验看，第13号热带风暴“彩虹”的强度、登陆地点和降雨范围等还存在不确定因素，防御难度较大。
　　另一方面，今年入汛以来，中国南方频繁遭受台风和暴雨袭击，水利工程损毁严重，大部分尚未来得及修复，防御能力较弱。而且，部分地区前期遭受了较为严重的干旱，一些干部群众盼水心切，容易出现懈怠情绪和侥幸心理。
　　刘宁要求，各有关地区和部门要坚决克服麻痹思想和侥幸心理，从政治和全局的高度着眼，从最不利的情况出发，始终保持清醒头脑，发扬连续作战、不怕疲劳的精神，精心组织，科学调度，正确处理好防洪保安与抗旱蓄水的关系。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
