
　　
　　鸭子被熏倒
　　
　　居民呼吸系统严重不适
　　
　　警察赶来
　　
　　化验
　　昨日早晨7时许，一股强烈的气味在南昌市桑海经济开发区弥漫开来。在周边民众惊慌失措的那一刻，桑海中学的程书记强忍着泪水，他打开校园广播后大声喊叫：所有的老师和学生们赶快去拿块毛巾，用冷水淋湿，然后捂住鼻子和嘴巴，大家要镇定，不要乱跑。
　　气味在持续半个小时后开始消退，据悉，气味弥漫的原因是一家食品添加剂化工厂的3公斤双乙烯酮溢出。
　　这起安全事故引发了一方民众的恐慌，所幸未造成人员伤亡。
　　事发
　　刺鼻气味弥漫引发民众恐慌
　　南昌桑海经济开发区的工业区和居民生活区相连，区内常住人口超过5万。昨日早晨7时许，当一股强烈的气味在桑海经济开发区弥漫开来时，正是一天最忙碌的时段，这个时段，学生们要赶去上课，工人们要赶去上班。此时，附近居民突然感到眼睛被熏得睁不开、眼泪流个不停，呼吸也急促起来。许多慌乱的市民纷纷往家中奔逃。
　　昨日上午8时，当记者从南昌市赶赴桑海经济开发区时，气味已逐渐消散，街道上的人也多了起来。记者来到桑海中学，很多学生依旧在往外跑，一墙之隔的是桑海小学。
　　据桑海小学校长介绍，学校没有接到停课的通知，当时，很多学生都忽然睁不开眼睛，眼泪哗哗地流，学生们有的是自己跑回去的，也有很多家长赶来领走了学生。
　　现场
　　危急关头老师带领学生避险
　　当太阳升空后，迷雾迅速消退，刺鼻的气味也随之荡然无存。上午10时，记者来到桑海中学内，一些老师正在操场上讨论刚才所发生的事。记者获悉，该校程书记在昨日的慌乱中，他首先想到的不是“自救”，而且忍着刺激的气味，打开校园广播，要求所有的老师带着学生用淋湿的毛巾捂住鼻子和嘴巴。
　　昨日上午9时，学校的领导都先后接到了“有关领导”的指示和说明，弥漫的气味叫醋酸，对学生的身体不会造成危害，要求学生返校上课。
　　桑海保育院坚持休院一天，所有的宝宝都接回去了。看门的老刘说，事情发生后，保育院的400多名宝宝被家长们“抢回”。
　　在昨日的采访中，记者还看到先后有数十名居民感觉身体不适被送到当地的社区医院检查治疗。
　　调查
　　工厂化学物随水外溢酿事故
　　这种刺鼻的气味来源于桑海区的一家企业，名称为“北洋食品添加剂化学有限公司”。昨日上午9时，记者来到公司时，公安、环保、安检等相关部门都已赶赴现场调查。
　　南昌市环保局监测站派出检测车，正在现场取证化验。刘站长说，上午9时05分，监测站接到了南昌市长热线办公室的电话，指令立即赶赴桑海开发区查明情况。初步查明，散发刺鼻气味的化学物为双乙烯酮。
　　昨日下午4时，桑海区经济开发区管委会安检局向记者出示了一份报告，报告内容说：事故原因是因为北洋食品添加剂化学有限公司合成车间在冲洗储罐时，大约3公斤的双乙烯酮随水溢出，致使部分居民和学校师生受到刺激后流泪、流鼻涕。此次事件由于性质轻微，处理及时，措施得力，未造成其他负面影响。
　　回应
　　事故单位声称“气味无毒副作用”
　　在昨日的采访中，北洋食品添加剂有限公司的总经理陈女士说，严格地说，导致昨日气味弥漫的原因称不上事故，当时，公司的员工正在清理储罐，储罐底部残留了少量双乙烯酮，因为阀门没有关好，造成双乙烯酮溢出。陈女士一再强调，这些东西是食品添加剂的材料，她公司所生产的产品，大量销往国内的一些大型饮食企业，如果有危害，饮食企业就不可能使用这些材料。
　　投诉
　　公司经常排放这种气体
　　气味除了影响人体的健康外，鸭农余中信说，刺激的气味，还毒死了他的两只鸭子，另有4只鸭子看样子也不行了。
　　余中信的鸭场距离事故单位不足1000米，他说，这家公司经常排放这种气体，严重影响了当地的环境，附近的几十亩稻田没有了收成。
　　针对余中信的说法，记者来到了他所在的汉坪村委会，村支书余护根表示，他没有表明北洋食品添加剂有限公司的污染有多严重的检测报告，但在公司边上，约有30多亩水田受到了程度不一的污染。今年5月底，这家公司也发生过一次事故，影响了当地群众的生活和生产，通过交涉，公司向村委会支付了3万元赔偿金。
　　思考
　　民众恐慌折射当地政府信息不畅
　　在事故中和事故后，当地的民众纷纷拨打媒体的电话询问或投诉情况。截止到记者下午5时离开桑海经济开发区时，都有民众涌上来询问有关气味的危害。这次“轻微事故”引发了周边民众的恐慌，当地政府的职能部门也查明了原因，在事发当天却始终没有通过相关渠道把真相及时告诉民众。
　　坪上村的党支部书记余护根说，昨日早上7时30分，他及时把情况汇报给“上级领导”，一个小时后，“上级领导”告诉了他事故原因。余护根的话，一定程度上说明了政府部门认定的事故真相一直在上下级传播，却忽略了相关的紧急预案。对民众而言，在第一时间把真相告诉民众，只有官方的信息才最具公信力。
　　相关链接
　　双乙烯酮：是一种无色但有刺激臭味的可燃化学物。对组织粘膜有强烈的刺激作用，具有催泪性，中毒严重者能引起肺气肿、肺水肿，甚至肺出血而死亡。（江南都市报）
　　[责任编辑：qiwang]