
　　招聘会上新现象
　　年迈父母代博士女儿求职
　　本报讯（记者万建辉通讯员焦晓霜唐金琼）湖北省秋季硕、博毕业生双选会10月31日在洪山体育馆举行。现场一位老人手持简历挤在求职者中，记者上前了解得知，原来老人是来为读博士的女儿求职。
　　“会场提供的计算机类岗位太少了。除上海工程大学、南京审计学院外，其他有关岗位招的都是游戏、软件设计方面的人才，计算机理论方面的岗位几乎没有。”老人说，看到招聘预告，他从潜江市赶来，在会场看了一圈，很失望。
　　记者了解到，这位老人的女儿在武汉大学读计算机专业博士，本来是今年6月毕业，因博士论文未获通过，被学校要求延期毕业。
　　今年上半年，女儿因赶写论文，不得不错过了好几次招聘会。
　　老人说，女儿6年前在潜江市一家国企上班，后来考上武大读硕士，想停薪留职。不料，女儿读书后，单位彻底解除了她的工作关系。现在，这家单位与女儿资历相当者的工资涨到三四千元。女儿6年没上班，损失20多万元。更烦心的是，女儿已经30多岁，成家、养小孩的事还悬着。一家人都为她着急。
　　现场为读博士的儿女寻岗的家长远不止老人一人。一位刘姓老人手上拿着几份招聘单位的资料。他的女儿是华中科技大学同济医学院的在读博士，明年毕业。他来为女儿求职摸底。
　　在拥挤的求职者中，记者注意到有一个“3人组”出现在招聘展位前。记者上前打听得知，这是一家三口，女儿刚修完博士学位，父母陪女儿来此找工作。母亲说，女儿一直在学校待着，没出来应聘过，也没什么社会经验，“今天这个招聘会离家近，就陪她一起来看看”。
　　[责任编辑：tumizhao]