
　　“卢碧”生命历程
　　中国天气网讯今天（10月26日）继续向东北方向离去的“卢碧”将结束对我国海域的影响。面对它渐行渐远的背影，如释负重与些许惋惜同时涌现。今早05时在日本国南部洋面减弱为热带低压后，中央气象台对其停止编号。
　　
　　
　　
　　“卢碧”离去今天结束对我国影响
　　预计，26日08时至27日08时，受“卢碧”和冷空气的共同影响，东海大部海域将有6~7级东北风，部分海域的阵风可达8级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有8~9级、阵风可达10~11级。另外，台湾海峡、台湾以东洋面将有5~7级东北风。台湾有小到中雨或阵雨。
　　生就残酷外表路径几多变换
　　位居今年台风编号第20位的“卢碧”虽然是个“后生”，但先天条件优越，后天成长迅速，仅在生成后的第二天（10月17日晚）就从热带风暴一跃而成为强台风，中心最大风力也从8级（20米/秒）加强为15级（48米/秒）。
　　
　　而它的成长速度竟没有就此止住。在远离陆地的浩瀚的西北太平洋洋面上，“卢碧”无拘无束地“茁壮成长”，一天后（10月18日）的下午“卢碧”又加强为超强台风。这可是发展到极致了，因为超强台风是热带气旋里最强的一级。
　　这个“大块头”气势汹汹地朝着菲律宾奔去，让该国如临大敌。毕竟，菲律宾刚刚经历过两次台风的重创“芭玛”和“凯撒娜”接踵而至，带来了菲历史上创纪录的降雨量，造成首都马尼拉洪水泛滥，北部省份大片农田遭殃，估计造成农作物和基础设施经济损失高达5.8亿美元。这两次强台风导致逾850人死亡，数十万人流离失所。如果“卢碧”再登陆菲律宾，该国北部的可真是祸不单行了，情况估计是惨不忍睹。那“卢碧”就真成了“残酷”的台风了（“卢碧”Lupit，来源菲律宾，意义为残酷）。
　　在10月18日至23日的几天里，“卢碧”的前进方向几经变化。在菲律宾东北部缓慢盘桓之后，23日它终于不忍给菲律宾伤口上洒盐了，“放弃”登陆，折而向东北方向，渐行渐远。中央气象台于今天05时对其停止编号。
　　菲律宾、我国台湾省都避免了被“残酷”蹂躏的情况，算是如释负重了。
　　广东等干旱省份无缘“甘露”些许遗憾
　　台风因为常常引发灾难，给人留下了不太好的印象。但它同时也在为我们提供大量的淡水资源，没有它呼风唤雨，还会造成一些地区的干旱。
　　8月下旬以来，我国南方大部地区高温少雨，湖南、江西、广东、广西等地出现不同程度秋旱，导致上述地区的江河库湖蓄水比常年同期明显偏少，洞庭湖、鄱阳湖和湘江、赣江等水位大幅下降，严重影响了水上航运、水力发电、生活用水及农业生产。
　　导致干旱出现的一个原因就是入秋以来先后有3个热带气旋（第13号“彩虹”、第15号“巨爵”和第17号“芭玛”）登陆我国，其中2个登陆海南，1个登陆广东，由于位置偏南，只能影响到华南南部和沿海地区，不能直接或间接给我国南方大部地区带来丰沛的降水，致使江南和华南北部等南方地区降水持续偏少。
　　在“卢碧”向西行进劲头十足的那几天，广东等省份还盼望着它能带来缓旱得甘露。它突然转向，也真是有点遗憾。
　　“卢碧”的转向看似是对菲国的“仗义”之举，其实是抵不过我国南部沿海的高压和从内陆南下的冷空气，被硬推走了。自然的迷局中总是含着确确实实的科学道理等待我们探索和揭示。
　　[责任编辑：irenewu]