
　　卫生部应急办公室主任梁万年12月1日在新闻通气会上表示，根据“强化预防措施、突出重点环节、加强重症救治、减少疫情危害”的甲型H1N1流感防控策略，卫生部门将进一步加强重症患者的救治工作。
　　梁万年说，当前我国甲型H1N1流感疫情防控和医疗救治任务十分艰巨。卫生部明确提出了较易成为重症病例的高危人群以及重症与危重病例的定义，坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院。建立省际甲型H1N1流感医疗救治对口支援机制，重点是加强受援省份对重症与危重症病例医疗救治的技术指导，并加强相关定点医疗机构重症救治能力建设。卫生部还明确了各级各类医疗机构甲型H1N1流感诊疗职责，实施分级分类救治，合理分流就诊患者。重症与危重病例由医疗救治力量雄厚的定点三级医院集中收治，需住院治疗的在定点医院集中收治，轻症病例可居家治疗或向基层医疗机构分流。
　　此外，卫生部组建了由感染、呼吸、重症医学等专家组成的国家级和地方临床专家组，对甲型H1N1流感医疗救治工作进行指导和支持。制订并不断完善诊疗方案、居家隔离治疗管理方案、医院感染控制技术指南等相关诊疗方案，指导各地科学开展医疗救治工作，充分发挥中医药在防治甲型H1N1流感疫情中的作用。卫生部还对医疗卫生资源进行了客观评估和判断，根据疫情防控需要，及时调用和配备。积极组织开展人员培训，提高医务人员对重症与危重病例的发现意识和诊疗水平，及时总结、推广临床救治经验，并不断加强医疗救治工作落实情况的督导检查。
　　[责任编辑：tumizhao]