卫生部称医疗纠纷难避免医患双方应依法处理2009年11月10日12:57我要评论(0)
　　中新网11月10日电今天卫生部召开新闻发布会，介绍公立医院预约诊疗服务及医师管理工作等有关情况。卫生部发言人毛群安指出，发生医疗纠纷在所难免，医患双方应该依法依规处理。
　　毛群安表示，作为卫生行政部门，加强医疗质量、医疗安全的管理，是自始至终的一项重要任务，“我们不希望发生任何的医疗纠纷甚至是医疗事故，但是由于医疗这个实践，每天为成千上万的人服务，又难免发生医疗纠纷”。对于每一起医疗纠纷，包括像最近媒体报道的抢救没能成功的事件，卫生部对患者的家属表示同情。
　　毛群安认为，医疗纠纷发生之后，医患双方应该依法依规处理，这是维护正常医疗环境，通过一些经验教训来提升医疗质量的很重要的途径。
　　针对众多出席发布会的媒体，毛群安强调，对于医疗纠纷、医疗事故的报道，一定要遵从客观公正的态度，对于一些吃不准的，法律法规或者是医疗技术问题，可以向卫生部咨询寻求帮助，也可以让卫生部推荐一些专家供大家了解、咨询、采访。“我不希望出现由于我们对一起医疗纠纷，甚至一起医疗事故不恰当的报道而引发整个社会、公众对医疗安全的担忧，或者对医务人员的不信任。”毛群安表示。(据中国网文字直播整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江西出台医疗纠纷审理规范匿名就诊可当原告(2009-10-1508:44:00)
身陷医疗纠纷，父亲发帖要“杀死女儿”(2009-08-1909:04:21)
业内人士呼吁出台医疗纠纷处理新机制(2009-06-2912:26:53)
卫生部要求医院设专门部门或专员处理医疗纠纷(2009-06-0405:50:00)
卫生部:医院设部门或专员处理医疗纠纷(2009-06-0402:39:00)
患者疑因医疗纠纷砍死医院副院长后逃亡(2009-05-1813:57:11)
北京医疗纠纷拟人民调解统一医疗事故赔偿标准(2009-04-2409:39:16)
术后抑郁症引发新型医疗纠纷法院审理遇难题(2009-03-3109:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
