
　　中新社上海十一月二十四日电(记者曾利明)截至今年十月底，中国内地已累计报告艾滋病感染者三十一万九千八百七十七例，其中艾滋病病人十万二千三百二十三例，死亡四万九千八百四十五例。这是中国卫生部部长陈竺今天公布的最新数字。
　　陈竺在此间举行的“第五届中国艾滋病防治国际合作项目经验交流会”上透露，中国特定人群和部分重点地区已经出现艾滋病高流行态势，疫情正在从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻，防治任务依然任重道远。
　　中国卫生部与联合国艾滋病规划署、世界卫生组织对中国二00九年艾滋病疫情的联合评估结果显示：到今年底，估计中国存活艾滋病感染者和病人约七十四万人，其中艾滋病病人为十点五万，二00九年新发艾滋病感染者四点八万人。
　　陈竺称，中国政府已将防治艾滋病作为关系社会稳定、经济发展的战略问题，纳入政府工作的重要议事日程。中央财政艾滋病防治专项经费从二00三年的三点九亿元人民币逐渐增加到去年的九点九四亿元，地方财政投入从不足一亿元增加到六亿元左右。中国的艾滋病防治工作取得了显著进展，有效遏制了艾滋病快速上升的势头。
　　联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝，世界卫生组织助理总干事中谷广贵，联合国艾滋病中国专题组主席、联合国人口基金驻华代表薄纳德以及国务院防治艾滋病工作委员会成员单位、联合国儿童基金会、国际劳工组织、全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金、盖茨基金会和克林顿基金会等国际组织及国际非政府组织，中国各省区、市卫生厅局、疾病预防控制中心和项目点的代表四百余名代表参加会议。
　　[责任编辑：birdshen]