
　　
　　
　　
　　中新网11月18日电据卫生部网站消息，中国职业病诊断与鉴定工作会议16-17日在京召开。卫生部陈啸宏副部长表示，中国职业病危害严重，当前的职业病防治工作形势仍然十分严峻。
　　陈啸宏表示，中国当前的职业病防治工作形势仍然十分严峻，主要面临两方面的突出问题。一是职业病危害严重。中国职业病病人累计数量大，近年新发病例数仍呈上升趋势。尘肺病仍是目前乃至今后相当长一个时期我国最严重的职业病。二是职业病诊断与鉴定能力和水平有待提高。目前，一些职业病诊断机构和人员的技术水平和专业能力还难以适应职业病诊断、鉴定工作要求，目前仍有部分地市没有职业病诊断机构。一些职业病诊断机构和鉴定组织管理不严，对职业病诊断机构和人员监督管理不到位，一些地方职业病报告体系不健全，存在瞒报、漏报和迟报现象。
　　陈啸宏强调，各地职业病诊断与鉴定机构要以高度的政治责任感和务实的工作作风，认真履行《职业病防治法》和国务院“三定”规定赋予的职责，进一步强化责任意识和服务意识，按照依法、科学、公正、及时、便民的原则，进一步简化程序，规范管理，为劳动者进行职业病诊断与鉴定提供方便，切实维护劳动者健康权益。一是落落实责任，加强职业病诊断机构自身管理。二是加强技术指导，不断提高职业病诊断人员能力和水平。三是加强职业病诊断机构监管。四是加强引导，积极稳妥应对职业病突发事件。
　　[责任编辑：birdshen]