
　　蔬果农药残留未超标
　　卫生部回应绿色和平组织报告超市称运送环节严格检测
　　晨报讯（首席记者崔红记者陈琳肖丹）针对绿色和平组织在其网站发布的《蔬果安全状况监测》有关在北京沃尔玛、家乐福、易初莲花和华润万家四家大型连锁超市销售的甜瓜、苹果、桃子、油桃和樱桃共监测出含17种农药的监测报告问题，卫生部昨天在其网站上给予回应称，该监测报告所涉及的蔬果均不存在安全性问题，绿色和平组织委托的检验机构出具的检测报告不规范。
　　卫生部：残留未超限量
　　卫生部称，经卫生部会同农业部、国家质量监督检疫总局和北京市政府调查核实，绿色和平组织发布的监测报告中的17种被检出的农药均为国内外常规农业生产或贮存过程中允许使用的品种，根据国家标准《食品中农药最大残留量》的规定，所有样品的农药残留量检出值均未超过国家标准限量值的规定，没有发现国家明令禁止的高毒和禁用农药品种。
　　调查同时发现，绿色和平组织委托的检验机构出具的检测报告不规范，检验报告中没有给出监测样品判定标准，其中，58个检测值中除29个远低于国家标准限量值外，其余29个还低于标准检测方法的检出限量，按照标准检验方法，检测结果应为未检出。在检出的农药毒性问题上，根据国际肿瘤研究所和美国环保署的评价分级结果，检测报告中认为的所谓“致癌”农药均未列入“人类致癌物”的名单。
　　绿色和平：将进一步接洽
　　昨天，绿色和平组织食品与农业项目主任罗媛楠告诉本报记者，绿色和平发布《蔬果安全状况监测》，是想要说明这些样品里面的确都发现了非常严重的混合农药残留问题，“而不应该过度强调这些农药是不是超过了国家最大限量的标准。”
　　“我们认为食品安全问题需要多方面的共同努力才能保障，现在我们看到政府部门对食品安全非常重视，卫生部的回应也表明，第三方的声音政府也在听。我们今年发布了这么多的监测结果，这是唯一有回应的一次。我们会进一步与卫生部接洽。”罗媛楠说。
　　沃尔玛：采购链条透明
　　记者昨日致电沃尔玛公关部高级公关经理牟明明，她告诉记者，沃尔玛一直非常重视食品安全问题，目前实施的农超对接项目，在瓜果蔬菜从田间到货架的运送过程中会经过多道严格检测，整个采购链条都是透明的，确保消费者从超市买到的商品是安全放心的。
　　[责任编辑：blackchen]