
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　针对近期媒体广泛报道的“甲型H1N1流感病毒变异”问题，卫生部疾病预防控制局副局长于竞进12月1日在媒体通气会上称，“现在说病毒变异，可能有点太重了”，“从现有的情况看，即便（病毒）有变异，（甲型H1N1流感）疫苗肯定也是完全有效的。”
　　于竞进介绍，流感病毒的一个位点发生改变，就断定发生变异结论尚早。流感病毒的变异是一个逐步演变的过程，在这个过程中，疫苗仍将有很大的保护性作用。
　　卫生部应急办公室主任梁万年也在会上表示，目前国际和国内科学家普遍认为甲型H1N1流感病毒222位点上的突变是散发的，病例之间没有关联，对疫苗的抗原性没有影响，也没有发现其致病力和传播力的变化。
　　梁万年同时指出，这次的甲型H1N1流感疫苗的针对性是最好的。过去接种的季节性流感疫苗是根据上一年度流行的流感病毒株筛选出来的疫苗，并不是百分之百能对上号。因为这次的流感病毒并没有发生变异，所以疫苗的同源性、针对性是最好的，如果能在这一段时间内及时接种，效果最佳。专家判断这一波疫情要持续到明年3月份，现在正是流感疫苗接种的最佳时机，如果疫苗现在接种下去，很快产生反应，就能起到有效的保护作用，保护率比较好。卫生部将加强与应对甲型H1N1流感联防联控工作机制有关单位的配合，进一步加快推进我国甲流疫苗接种工作进度，最大限度地发挥疫苗在今冬明春疫情防控中的作用。
　　梁万年强调，我国与世界各国临床试验和接种工作实践充分证明，甲型H1N1流感疫苗是安全的。截至11月30日，各省、自治区、直辖市通过甲型H1N1流感疫苗疑似预防接种异常反应监测管理系统报告疑似预防接种异常反应2867例，报告发生率约为11.44/10万，其中，以发热、局部红肿等一般反应为主，约占80%；偶合症约占7％；心因性反应约占3%；直接与疫苗接种有关的异常反应约占10％，其中严重异常反应报告发生率约为1.31/10万，未超过国内外甲型H1N1流感疫苗临床试验结果。日前，全国共报告4例接种后死亡病例。4例病例均进行了调查和尸检，3例已证实与疫苗接种无关，为偶合死亡，1例死因仍在调查当中。上述监测结果与世界卫生组织作出的全球甲流疫苗接种安全性结论基本一致。
　　据卫生部通报，截至11月30日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲型H1N1流感疫苗批签发313批次5592.5万人份。全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团累计签收疫苗4462万人份；累计完成接种2618万人。（中华人民共和国卫生部）
　　[责任编辑：tumizhao]