卫生部要求做好死亡病例报告真实反映疫情2009年11月09日13:10我要评论(0)
　　中新网11月9日电在日前召开的防控甲型H1N1流感新闻通气会上，卫生部新闻发言人、办公厅副主任邓海华要求各地做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作，并加强奥司他韦的储备。
　　卫生部指出，11月4日印发的《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，修改了目前的甲流死亡病例统计口径，将甲型H1N1流感已经治愈，但是因为基础性疾病治疗无效而死亡的患者纳入，这样做符合当前国际上甲型H1N1流感死亡病例统计的通行做法，真实地反映疫情的危害。
　　卫生部要求，各医疗卫生单位应对所有入院治疗的伴发流感样症状的重症病例、死亡病例进行甲型H1N1流感病毒的检测，各省级卫生行政部门要切实做好辖区内甲型H1N1流感死亡病例的报告工作。在接到死亡病例报告的4个小时之内，要向卫生部书面报告有关情况。严禁出现瞒报、漏报和缓报的情况。
　　同时，《国务院办公厅关于切实做好当前甲型H1N1流感防控工作的通知》中明确要求，加强重症患者的救治，对重症患者要及早发现、及早救治，要特别关注易成为重症病例的高危人群，尽早使用有效抗病毒药物，降低病死率。
　　对此，卫生部要求，各地要按照本辖区人口总数的2%的比例，尽快申请从中央储备中调拨奥司他韦，并对临床症状较重的患者和出现流感样症状且易成为重症病例的高危人群，尽早使用抗病毒药物进行治疗，因为没有积极储备奥司他韦而出现该用的时候用不上的被动局面。
　　卫生部甲型H1N1流感临床专家组副组长，首都医科大学附属复兴医院院长席修明主任医师强调指出，所有的抗病毒药物方面的文献都表明，及早使用，对抑制病毒的复制是非常重要的，这样使得病症不往重症方面发展，所以早期使用非常重要。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻抗流感，先从免疫力抓起(2009-11-0910:51:23)
科学装备小药箱巧助小儿抗流感(2009-11-0910:51:04)
专家称甲流疫苗无法取代抗流感药物治疗作用(2009-11-0908:05:09)
东莞八成流感为甲流教职工将优先接种疫苗(2009-11-0908:03:00)
世卫：甲型流感仍然可控死亡率较普通流感低(2009-11-0904:07:00)
我国研制成可有效抑制甲型流感病毒口罩(2009-11-0903:50:00)
甲型N1N1流感疫苗研制之路揭秘(2009-11-0818:20:58)
可有效抑制流感病毒口罩研发成功(2009-11-0817:38:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
