
　　
　　
　　
　　
　　视频：内地抗病毒药物和甲流疫苗依然有效
　　新华网北京11月25日电题：卫生部权威专家详解我国出现甲流病毒变异
　　“新华视点”记者孙闻、周婷玉
　　世界卫生组织驻华代表处新闻官陈蔚云24日透露，“今年六七月份，中国内地曾经出现过两三个甲型H1N1流感变种病毒的病例”。
　　“流感病毒发生变异是必然的，不变是不可能的，这是流感病毒本身的特性决定的。”中国疾病预防控制中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙25日说。
　　甲流病毒究竟发生了什么样的变异，病毒的变异又意味着什么？25日，“新华视点”记者就此采访了陈蔚云女士以及中国疾病预防控制中心的相关专家。
　　目前病毒变异是散发孤立的
　　陈蔚云告诉记者，世卫组织最近从中国专家上传到一个全球流感监测数据库中的病毒基因信息中，发现中国的甲型H1N1流感病毒在今年六七月份出现了变异。
　　舒跃龙证实：“中国内地最早发现变异毒株是在6月份，是从一个由英国输入的轻症病例中分离到的；而浙江医科大学和浙江省疾控中心9月份从同一个住院病例中分离到类似的变异病毒，这一病例已治愈出院。”
　　舒跃龙说，世界卫生组织和我国专家分析指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，“目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性。”
　　陈蔚云说：“目前全球已经有挪威、乌克兰、美国、墨西哥、巴西、日本和中国等七个国家报告了变异病毒，不过是极少数的。这七个国家的病毒变异都是同一种变异。”
　　舒跃龙介绍，目前这种变异均表现为“甲型H1N1流感病毒HA基因第222氨基酸位点D―G变异和D―E变异”。
　　病毒变异尚未造成更多死亡和更快传播
　　“流感病毒经常会发生变异。”陈蔚云说，“就已知的信息来看，变异的病毒与一般的甲型H1N1病毒差不了多少，不是更容易传播，不会造成更多的死亡。”
　　“目前所讨论的这种变异没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。”舒跃龙说，“科学家推测，这种变异可能有两个影响，一是这个病毒可能会感染人的肺部，另外一种可能是像H5N1病毒一样，更不容易感染人。到目前为止，我们没有办法对突变病毒的致病力和传播力做出明确回答，还有待通过更多的临床和科研试验数据来研究。”
　　“这种点突变在轻症病人、住院重症病人、出院康复的病人中都分离到，而且不是在一个国家里分离到。目前这种病毒并没有出现广泛传播，与死亡病例之间并没有流行病学联系。”中国疾病预防控制中心疾病控制与应急处理办公室副主任余宏杰说，“世界卫生组织的结论是，这个突变对公共卫生意义的影响还不能明确。”
　　“世卫组织暂时还不会将全球应对甲型H1N1流感的重点转移到应对病毒变异上来。目前世卫组织的建议没有变化。如果专家的研究发现新的变异病毒有更大危害，有必要的话世卫组织会建议各国进一步调整防控应对措施。”陈蔚云说。
　　甲流疫苗和抗病毒药物依然有效
　　前不久英国报道了甲型H1N1流感耐药病例，病毒变异旋即见诸报端，不少人担心是不是耐药性导致病毒变异？目前预防用的疫苗和治疗用的达菲等药物是否依然有效？
　　“现在照我们掌握的情况，疫苗对预防这种变异病毒依然有效，而且达菲在治疗上也是有效的。”陈蔚云说。
　　舒跃龙解释，耐药毒株和突变毒株体现在两个不同的蛋白上，两者之间没有关系。
　　余宏杰说：“截至10月底，全世界共分离到39株耐药病毒，是极少数。此外，没有证据证明耐药病毒在人群间传播，或者这些耐药病毒的病例间有流行病学联系。结论是这些耐药病毒并没有在人群中传播和流行，是非常散见的病例。其公共卫生意义有限，但是我们需要持续监测病毒耐药株的变化。”
　　据了解，为了降低耐药病例出现的几率，根据卫生部的指南，不提倡服用抗病毒药物进行甲流预防，同时在治疗上，不提倡对轻症病例采取抗病毒治疗。
　　“目前个别耐药病例仅体现为对奥司他韦（达菲）耐药，所有的病毒仍对扎那米韦敏感。”余宏杰表示，“我们会继续加强对病毒本身的病毒学监测。一旦发生有公共卫生意义的变异，将相应地调整疫苗，使真正出现有公共卫生意义的变异病毒成为新疫苗的组分，让疫苗仍然有效。”
　　[责任编辑：birdshen]