
　　中新网12月1日电中国卫生部12月1日召开新闻通气会，有关负责人在会上介绍了甲型H1N1流感防控工作进展。针对最近出现的甲流病毒变异情况，卫生部有关负责人表示，卫生部门将继续密切关注甲型H1N1流感病毒变异情况，及时对病毒变异等重要情况进行分析，动态评估其公共卫生影响，及时、科学、妥善地应对处置重要情况。
　　卫生部卫生应急办公室主任梁万年透露，病毒变异情况监测方面，最近，英、美各发生1起聚集性的达菲耐药甲型H1N1流感疫情，这些耐药患者都是处于重度免疫抑制状态的病人。除此之外，达菲耐药病例仍为散发，达菲耐药病毒尚未出现广泛流行，也未引起甲型H1N1流感流行趋势的变化。挪威、巴西、日本、乌克兰、美国、墨西哥和我国都有甲流感病毒变异的报道。世界卫生组织和我国专家分析指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂(奥司他韦)等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　卫生部门将继续密切关注甲型H1N1流感病毒变异情况，及时对病毒变异等重要情况进行分析，动态评估其公共卫生影响，及时、科学、妥善地应对处置重要情况。
　　在得知发生病毒变异的情况后，有公众担心，现在已经有病毒突变的情况，如果接种了以后，现在也许有效，病毒再变异的话，可能就无效了。对此，卫生部疾病预防控制局副局长于竞进解释说，现在说病毒变异，可能有点太重了，一个位点发生改变就断定病毒发生变异结论尚早。
　　他指出，从现有的情况看，即便有变异，疫苗肯定也是完全有效的。即便有变异，也是一个逐步演变的过程，在这个过程中，疫苗肯定有很大的保护性作用。像季节性流感疫苗，病毒往往是一年或半年以前监测到的流感的流行情况，在这个过程中，预测对了，保护效果就高。但即便没有完全匹配上再一次发生流感的症状，流感发生率也会下降。而且这次疫苗的针对性之强也是历史上从未有过的，所以我认为这种担心是多余的，这可能也和现在媒体过度关注病毒变异的情况有关。今天下午开会的时候尹力副部长引用了前天陈竺部长说过的一句话，人体细胞天天都在发生变异，癌细胞在人体中也是与正常细胞制衡的过程，不能说人体每天都在发生变异。从全球4月份到现在的观察情况看，应该说病毒还是比较稳定的。
　　梁万年解释说，流感病毒变异就是流感病毒本身固有的特点，变异是经常发生的。流感病毒最大的特点就是变异。变异在学术界有两种说法，一种是漂移，一种是变化(质变)。正常情况下，没有发生质变的时候，从理论上来说，这种疫苗对病毒都是有效果的。
　　他指出，流感病毒是由多少基因队组成的东西，前段时间发生了222位点的变异。目前从国际上和国内科学家对这种病的分析认为它是散发的，病例之间没有关联，而且对疫苗的抗原性没有影响，也没有发现其致病力和传播力的变化。也就是说，并不是每一次变异都是对疾病的病情和严重度、耐药性有价值的，有些变异可能就是变了，没有什么太大的公共卫生意义。
　　梁万年还透露，卫生部门开展流感监测，就是要关注病原体是不是变了，包括三个方面的变化，一是有没有耐药，现在我们发现这个位点的变化对抗药性没有影响。二是它的抗原性是不是有变化，也就是它的免疫原性，如果发生比较大的变化，疫苗的效果就会受影响。目前也没有发现这种变化对疫苗效果的影响。三是其致病力是不是发生变化，也就是它导致疾病的严重程度，它的侵袭力、致病力、毒力，总体反映疾病的严重程度是不是有变化，目前我们也没有发现这种变化。另外，国际上发现了几十株耐药性病例的变化，但世界卫生组织明确表示个案之间没有联系，没有造成广泛传播。现在的抗病毒药物，包括奥司他韦等有效抗病毒药物，仍然是有效的。
　　[责任编辑：tumizhao]