
　　中新社北京十一月二十七日电青少年学生中艾滋病感染人数呈逐年上升趋势，其中同性性行为传播成为主要感染途径。在世界第二十二个艾滋病日到来之际，中国卫生部有关官员提醒公众目前学生中的性传播已成为艾滋病防控的重点。
　　卫生部疾病预防控制局副局长肖东楼二十七日在北京一所学校举行预防艾滋病宣传活动上说，截至目前中国估计现存艾滋病病毒感染者约七十四万人。二00九年新发感染者约四点八万人，其中百分之四十二点二通过异性性行为传播，百分之三十二点五通过同性性行为传播。性行为已超过静脉吸毒成为艾滋病传播的第一途径。
　　全世界每天会新增约一点四万名艾滋病感染者，其中约有一半是十五岁至二十四岁的年轻人，还有约两千人则是十五岁以下的儿童。保护青少年免受艾滋病侵害，最重要的是进行教育。为进一步推进学校预防艾滋病教育工作，教育部、卫生部二十七日联合把预防艾滋病的教育教学材料送到了一些中等职业学校。
　　教育部副部长陈小娅表示，教育部已经对学校预防艾滋病健康教育进行了全面部署，要求将之纳入学校教学计划，校园宣传栏、图书馆、阅览室、广播、闭路电视等不定期宣传相关知识。她希望广大青少年养成健康的行为和生活方式，自觉抵御艾滋病的侵袭。
　　由于青少年不洁性行为的猛增，整个亚洲已经成为仅次于非洲的艾滋病第二大感染州。联合国儿童基金会驻华代表魏英瑛表示，青少年预防艾滋病工作必须把重点放在静脉吸毒、男男性行为和交易性行为上。
　　[责任编辑：flyguo]