
　　在11月23日召开的甲型H1N1流感医疗救治论坛上，北京市卫生局局长方来英在接受媒体采访时透露，目前全市约有40万人已感染过甲流病毒，本市近期出现甲流大规模暴发的可能性不大。截至23日，全市已有170万人接种了甲流疫苗，无严重不良反应报告。
　　据了解，本市甲流疫情呈高位平稳状态，甲流病例在流感样病例中的比例已经开始回落，从原来的79%降到51%。市卫生局局长方来英估计，全市得过甲流和感染过甲流病毒的人群大约有40万人左右，他认为，本市近期出现大规模甲流疫情暴发的可能性不大。最新数据显示，目前全市已有170万人接种了甲流疫苗，未发生任何严重不良反应。
　　论坛上，本市卫生行政部门、医院管理者、临床医生就全球甲型H1N1流感流行概况、本市H1N1流感医疗救治工作的组织实施、甲型H1N1流感危重死亡病例分析、儿童重症病例早期识别与救治、中医药在救治危重症过程中的重要作用、甲型H1N1流感达菲与中药治疗的对照性研究等内容进行了充分探讨。
　　参与论坛讨论的专家提醒市民，当出现连续3天体温超过38.5℃；活动后出现呼吸频率快、呼吸困难、心率增快；有明显头痛、头晕、肌肉酸痛；食欲极差、进食明显减少、呕吐、腹泻；流感症状3日未见缓解，或症状改善后再次出现并加重等现象时，要及时到定点收治医院就诊。妊娠期妇女，有慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病以及肝、肾、血液系统、神经系统、内分泌系统疾病等基础病的人，肥胖、5岁以下儿童和65岁以上老年人一旦感染流感，较容易发展成为重症病例，也应及时就诊。
　　相关新闻
　　九成流感聚集性疫情在学校
　　记者从日前召开的北京市甲型H1N1流感疫情形势分析高层论坛上了解到，本市中小学生流感样病例增幅较大，聚集性疫情九成以上与学校有关。
　　此次会议对北京市甲型H1N1流感疫情形势及应对方案进行了分析与探讨。据北京市疾病预防控制中心的庞星火副主任介绍，目前北京市的甲型H1N1流感疫情丰台区、海淀区、朝阳区报告病例比较多。从全球的疫情形势来看，南半球的发病率有所下降，但是北半球的形势依然严峻，呈上升趋势。针对此次流感疫情形势，学校要加强检测和监测，学生如果发现感染者，一定要及时反馈给学校。另外，要保持良好的个人卫生习惯，勤洗手。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]