卫生部：将取消入学就业体检中乙肝血清学检测2009年10月10日21:59我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华网北京10月10日电（记者王茜）目前，按照相关工作程序，卫生部有关司局正在制订取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目的指导性意见。卫生部办公厅副主任邓海华10日在卫生部举行的新闻发布会上表示。
　　邓海华表示，当前社会上对乙肝病毒携带者的误解主要是由于人们对乙肝知识缺乏了解。乙肝是血源性传播性疾病，不会通过呼吸道和消化道传染，日常生活和工作接触不会传播乙肝病毒，乙肝病毒携带者不是乙肝病人，身体没有临床症状，肝功能正常，不会因一般的生活接触、共同学习、工作等对周围人群构成威胁。
　　同时，根据《食品安全法》第四章第三十四条和《食品安全法实施条例》第四章第二十三条的规定，从事接触直接入口食品工作的人员患有痢疾、伤寒、甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎等消化道传染病，以及患有活动性肺结核、化脓性或者渗出性皮肤病等有碍食品安全的疾病的、食品生产经营者应当将其调整到其他不影响食品安全的工作岗位。其中，有碍食品安全的疾病不包括乙型病毒性肝炎，也就是说，法律法规没有禁止乙肝病毒携带者从事接触直接入口食品的工作。
　　专家认为，取消入学、就业体检中的乙肝血清学检测项目不会影响他人健康，也不会造成乙肝的传播；从及早发现乙肝病人、及早治疗、对患者健康负责的角度出发，在入学、就业体检中保留丙氨酸氨基转移酶（ALT，简称转氨酶）检查项目以及评价肝脏功能，比检测乙肝五项对诊断乙肝更具有临床参考意义。
　　邓海华表示，待意见出台时，卫生部将召开新闻发布会，请权威专家进行详细解读。
　　卫生部：取消体检“两对半”不会造成乙肝传播
　　各地乙肝患者领到健康证：
　　南京乙肝病毒携带女终领到健康证(组图)
　　重庆携带乙肝病毒厨师领到健康证(图)
　　河南省首例乙肝携带者申领健康证(图)
　　他山之石：
　　发达国家体检不查乙肝患者不影响读书就业
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻卫生部:取消体检“两对半”不会造成乙肝传播(2009-10-1012:34:00)
卫生部：正对体检中乙肝两对半检测制定意见(2009-10-1012:28:00)
甘宁青35万大学生和高中生接种乙肝疫苗(2009-09-2518:24:39)
粤启动15项卫生项目991万儿童补打乙肝疫苗(2009-09-2407:28:00)
南京乙肝病毒携带女终领到健康证(组图)(2009-09-1703:24:21)
南京乙肝病毒携带者通告媒体后领健康证遭拒(2009-09-1603:08:33)
首获食品行业健康证乙肝携带者:歧视无处不在(2009-09-1504:05:00)
郑州52名乙肝病毒携带者领到健康证(2009-09-1212:04:41)
重庆携带乙肝病毒厨师领到健康证(图)(2009-09-1201:55:00)
武汉食品行业体检不再查乙肝部分市民表担忧(2009-09-1111:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
