
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　卫生部于2009年11月10日上午10:00在卫生部五楼新闻发布厅召开例行新闻发布会，介绍公立医院预约诊疗服务及医师管理工作等有关情况。以下为卫生部新闻发言人毛群安就北大医院的事件答记者问。
　　财经杂志记者：毛主任您好，对于之前北大医院的事件，听说卫生部门已经参与了调查，能不能请您介绍一下目前的进展，与此相关的医师改革和住院医师改革进行到哪步了？谢谢。
　　毛群安：关于最近媒体报道的医疗纠纷，在座的媒体都非常关注。有关事件调查处理的情况，卫生部及时地给媒体做了通报。既然提到这个问题，我想补充两点：
　　毛群安：一是对这一事件媒体和公众非常关注，作为医务界也非常关注。而且医务界的理解和公众的关注点有不大相同的地方，所以我想做一下介绍。大家都知道，医学生是我们未来的医务工作者，在后期的学习阶段是需要进入到临床实习这个环节。国家对于这个环节上的管理，卫生部和教育部都有明确的规定，我可以在这儿给大家提供一个法律法规规定的具体内容，如：卫生部和教育部联合印发的《医学教育临床实践管理暂行规定》，其中就规定了“医学生在临床带教教师的监督指导下，可以接触观察患者、询问患者病史、检查患者体征、查阅患者有关资料、参与分析讨论患者病情，书写病历及住院患者病程记录，填写各类的检查和处置单、医嘱和处方，对患者实施有关的诊疗操作、参加有关的手术”；包括对“试用期的医学毕业生在指导医师的监督、指导下可以为患者提供相应的临床诊疗服务”等等这些规定都明确要求了，医学生参与到临床实践环节要在老师的指导下，要按照相关的操作规范来进行操作。
　　毛群安：不光医学生，包括年轻的医务人员在从业过程中都有学习提高的过程，这对医生的成长非常重要，我记得我们的老大夫，像吴孟超先生讲过一句话，他说“我所有的科研首先要感谢病人”。作为每一个学医的人以至于成为医学大家的人，离不开病人的理解和支持，因为医学有一个漫长的学习过程，所以医务人员对这件事情非常关注，如果说公众对于我们在医疗实践过程中，这个学习的过程如果不能理解和支持的，这不仅影响到每个个体的医学生的成长和发展，同时对整个医疗行业的医疗质量的提升都会造成很大的影响。
　　毛群安：另外一个角度，从公众的角度来说，我想作为每一个人，如果说他身患疾病，他希望得到年长资深医生的治疗，这个心情我们是完全理解的。鉴于此，我们也要求医学生在参加临床医学试验的过程中，各级各类的机构和医学院校要加强对医学生的管理和教育，首先我们要保障医疗质量和医疗安全，因为我们这个医疗过程既要解决好医学生的学习成长，更重要的是要保障医疗的安全。
　　毛群安：这件事使我想到我自己在医学生实习阶段的一些感受。我认为一个医学生完全可以在医疗实践过程中帮助带教老师，做好给病人的病情介绍，给病人普及一些健康教育的知识，我回想我那时候做毕业生的时候，跟患者关系非常好，患者也特别愿意向我们咨询相关的医学知识，我们对病人进行医学检查的时候，会跟他们说“我是一个学生，我随着老师做一些检查可能会给您带来不方便，希望您能理解”。我觉得通过我们真心实意地给患者提供一些咨询，请求他对于我们的学生给予理解，这件事情是能够处理好的。在这里提醒公众，为了我们每一个未来医生的成长，大家还是应该理解、关心、支持这些医学生的临床带教工作。
　　毛群安：关于这个报道，反思起来我认为也有值得检讨的地方。我作为卫生部的新闻发言人，我们一直致力于跟各位媒体加强沟通。首先我们欢迎媒体的监督，媒体的监督、舆论的监督对于改进卫生行业的工作、提高医疗质量有非常重要的作用，但是我们也期待着媒体的报道是客观公正的。长期以来，我们和中央电视台保持着良好的沟通和合作，中央电视台在做好卫生改革与发展的宣传方面给予了我们非常大的支持和帮助。但是对这件事情的报道，我作为新闻发言人认为很遗憾，在双方的沟通方面，应该说有做得不到位的地方。
　　有的同志可能知道，我现在是卫生部的新闻发言人，但是我的另一身份是卫生部新闻宣传中心的主任，卫生部之所以成立这个中心，就是希望我们能够在媒体的宣传报道方面给大家提供更多的支持帮助，大家一起共同做好卫生新闻宣传工作，从而推动卫生事业的健康发展。我希望大家在以后重点选题策划方面可以和我们进行沟通，避免出现这样一些不必要的错误。
　　以上是我对这件事情的两点补充。谢谢。
　　卫生部发言人:对央视关于北医事件报道表遗憾
　　动态：
　　事件：北大第一医院非法行医致北大医学教授死亡
　　评论：
　　医院喊冤：
　　央视回应：
　　教授家属：
　　[责任编辑：victorbai]