
　　中国累计报告艾滋感染者和病人319877例，疫情正在从高危人群向一般人群扩散
　　1985年至今年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，卫生部昨日表示，艾滋病同性间传播上升速度明显，是值得注意的新情况。
　　今天是第22个世界艾滋病日，卫生部昨日(11月30日)公布了中国艾滋病疫情现状。据卫生部统计，中国自1985年出现第一例艾滋病病人以来，截至2009年10月底，累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例；报告死亡49845例。今年，卫生部与联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合对中国2009年艾滋病疫情进行了评估。
　　结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病病毒感染者和病人(HIV/AIDS)约74万人，其中，艾滋病病人为10.5万人；估计2009年当年新发艾滋病病毒感染者4.8万人。
　　目前，中国的艾滋病疫情呈现特点中，性传播持续成为主要传播途径，同性间的传播，上升速度明显，这是值得我们注意的新情况。
　　另外，艾滋病疫情上升幅度进一步减缓、全国艾滋病总体呈低流行态势，部分地区疫情严重、全国艾滋病受影响人群增多，流行模式多样化也成为传播特点。
　　卫生部同时提醒，虽然艾滋病疫情还处于低流行态势，但特定人群和部分重点地区已经出现高流行态势，艾滋病疫情正在从高危人群向一般人群扩散。
　　今后，卫生部等有关部门将加大农村地区、少数民族地区、基层社区、工作场所、学校和公共场所的宣传教育，进一步提高艾滋病干预措施的覆盖面。
　　[责任编辑：flyguo]