
　　卫生部召开媒体通气会介绍一千万人接种甲型H1N1流感疫苗情况及常见疫苗接种异常反应情况。
　　记者提问：有很多老百姓对咱们疫苗的安全性抱有怀疑，因为咱们的疫苗确实推出的时间比较短。请您针对老百姓这种疑问进行一下解释。
　　王军志：甲型H1N1流感疫苗和季节性流感疫苗生产过程一致，平常季节性流感疫苗的生产是世界卫生组织把毒种送来以后，企业自己检定，生产出来以后送到我们这里，我们检完就可以进行批签发。这次我们快，主要是两个原因，一个是技术上的原因，季节性流感疫苗要用一到两个月等世界卫生组织的标准品，然后把自己生产出来的疫苗与其进行比较、定量。2006年我们所在技术上开始了相关研究，目前这个关键问题已经解决了，我们研究建立的替代标准方法、替代的物质，解决了疫苗的质量评价难题，保证了临床试验的如其开展，这就节约了一个多月的时间。在审批的过程中，国家食品药品监督管理局都是压茬进行，这次疫苗的研发是整个国家在统一行动，顶尖专家集中起来指导企业的疫苗研发，临床试验和标准的建立全过程，国家药监局又在第一时间里组织专家进行审评，这就节省了大量的时间。这些就是我国的疫苗为什么比较快生产出来的重要原因。但总之，整个研发、评价、检定、评审和批准的过程，坚持了标准不降低，程序不减少，确保安全质量的原则。
　　邓海华：中国CDC在最短的时间内组织了1.3万人的志愿者，也是快的一个原因。
　　王军志：在三天之内就组织齐了志愿者。
　　邓海华：所以疫苗的研发也要感谢广大志愿者做出了很大的贡献。
　　记者提问：疫苗的严重不良反应虽然很少，但刚才介绍会偶合上心源性猝死，这个病发生的原理是什么？死亡以后怎么检查？需要进行解剖吗？
　　华伟：心源性猝死是非常常见的，在西方国家是心脏死亡最主要的原因，占一半以上，美国每年有3040万人死于心源性猝死。这次由我们医院牵头进行了流行病学调查，调查了全国四个地区的人口，初步得出我国的心源性猝死发生率是十万分之四十一点八。以此比例推算，13亿人口中，我国每年死于心源性猝死的人是54万人左右，这是一个很大的数字。它的发生最主要的是由于有心脏疾患，突然发生一个恶性的心律失常，心跳得非常快，室性心动过速或室颤，然后导致了心脏病猝死。它的发生多数患者是有基础心脏病，比如冠心病、心功能衰竭、遗传性心血管疾病等等，但是也有一部分患者没有查出心脏病，是以猝死的形式表现的，它的发生率非常高。以往媒体不是很重视，随着近年来一些名人猝死，越来越多的人关注心脏性猝死，实际上它的发生率很高，一旦发生，抢救成功率很低，因为大部分猝死发生在院外，通常是家中或公共场所，如果来不及在很短的时间内进行抢救，往往病人很难抢救成功。心脏性猝死的发生率这么高，平均算下来，每天我国大概发生1479人，刚才谈到接种疫苗中的偶合事件，我还不知道心源性猝死的发生率有多少，但是我要说的是希望大家关注心源性猝死的发生率，它每年要夺走我国50多万人的生命，是一个严重危害人民健康的疾病。
　　