卫生部：甲流病毒未变异病情总体仍较温和2009年11月10日15:54我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中新社北京十一月十日电(记者曾利明)从今年九月份以来，中国内地甲型H1N1流感发病人数急剧增加，而且发生了一些爆发疫情，疫情范围在向过去没有疫情的地区扩散，但目前甲型H1N1流感病毒没有发生变异，病情总体上仍然比较温和。这是国家卫生部新闻发言人毛群安今天对中国内地甲流做出的最新判断。
　　他在此间召开的例行新闻发布会上引用专家的分析说，包括中国在内的许多国家，目前甲型H1N1流感疫情正处在快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期，流行规模和强度明显高于往年。有专家预计，此次疫情可能会持续到明年三月。
　　毛群安强调，在此期间，局部地区发生较大规模疫情以及流行高峰在不同地区之间交叉出现的可能性是存在的。由此导致发病人数比较多，给全国医疗卫生服务需求增加了很大的压力。但是，从目前情况看疫情总体上还是在可控范围之内。
　　据知，卫生部办公厅已通知各地采用当前国际通行的甲型H1N1流感死亡病例统计标准。毛群安认为，实施新的死亡病例报告方法后，短期内死亡病例报告数可能会快速攀升。但这并不是说疫情变严重了，只是统计方法、口径与国际接轨了，并不说明和之前的预测有差别。
　　毛群安表示，卫生部将采取以下措施，推进甲型H1N1流感防治：一是全力做好疫苗的生产和接种，通过疫苗有效地保护易感人群，减少发病人数和死亡病例；二是做好学校、社区等重点场所和疫情较重地区的防控工作；同时全面加强患者救治，对重症患者及时进行筛查。
　　毛群安希望，媒体做好向公众普及预防甲型流感知识的工作，重点是加强公众的自我预防，采取切实有效的措施，减少感染的机会。
　　[责任编辑：birdshen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：钟南山表示甲流病毒变异风险越来越大(2009-11-1012:33:25)
世卫称甲流病毒未出现明显变异疫情仍在掌控中(2009-11-0816:10:51)
世卫：甲流病毒已成各国占主导地位流感病毒(2009-11-0811:48:00)
疾控专家:目前人畜感染甲流病毒相同未有变异(2009-11-0809:36:00)
猪感染甲流病毒并未变异煮熟猪肉可放心食用(2009-11-0719:41:00)
视频：世卫组织提醒关注动物感染甲流病毒(2009-11-0719:02:25)
山东流感病例50%为甲流病毒尚未发生变异(2009-11-0708:10:54)
世卫组织称甲流病毒“主导”全球流感(2009-11-0707:44:51)
视频：香港首次在猪体内发现甲流病毒(2009-11-0610:16:20)
简单有效洗掉甲流病毒(2009-11-0516:24:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
