
　　中广网北京11月18日消息（记者刘天思）近期，针对绿色和平组织在其网站发布的《蔬果安全状况监测》第三期有关在北京沃尔玛、家乐福、易初莲花和华润万家四家大型连锁超市销售的甜瓜、苹果、桃子、油桃和樱桃共监测出含17种农药的监测报告问题，卫生部会同有关部门调查核实后，发布有关说明：
　　经卫生部会同农业部、国家质量监督检疫总局和北京市政府调查核实，绿色和平组织发布的监测报告中的17种被检出的农药均为国内外常规农业生产或贮存过程中允许使用的品种，根据国家标准《食品中农药最大残留量》（GB2763-2005）的规定，所有样品的农药残留量检出值均未超过国家标准限量值的规定，没有发现国家明令禁止的高毒和禁用农药品种。同时调查发现，绿色组织委托的检验机构出具的检测报告不规范，检验报告中没有给出监测样品判定标准，其中，58个监测值中除29个远低于国家标准限量值外，其余29个还低于检测方法的检出限，按照标准检验方法，检测结果应为未检出。在检出的农药毒性问题上，根据国际肿瘤研究所和美国环保署的评价分级结果，监测报告中认为的所谓“致癌”农药均未列入“人类致癌物”的名单。上述情况说明，该监测报告所涉及的蔬果均不存在安全性问题。
　　近年来，国家对农产品质量安全工作非常重视，采取了一系列针对农药残留问题的监管措施。2009年上半年，北京市农业局等部门多次对生产基地、市场和超市水果进行了抽检，对10种78件草莓、桃、樱桃、瓜果等水果中的有机磷、有机氯、菊酯和氨基甲酸酯4大类24种农药进行抽检，检测合格率达100%。北京市有关部门近期组织对9种水果的50余种农药进行的专项监测结果也均未超标。
　　国家鼓励开展食品安全法规标准宣传普及工作。有关机构在涉及食品安全监测、评价结果等信息发布工作，应当符合《食品安全法》及其实施条例的规定，做到真实、准确、客观。
　　[责任编辑：victorbai]