
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　甲流疫情进入流行高发期，山东滨州市民戴口罩出行。中新社发张滨摄
　　
　　11月9日一则防甲流口罩在天津研制成功的消息备受社会关注，消息称这款口罩目前已经过国家流感中心检测。但是国家流感中心主任舒跃龙9日接受电视台采访时表示，他们没有检测过防甲流口罩。
　　官方：对此并不认同
　　舒跃龙说，国家流感中心的职能主要是科研实验、疫情监测等，“我们不具备检测某种防病产品有效的资质”，他说，“他们的产品功能应该向国家药监局申报确认才行。”舒跃龙指出，其实所有口罩都有抑制流感病毒的作用。
　　北京市药监局11月9日表示，目前全市供应和储备的700万只口罩中没有这种“可抑制甲流病毒口罩”，目前只是看到媒体报道的消息，将来是否会考虑作为库存储备口罩，还有待了解、研究。
　　针对“防甲流口罩研制成功”一事，卫生部昨天表示，目前市场上宣传的“抑制或杀灭微生物”功能对防控甲型H1N1流感并无特别显著功效。
　　专家：普通医用口罩即可
　　卫生部疾病预防控制中心专家昨天向公众介绍了科学使用医学口罩预防甲流的健康知识。专家指出，甲流主要通过飞沫传播，合格的医用口罩即可满足个人防护需求，公众可以到正规药房或商店购买医用外科口罩。
　　另外专家建议，身体健康的公众在日常生活和正常的社会活动中，不建议佩戴口罩。如需与甲流患者接触，或长时间处于人员密集且不通风的场所，则应当通过佩戴口罩进行个人防护。
　　药店：对此关注有待确认
　　记者从京城各大药店了解到，北京市场上尚未引进、销售该种口罩。几乎所有药店都在关注“可抑制甲流病毒口罩”，但对其宣称的“对甲流病毒抑制率达92％”均认为有待进一步确认。
　　北京开心人大药房有关负责人介绍，他们11月9日已和口罩生产企业天津市明大科技开发有限公司联系过，药店希望尽快采购进货。对于口罩对甲流病毒的抑制率，药店会向相关鉴定检测部门核实。该药房在天津的分店正在和公司洽谈，但“货未到，价格未知”。该负责人表示，活性炭口罩售价约10元到12元，该口罩销售价格不会低于15元。
　　11月9日有消息称，一种可有效抑制流感病毒的抗病毒口罩日前在天津研发成功并面世，经过国家流感中心检测，这种专用口罩对甲型H1N1流感病毒抑制率达92％。据介绍，制造口罩的材料可杀死大量对人体有害的细菌，尤其是对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌的杀灭率高达99％以上。水洗也不失效。
　　口罩储备超700万只
　　市药监局11月4日监测数据显示，全市口罩市场供应储备总计700万只以上，完全能满足目前市场需求。
　　市药监局表示，市场抽验显示医用口罩质量总体良好，药品市场质量稳定。监测数据显示，目前北京市场上抗感冒药供应充足，口罩的储备和供应处于稳定状态。
　　据了解，按照市委、市政府防控H1N1流感的相关指令和要求，市药监局现已在全市设置了上千个监测网点，建立了较为完善的防控监测网络。（来源：北京青年报赵新培赵媛媛）
　　温州网友sharon1评论：
　　可笑，一看就知道是假信息！怀疑有给这个口罩打广告之嫌！要真有这种口罩，医疗卫生人员也不用根据情况戴各式口罩了，这么好的技术，把它做成白大衣、手套，以后就不用每次洗完后还要麻烦的消毒了！工作时也不用戴什么塑胶手套了！国家也不用投资那么多人力物力去研发各种病毒疫苗了，以后大家戴口罩就好了？可信吗？利用人们对甲留的恐慌，推销自己的口罩！欺骗广大民众！详细
　　[责任编辑：pennyhuang]