
　　
　　上月29日，澳大利亚总理陆克文（右）在英联邦峰会上。2日，陆克文提出的澳大利亚温室气体减排法案被该国参议院否决。
　　
　　
　　印度和中国的利益和关切是相同的，我们每一天都在协调立场。但是我们不应被拿来与中国相比较。印度环境部长拉梅什
　　印度环境部长拉梅什1日表示，对于应对气候变化，印度与中国、巴西、南非已经起草了一份基本草案，希望这一草案能够成为哥本哈根联合国气候大会磋商的部分内容。但他也表示，印度不会紧随中国之后，做出温室气体减排的具体承诺。此前，中国宣布具体减排目标，印度媒体均认为，这给同样排放量大的印度很大压力。
　　愿意减排但不受约束
　　拉梅什当天是在对印度议会发表讲话时作出上述表态的。拉梅什称，印度坚持认为，《京都议定书》不能被抛弃。拉梅什表示，任何全球减排目标都必须包含减缓、适应、经费、技术等内容。
　　对于中国此前宣布减排目标，拉梅什说：“和中国不同的是，印度没有宣布任何减排目标。”但他表示，印度也有一份气候变化问题方面的行动计划，不过这一计划并没有具有法律约束力的减排承诺。印度一直表示，强制减排目标将损害印度的经济发展。
　　“中印每天都协调立场”
　　拉梅什称，印度和中国在气候变化问题上的谈判立场是一致的，但印度和中国的温室气体排放有着很大的不同。拉梅什称，中国的单位GDP二氧化碳排放量是2.8吨，印度只有1吨。“印度和中国都是发展中国家，我们的利益和关切是相同的，我们每一天都在协调立场。但是我们不应被拿来与中国相比较。”拉梅什称。
　　而对于印度总理是否会参加即将开幕的哥本哈根气候峰会，拉梅什称，目前各方都对此表达了强烈意愿，但“现在离峰会还有一些时间，显然需要由辛格总理本人来决定他是否前往哥本哈根参会。”
　　印度对峰会成功不乐观
　　拉梅什认为，哥本哈根联合国气候大会可能只会产生一份政治声明，但是他表示，很重要的是，其中必须继续强调公平地分担气候变化的责任。
　　据悉，峰会的举办国丹麦方面提出了一份气候变化草案建议，该草案要求将2025年设为所有国家在现有排放水平基础上进行减排的最后期限，其中并无发展中国家和发达国家在减排责任上的区别。
　　对此，拉梅什表示，这一草案对印度而言“显然是无法接受”。拉梅什说，在气候谈判中，印度将与中国、南非和巴西保持一致立场。上周末，中、印、巴西、南非四国环境部长在北京举行会晤，重申了了发达国家应当承担更多减排责任。（马晶）
　　■相关新闻
　　温室气体减排法案第三次遭参议院否决
　　澳总理将“两手空空”赴丹麦
　　12月2日，由澳大利亚总理陆克文提出的温室气体减排法案第三次在参议院遭遇难产，这使陆克文携减排承诺出席丹麦哥本哈根联合国气候大会的希望落空。
　　在野党占多数的澳大利亚参议院当天投票，以41票对33票否决了陆克文提出的这一法案。这是该法案在众议院得以通过后，3个月来第三次在参议院受阻。
　　在2日的投票前，澳大利亚参议院对这一法案进行了激烈讨论。最大的在野党自由党起初同意支持政府推动的这一法案，但由于该党内部爆发分歧，戏剧性地更换了党主席，使得该党最终撤回了对政府的支持，导致法案再度流产。澳气候变化部长黄英贤严厉指责否决这一法案的在野党议员，称他们是“赶不上世界步调的气候变化问题否认者”。建立碳排放权交易体系是这一减排法案重要内容。但是在野党认为，这一体系等于是为工业企业大幅增税，这将影响经济，并导致商品价格的上涨。
　　澳大利亚副总理吉拉德表示，澳政府可能会在明年2月再度将这一法案提交参议院表决。而如果这一法案第四次被否决，陆克文可能会解散议会，将原定于2010年底的大选提前举行。
　　在全球范围内，澳大利亚温室气体排放总量不高，但是其人均温室气体排放量则高居世界前列。（马晶）
　　■危机
　　气候变化可能导致海平面上升1.4米
　　马尔代夫本世纪将消失？
　　总部设在英国剑桥的南极研究科学委员会12月1日发布研究报告称，气候变化可能导致本世纪末海平面最高上升1.4米，这一最新预测是原先估计值的两倍多。
　　南极研究科学委员会在这份名为《南极气候变化与环境》的报告中预测说，如果按照这个海平面上升幅度，马尔代夫等岛国将被完全淹没，而纽约等全球一些沿海大城市将不得不耗费巨资修筑防水设施。
　　联合国政府间气候变化专门委员会2007年曾预测，到2100年海平面将最高上升0.59米。此次南极研究科学委员会的研究人员说，两年前的预测低估了南极和格陵兰岛冰盖融化对海平面上升的影响。
　　南极研究科学委员会拥有30多个会员国，负责制定、协调和推动国际南极研究的科学计划。据新华社电
　　[责任编辑：blackchen]