
　　
　　布朗向中印“求援”
　　
　　晚报综合报道印度媒体23日报道，自今年9月印度当局对核发中国劳工商务签证采取严格把关后，至今已有约3000名中国技术劳工被迫返国，这也致使印度若干电厂工程因缺人施工而停滞。
　　印度电力部副部长伯拉曼曾在17日致函印度内阁秘书长强德拉谢克抱怨说，由于中国技术劳工的离开，印度计划在今后几年增加300亿瓦发电量的工程将受到严重的影响。
　　近一两年来，印度主要的电厂与电信建筑承包商纷纷引进大批中国技术人员和半技术劳工参与工程建设，因而向印度当局申请中国员工商务签证的数量激增。印度安全部门认为如果继续引进大批中国劳工，印度境内将会存在一个威胁国防安全的“小中国”。印度相关的工商利益团体也称，引进大批中国技术劳工等于剥夺印度自己人的就业机会，同时无助于印度工程技术的提升。
　　印度内政部长齐丹巴兰稍早也表示，印度有足够的非技术与半技术劳工，不必再从国外引进。内政部因而下令自9月开始，对核发中国劳工商务签证采取严格把关的态度，同时限令在此之前持商务签证的非专业技术劳工立即离境。
　　印度对外事务国务部长塔鲁尔表示，印度去年向中国公民核发了5．85万份商务签证，其中有许多可能被用来当作非技术和半技术劳工的工作签证使用。
　　印度内政部官员表示，印方核发的商务签证可以多次出入境，一般商务都可以获得半年至一年的有效签证，至多可以拿到长达5年的商务签证。然而，印度目前发给中国公司的签证，常是只有一次入境，而且有效期限只有3个月到半年。
　　[责任编辑：fairy]