
　　本报讯（记者马晶）印度《经济时报》昨日报道称，由于签证政策调整，已经有大约3000名中国技术工人被迫离开印度。中国驻印度大使馆工作人员在接受本报采访时证实，中国作为印度最大的海外承包市场，受政策调整的影响较大。
　　驻印使馆一直在交涉
　　今年7月，印度政府对签证政策作出调整，规定商务签证只能发放给商务人士，而已经持有商务签证的在印工作者必须重新申请工作签证。今年9月，印度内政部又要求持有商务签证、在印工作的中国工程技术人员必须在10月31日前离开印度。
　　中国驻印度大使馆新闻处一位工作人员昨晚表示，签证政策调整并不仅仅针对中国工人，但中国受这一政策的影响较大。
　　这名使馆工作人员称，目前，这些受到波及的中国工人，其人身安全并未受影响。由于此事所涉及的主要是一种“商业关系”，因此驻印使馆不便插手，只能尊重企业和印度政府的决定。
　　不过，该工作人员强调，最近数月来，中国驻印度使馆一直在就此事与印度外交部、内政部、商工部等进行交涉。目前，印度方面不允许持商务签证者工作，但是符合申请工作签证条件者将会在一定时间内发放工作签证。
　　印官员呼吁速发签证
　　由于印度的许多工程由中国企业承建，因此中国工人离开直接导致许多电力和建筑项目建设陷入停滞。印度电力部副部长索兰基23日在接受媒体采访时称，大量中国技术工人的离开导致中国企业在印度承建的20多个电力项目受到严重影响，这些电力项目如果建成，将在未来几年内为印度总计增加4000兆瓦发电量。
　　索兰基在致印度国会上院的一封信里指出：“许多项目已经处于试运转的关键阶段，迫切需要中国工程技术人员进行调试。”印度电力部已要求内政部加快向中国工程技术人员发放工作签证的速度，以便这些电站能按时完工。
　　■新闻背景：印“防范境内出现‘小中国’”
　　印度安全部门认为引进中国工人将危及国防
　　近一两年来，印度的电厂、电信和建筑承包商引进大批中国技术人员和半技术劳工参与工程建设，因而向印度当局申请中国员工商务签证的数量激增。从2009年1月到10月，印度共向中国公民发放了38924个商务签证。2008年全年，印度共向中国公民发放58658个商务签证。
　　印度安全部门认为，如果继续引进大批中国工人，将使印度境内出现威胁国防安全的“小中国”。印度工商利益团体也声称，引进大批中国技术劳工等于剥夺印度本土工人的就业机会，同时无助于印度工程技术的提升。
　　《印度快报》23日报道称，按照印度政府的计划，为了在雇用外国工人问题上进行量化，每雇用100个印度本国工人才能雇用一个外国高技术工人。《印度快报》分析称，这一决定是为了对外国工人进行限制。