
　　中新网11月23日电今年9月，印度当局对核发中国劳工商务签证采严格把关，至今已约有3000名中国技术劳工被迫返国，却也造成印度若干电厂工程因乏人施工而停摆。
　　“中央社”援引印度大报“印度斯坦时报”(HindustanTimes)23日报导，印度电力部次长伯拉曼(H.S.Brahma)曾在17日致函印度内阁秘书长强德拉谢克(K.M.Chand-rasekhar)抱怨说，由于中国技术劳工的离开，印度计划在今后几年增加300亿瓦发电量的工程将受到严重的影响。
　　报导引述伯拉曼的抱怨说，受影响的电厂约20家，都是委由中国厂商兴建。
　　近一、两年，随着印度的经济迅速起飞，各项基础设施需求殷切，促使印度主要的电厂与电信建筑包商纷纷引进大批“价廉物美”的中国技术人员和半技术劳工参与工程建设，因而向印度当局申请中国员工商务签证的案件激增。
　　但这也引发了一向对中国持敌对意识的印度安全部门质疑，认为如果继续引进大批中国劳工，印度境内将会存在一个威胁国防安全的“小中国”。
　　印度相关的工商利益团体也抱怨说，引进大批中国技术劳工等于剥夺印度自己人的就业机会，同时由于并无技术转移，因而也无助于印度工程技术的提升。
　　内政部长齐丹巴兰(P.Chidambaram)稍早也表示，印度自己有足够的非技术与半技术劳工，不必再从国外引进。内政部因而下令自9月开始，对核发中国劳工商务签证采严格把关的态度，同时限令在此之前持商务签证的非专业技术劳工立即离境。
　　印度对外事务国务部长沙鲁尔(ShashiTharoor)表示，印度去年核发中国民众5万8500份商务签证，其中有许多可能被用来当作非技术和半技术劳工的工作签证使用。他说：“商务签证只供到印度进行商务洽谈、考察或成立事业使用，不得取代工作签证。”
　　沙鲁尔又说，申请工作签证的外国技术劳工，必须出具证明自己是印度境内缺乏的特殊技术劳工。
　　虽然中国厂商表示，自己生产的机械装备和工程，需要使用自己具有丰富经验的员工，施工才能保证质量，许多邀请中国厂商合作的印度公司也附和这项说法，但是印度安全当局却拒绝理会。
　　印度内政部官员表示，商务签证可以多次出入境，一般商务都可以获得半年至一年的有效签证，至多可以拿到长达五年的商务签证。但印度目前发给中国公司的签证，常是只有一次入境，而且有效期限只有三个月，至多半年。
　　中国留学生申请学生签证也是困难重重。除非是由中国官方或印度校方代办，尚能申请到一年的居留签证。如果是由学生自己到移民局申办，则常有从早等到晚尚无法取得签证的困扰。(郭传信)
　　[责任编辑：tumizhao]