
　　
　　性学专家张枫昨日接受本报记者专访
　　
　　
　　性文化节上的人体彩绘
　　性文化节上，商家举行吹安全套大赛
　　
　　他是广东省政府副秘书长、省人口计生委主任，也是性学科普专著《枫哥说性》的作者，他曾在党校为官员讲性文化，给省长送安全套“明示”重视计生工作。作为一名厅级干部，写性书说性解爱，引来诸多争议。昨日，张枫接受本报记者专访，坦诚回应写科普书籍是“分内之责”，他的愿望就是“老百姓生活得更健康、更性福”，让“"夜晚的文化"光明起来”。
　　文/记者任珊珊通讯员刘占峰、李燕图/乔军伟
　　张枫简历：
　　57岁，祖籍江苏，在广州出生，出身军人世家，广东省委党校研究生学历。上世纪60年代下乡，70年代当兵，后在云南当工人，80年代调至广州。现兼任中山大学、省委党校、广州中医药大学等八所学校教授。
　　写性学专著被老母亲骂
　　“网上说我"教人做爱"，80岁的老母亲打电话教训我"你怎么写这种书？"我说，"妈妈，我委屈死了！"”张枫说，不能将科普书籍简单理解成“教人做爱”。他打算送书给老母亲看，好为自己“洗冤”。
　　在这次引发争议的性学科普丛书中，张枫化身漫画人物“枫哥”，穿着胸口有枫叶的套头衫，以聊天形式，就性情趣、性成长、性健康、性养生、性警示等十个主题进行探讨，语言含蓄幽默，乐而不淫。
　　实际上，这不是张枫第一次写性学专著。担任中国性学会副理事长的张枫是我国著名性学专家，先后在全国各级媒体发表科普文章1000多篇，出版了《夫妻性百问》、《盘点“性”情：爱与性》等专著20多部，以及一百万字的《现代婚性孕育知识大辞典》。
　　因为笔耕不辍，他曾被中宣部、国家科委等评为“全国先进科普工作者”，并获得我国人口计生最高奖“中华人口奖”。
　　进党校向官员讲性文化
　　作为一名厅级领导，写性书算不算出格举动？
　　“这算什么？张主任还做过更"猛"的事。”省人口计生委一位干部私下告诉记者，张枫曾代表人口计生委向省长大胆“送礼”，礼物竟是各式新款安全套，以此“明示”省长要重视、支持人口计生工作。
　　他曾进省委党校，为各级官员讲性文化。如今已举办七届、被全国多个城市复制的广州性文化节，就是在他的大力倡导下诞生的。
　　在他的任内，广东率先给实行计划生育的农民派发奖励金，今年更实行计生家庭特别扶助制度，对独生子女伤残家庭给予扶助，这些都走在了全国的前列。
　　对话张枫：
　　米袋子重要“被窝子”需求也重要
　　“让"夜晚的文化"光明起来”
　　记者：很多人都奇怪，省府副秘书长怎么能摇身成为幽默的“枫哥”？您为什么热衷写性书？
　　张枫：我常讲一句话“有性就有孕，有孕就有命，有命就有性。”男女两腿之间无小事，性伴随人的一生。
　　老百姓对性福知识有多层次的需要，我创作性科普书籍的初衷是满足群众多层次需要，告诉老百姓怎么避孕，怎么"播种"，怎么"育良种"，提倡科学性知识和健康的性道德，要让“夜晚的文化”光明起来。
　　都说政府要关心老百姓的钱袋子、米袋子、菜篮子，我觉得“被窝子”也很重要，也需要关心，不能当它不存在。
　　记者：有没有人质疑、批评过您的做法？
　　张枫：怎么没有？有领导当面批评过我，也是善意地劝告。这次，我80岁的老母亲听说我教人“做爱”，气得打电话批评我，问“你怎么能写这样的书？”但我觉得我走的路子对，还要坚持走下去。
　　提倡给“外来工”送性福用品
　　记者：广东近年来在计生惠民政策上屡有大手笔。现在全省计生工作还面临哪些问题？
　　张枫：广东人口工作的大环境非常好，关键是政府有为民生投入的决心。
　　实话说，人口计生工作不单纯是少生问题，还包括控制人口数量、优生优育，提高素质，还要提高老百姓的生殖健康水平。
　　此外，广东还面临着人口性别比失衡的问题。流动人口是另一个问题。我们给流动人口送性福用品，我是提倡使用性福用品的，但反对伪劣产品。
　　今后，我们在利益导向制度上会有更多举措，让依法少生仔的人享受更多奖励和优惠。
　　“个性直是优点也是缺点”
　　记者：你的同事说你是一个有个性、大胆的人，比如你敢给省长送安全套。但在官场，有个性是否也意味着会遭遇更多的阻力？
　　张枫：我这人性格开朗，信念坚定，快乐从政。阻力有，但官员要有个性，敢于坚持自己的信念，如果做官做成了“官圆”，处处圆滑，还有什么意思？
　　我是给省长送过安全套（笑），各种新式样的，就是要提醒他，别忘了计生工作，要多支持我们。
　　记者：评价一下您的优点和缺点吧。
　　张枫：我最大的缺点也是最大的优点，是太直，不转弯。我父母都是军人，可以说是潜移默化的作用。　　[责任编辑：champchen]