厉以宁获第二届中国经济理论创新奖2009年11月13日17:48我要评论(0)
　　新华网北京11月13日电经158位经济学家、著名大学经济院系和研究机构负责人、主要经济和学术媒体负责人以记名投票方式评选，以厉以宁作为主要贡献人的“国有企业股份制改革理论”12日高票当选第二届中国经济理论创新奖。
　　由董辅经济科学发展基金会联合中国社会科学院研究生院、北京大学经济研究所、中国人民大学经济研究所、武汉大学经济研究所、上海交大安泰经济与管理学院发起和组织的这次评奖，是经济理论界对改革开放30年来我国经济研究成果的再一次梳理和盘点。去年，以杜润生作为主要贡献人的“农村家庭联产承包责任制理论”获得首届中国经济理论创新奖。
　　中国经济理论创新奖是我国第一个由经济学界以学术民主投票并公开计票的方式进行评选的经济学大奖，其宗旨是推动经济理论的创新和发展，每年评选出一个经一段时间检验的原创性经济理论，获奖理论将得到由泰康人寿提供的50万元奖金，这是目前国内奖励金额最高的经济学奖项。
　　第二届中国经济理论创新奖经向经济学界公开征集候选经济理论，进行了两轮评审专家投票，以透明公开的程序评选出最终获奖者。获奖的“国有企业股份制改革理论”是改革开放以来中国经济改革和发展最具代表性的经济理论之一，它对国有企业股份制的推行以及证券市场的培育等社会主义市场经济微观基础的建立奠定了重要基础，对所有制改革起到了重要的推动作用。获奖者厉以宁长期致力于中国经济改革与发展的研究与实践，是中国当代最具影响力的经济学家之一。
　　得知评选结果后，厉以宁教授表示，有许多经济学家为“国有企业股份制改革理论”作出了贡献，如董辅、蒋一苇、王珏、童大林、肖灼基、冯兰瑞、鲍恩荣、赵履宽、胡志仁、曹凤岐、吴稼祥等。获得这个奖项的应该是一个集体，他只是这个集体中的一员。
　　第二届中国经济理论创新奖将于22日举行颁奖典礼并举行以“宏观经济与发展改革”为主题的2009年中国经济学家年度论坛。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国经济理论创新奖第一轮投票结果揭晓(2008-10-2515:53:18)
改革开放30年暨孙冶方诞辰百年纪念经济理论研讨会在沪召开(2008-10-1816:17:00)
改革实践与经济理论思潮的互动(2008-10-1608:31:12)
全国党校系统经济理论研讨会在石家庄召开(2008-07-2410:39:45)
地震经济“破窗理论”的三处谬误(2008-05-2108:26:47)
五家学术机构:50万元重奖创新性经济理论(2008-04-2919:01:22)
请北大教授上“市场课”专题辅导经济理论(2008-04-2513:10:18)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
