
　　新华社杭州11月10日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国公安政法战线的杰出领导人，原国务委员王芳同志的遗体，10日下午在杭州殡仪馆火化。
　　王芳同志因病于2009年11月4日11时36分在杭州逝世，享年90岁。
　　王芳同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对王芳同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　受中共中央委托，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员兼公安部部长孟建柱，10日专程前往杭州殡仪馆为王芳同志送别，并慰问其亲属。
　　10日下午的杭州殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王芳同志”，横幅下方是王芳同志的遗像。王芳同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　15时许，李克强、周永康、马凯、孟建柱和杨汝岱等在哀乐声中缓步来到王芳同志遗体前肃立默哀，向王芳同志遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
　　中央和国家机关有关部门和浙江省的负责同志，以及王芳同志生前友好和家乡代表也前往送别。
　　王芳同志病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对王芳同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、阿沛阿旺晋美、帕巴拉格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、李铁映、司马义艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发，中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克等。(人民日报)
　　