
　　现年41岁的鲁鸿雁不仅拥有硕士研究生学历，而且早在4年前已是同济大学网络教育学院、继续教育学院的常务副院长，并被任命为该高校沪西学院的院长。然而，正是在同济大学相关学院和外界合作办学期间，这名年轻有为的院长因对合作方的金钱诱惑把持不住，结束了自己短暂的仕途。昨天，鲁鸿雁在上海市二中院接受了上诉庭审。期间，他不仅对一审中认定自己受贿20万元的一节事实提出异议，而且暗示自己的落网和合作办学方有关。
　　年轻院长因受贿一审被判
　　根据原审判决，鲁鸿雁早在2005年7月起已被同济大学委以重任。2007年5月，同济大学和上海住大企业发展有限公司签订协议，以合作办学的模式成立了“沪西学院”，鲁鸿雁被任命为院长，全面负责各项工作。
　　但在2007年12月至2008年3月期间，鲁鸿雁利用职务便利，先后收受了上海住大科技管理专修学院负责人施某、上海住大企业发展有限公司总经理谢某的贿赂总计20万元。此外，利用全面负责同济大学网络学院工作的职务便利，鲁鸿雁还在与上海千帆进管理进修学院、上海盛玺数字科技发展有限公司等单位合作办学过程中，多次收受对方负责人王某、祝某的贿赂总计13万元。
　　最终，法院以受贿罪，一审判决鲁鸿雁入狱11年6个月，剥夺政治权利2年，没收财产2万元。
　　称20万“委托理财”不属受贿
　　在昨天的庭审中，鲁鸿雁提出，对原审认定的33万元受贿总额中，有一笔由“上海住大”施某、谢某支付的20万元款项，不应被计入受贿范畴。这笔20万元的金额，是他先向施某支付12万元的本金，通过对方委托谢某“委托理财”，后获利8万元所形成的合法收入。早在一审期间，他已经向公诉机关提供了三份相关的委托理财书面协议。
　　但检察机关提出，根据书证鉴定可以证实，鲁鸿雁提供的所谓“委托理财”协议，形成时间和落款时间并不一致。而且结合施某、谢某的证言，可以发现他们之间并无真实的委托理财关系。真实的情况是，2007年12月和2008年3月，有关部门对沪西学院涉嫌乱收费的举报调查期间，鲁鸿雁曾以疏通关系为由，先后两次向施某索要各10万元的费用。
　　对此，鲁鸿雁的辩护律师提出，施某和谢某等人所作的相关证言，和鲁鸿雁自己的表述出现了明显分歧。在这种情况下，检察机关只采纳行贿人的证言，对鲁鸿雁不公平。事实上，施某、谢某在有关“委托理财”协议签订的细节描述上，和司法机关查实的结论也有很多不一致的地方，说明他们的证言也并不完全属实。在这种证据存疑的情况下，法院应当疑罪从无。
　　暗示自己案发和行贿人有关
　　也许是情绪激动，在最后陈述阶段，鲁鸿雁抛开了关于受贿细节的阐述机会，反而大诉起自己和“上海住大”的施某、谢某合作中的种种不愉快，并暗示他被人举报案发，很可能和行贿方有关。
　　据鲁鸿雁称，同济大学沪西学院是董事会领导下的院长负责制，作为同济大学派驻该学院的唯一代表，自己表面上是“全面负责”，但在实际运作中，却经常有人在外从事违规的办学活动。也正因此，自该学院成立起至他案发，关于沪西学院的举报、投诉一直不断。
　　2008年11月底，也就是在鲁鸿雁被反贪机关拘留的几天前，他刚刚将一份申请关闭沪西学院的报告上交给上级部门。据鲁鸿雁自称，一旦该申请报告获批，意味着合作办学投资方之前的巨额投入就将遭受重大损失。
　　“三天后我就被举报了，而且受贿的证据又都是只有我们三个人才知道，现在想想总算明白了。”鲁鸿雁最后称，他并不否认曾在和合作办学当事人之间有过不恰当的人情往来，只希望法院能对自己的相关行为有公正的裁判。
　　市二中院将择日对本案作出终审宣判。(新闻晨报罗剑华)
　　[责任编辑：crystallee]