
　　中新社北京十二月四日电原澳门立法会主席、原澳门基本法起草委员会委员曹其真四日上午在纪念澳门特别行政区基本法实施十周年座谈会上表示，澳门基本法在某些制度的设计上比香港基本法更加完善。
　　曹其真说，澳门基本法是一部具有前瞻性与科学性的基本法，一部原则性与灵活性结合的基本法，同时也是一部充分考虑澳门历史，照顾和衔接澳门现实的基本法。事实证明，澳门基本法在某些制度的设计上比香港基本法更加完善。她举例，基本法第二十四条关于永久性居民的定义，澳门基本法起草委员会的委员们在参考了香港基本法二十四条的基础上将条文写得更清晰，从而避免了回归后不必要的争拗。也正是因为基本法的制度设计切合澳门的实际，才使得这部宪制性法律有效地保障了回归十年来澳门社会的繁荣稳定及“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治在澳门的具体落实。
　　曹其真说，十年来，基本法在澳门的贯彻实施，总体上而言是顺利的。特区作为中央直辖下的一个地方行政区，在坚持“一国”的前提和原则下，坚定地维护了国家的主权、统一和领土完整。应当在特区实施的全国性法律得到了有效落实，基本法第二十三条赋予特区自行立法维护国家安全的宪制责任也已得到了妥善履行。在特区内部事务上，在中央所授予的高度自治权的基础上，“两制”中特区内部的法制建设也得到了进一步的发展与提升。
　　曹其真指出，在回归前，澳门作为一个经济结构严重单一、对外高度依赖的微型经济体系，经济发展持续低迷，任何外界的变化都会对澳门社会产生巨大的影响，特别是在九十年代初受外围经济影响，澳门经济出现了持续多年的负增长。回归后，在经过短暂的“固本培元，稳健发展”的过渡期之后，伴随着博彩业的开放以及“个人行”、紧密经贸关系安排等一系列经济政策的实施，澳门经济以双位数的增长速度实现了超常规发展，人均GDP一跃位于亚洲国家和地区的前列；彻底改变了回归前社会治安长期不宁，黑社会势力猖獗，社会秩序处于近乎失控的情况，与此同时由于大量外资的涌入，澳门的国际化程度得以迅速提高，澳门的旅游文化产业得以快速发展，澳门历史城区被列入“世界文化遗产名录”。总之，澳门所取得的成就有目共睹，举世公认。所有这一切都充分验证了“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针政策是完全正确的，并证明基本法对有效落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针政策提供了宪政性法律保障。
　　“多年来，我既有幸亲身参与和见证了澳门回归祖国的历史进程，也有幸直接投入了在澳门贯彻落实基本法的十年实践，目睹了澳门特别行政区在过去十年所取得的巨大成就。”曹其真说。
　　[责任编辑：flyguo]