
　　随着高考阅卷工作的结束，我的心一下子又提了起来。不是为了即将赫然出现的各级各类各学科的高考状元们，也不是为即将被各类大学录取的几百万考生们，而是为那些落榜的孩子们。加之此前媒体报道弃考的84万考生，近五百万人啊！
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　此时此刻，对落榜生给予更多关怀具有足够的理由。一是，在全国统一高考这样的选拔性考试中，无论怎样刻苦努力，也要出现一大批落榜学生，这即是我国高考的选拔性所决定的，也是选拔性考试的必然，与学生的聪明才智并没有绝对的关系。可以说，对落榜的学生不应该因此得出笨和没出息的结论。二是，众所周知，我国是社会主义初级阶段，一个发展中国家能够让几百万人接受普通高中教育，无论国家、家庭还是本人都付出了巨大努力，是一笔难得的财富。三是，在人们的习惯思维中“成者为王”，更多鲜花和掌声送给了成功者，很容易冷落、轻视、甚至鄙夷不成功者。这是一种习惯思维定势，应当改变。此外，落榜生们在承受社会、学校压力的同时，还极有可能承受家庭乃至他们最亲近人的压力。无论从哪个角度上说，给予落榜生以足够的关怀都不为过。
　　对落榜生给予关怀绝不是讲大道理、说空话。怎么关怀，谁去关怀，值得社会各界高度关注。比如，有关部门在选人用人时，可否充分考虑落榜生接受了三年正规高中教育的实际，预留合适岗位，给予优惠政策；再比如我国除普通高等学校之外，函授、夜大、电大、远程教育和其他多种形式的高等教育可否对落榜生免试入学，为他们提供接受高等教育的机会；还有，各级各类职业学校也应根据落榜生的具体情况和兴趣爱好开开绿灯、上快速路，让他们提早成才。更重要的是，有关部门还应该主动为落榜生创业提供政策扶持和优惠服务等等。
　　抛开这些都不论，作为每一个社会成员其实都可以为落榜生做些什么。比如没有考上大学的孩子家长们，这时尤其需要调整心态，给孩子温暖。考上大学的家长们也不必炫耀，您的孩子只是过了一关，还带有侥幸色彩。最起码的是，所有媒体和掌握话语权的人们对金榜题名者不去渲染、不去追逐，更不让他们在镜头前、版面上晃来晃去，无形之中给落榜生带来心理压力。斗胆提个建议，从现在开始，媒体能否来个联合行动：拒绝高考状元。
　　毋庸讳言，改革开放30年来,我国教育取得了伟大成就。但总体上说，我国各级各类的教育选拔性色彩还相当浓厚，教育的“普惠性”还相当不够。教育当然有功利性的一面，但教育绝不能只有一个功利性的目的。从这个意义上说，给落榜生更多的爱，既是人文关怀的体现，也是教育科学和谐发展的体现，更是社会发展多元化人才需求的体现，不可小视，更不可漠视。
　　对落榜生这样的所谓“弱势群体”给予关爱，教育才恢复了她全部涵义，教育才因此更加深刻而美丽……(王旭明原教育部新闻发言人)
　　[责任编辑：irenewu]