
　　原班人马再导山寨春晚
　　2010年节目试选开始负责人称晚会将在网上播出
　　晨报讯（记者李洁）提到“山寨春晚”，就不得不让人想起在民间迅速蹿红的一个人老孟。沉静了快一年的他，昨天又带着原班人马卷土重来，声势浩大地举办2010年“山寨春晚”节目的试选活动。老孟透露，与去年不同，今年的团队更专业，而且已经拉到企业赞助。
　　昨天下午，“山寨春晚”节目试选活动在活力东方奥特莱斯四层大厅内举行。记者在现场看到，老孟一会儿安排摄像机位，一会儿调整音乐试播，样样亲历亲为。“原定下午2点开始的节目，怎么还不开始啊？”一位魔术演员向“山寨春晚”剧组工作人员抱怨道。“听到有‘山寨春晚’的消息，我就过来参加试选了！”来自黑龙江的谢先生自称他的演艺项目不适合上央视春晚，但应该非常适合上“山寨春晚”。记者看到，四个重达7.26公斤的铅球在谢先生的手中上下翻滚、敏捷游走。下午3时30分，节目试选活动终于正式开始了。
　　据悉，去年的除夕，“山寨春晚”在网页上是一个根本无法打开的链接。而在媒体上炒得沸沸扬扬的“山寨春晚”最终缩水成了一个小型聚会。昨天，剧组负责人老孟介绍说，今年参加试选的节目有十余种，剧组团队比去年更专业，而且有企业愿意慷慨解囊。
　　来商场购物的人成了现场的临时观众，他们表示，希望今年的“山寨春晚”能办起来。“毕竟接近咱老百姓，大家不仅有机会看，还有机会参加呢。”据商场负责人介绍，提供“山寨春晚”节目试选的活动平台，不仅可以为顾客提供购物之余的休闲方式，而且也可以为商场增加人气。
　　对话
　　“山寨春晚”已拉到企业赞助
　　记者（以下简称“记”）：去年山寨春晚没有直播的原因是什么？
　　老孟：怕有人捣乱，所以采取了录播的方式。
　　记：今年你的播出平台在哪里？
　　老孟：还是网络，正在谈的有两家大网站，其他有20多家小网站，我也会在BOLG上放视频。
　　记：今年会去相关文化部门提交办晚会的申请吗？
　　老孟：如果晚会有企业赞助，那就必须到文化部门办手续。不过，手续要在晚会开始前1个月才办，所以现在就是把所有的资料准备好。
　　记：今年有哪家企业赞助吗？
　　老孟：有企业赞助，但有些细节还没有敲定。
　　记：今年的团队有变化吗？你在去年一年都做什么了？
　　老孟：团队除了去年的人之外，还增加了很多专业人士，比如有拍过MTV的导演，有专业的音乐工作室等。
　　[责任编辑：champchen]