
　　
　　范后军(资料图)
　　11月10日，北京朝阳区法院对范后军诉厦航侵害人格权一案宣判，驳回原告的所有诉讼请求。为什么是范后军？法律争议之外，他与厦航之间的恩怨背景却往往容易被人忽略。其实，对于厦航来说，“范后军已经算不上普通乘客”。出生在合肥郊区农村的范后军，曾是厦航的一名空中安全员。然而，改变从一场转制考试开始。
　　拒载
　　2008年8月6日，在离开福州一年半后，范后军又回来了。
　　除了要为刚刚满月的女儿办户口，他还要了却一桩心愿顺顺利利坐一次厦航的飞机。这个愿望，对于曾经和老东家厦航闹得不可开交的范后军来说，并不轻松。2006年3月，双方在福州劳动仲裁委员会签署的协议中有一条补充条款：“禁止范后军在有子女之前乘坐厦航飞机。”户口办理需要等待，8月7日，范后军出示女儿的出生证后，在厦航售票点买了一张第二天飞成都的机票，准备去地震灾区做志愿者，却在当天下午收到售票点打来的退票电话。8月26日，拿着刚刚办下来的户口本，他再次购买了一张去成都的机票，结果很快又接到了类似电话：“厦航不同意，只能退票。”接下来的三天里，他带着女儿的户口本至少跑了5家售票点，得到的结果都是拒绝。
　　不知是否是巧合，范后军先后被厦航拒载7次，其中3次都发生在“敏感时期”。很快，厦航向各级售票点发出《商请不要售予范后军各航空公司的任何航班机票》函件，规定了拒载范后军的具体操作流程：在购票环节，范后军去各售票点购票时，计算机系统弹出对话框显示应征得厦航保卫部门的同意；如果售票点未经请示售出机票，厦航可以直接在公司系统中取消范后军所订机票，或者允许其登机，但加强内部警力。一纸通知，拒载正式浮出水面。
　　回到那个夏天，交涉无果。
　　最后，范后军只能坐汽车回到合肥。第二天，他便踏上了开往北京的火车，找到号称“中国航空官司第一人”的张起淮律师。9月11日，范后军去中旅大厦购买了一张厦航机票，带着张起淮来到首都机场。办理登机牌时遭拒，后经厦航北京航站副站长孙彬请示，“厦航老总特批，放行”。当然，范后军是为取证而来，他选择了拒绝登机。
　　对此，厦航也有满肚子的委屈，福州分公司保卫部一位不愿透露姓名的负责人提醒记者：“那可是911啊！范后军与厦航的矛盾，我们能不担心吗？”
　　
　　官司
　　后来，朝阳区法院正式立案。随着庭审的展开及媒体的介入，事情似乎有了转机。今年1月9日，第一次庭审后三天，范后军乘坐厦航班机从合肥飞抵黄山，落地后，他第一件事就是给张起淮打电话，难掩兴奋：“我终于坐上厦航的飞机了。”但是，此后几次乘坐厦航班机，范后军仍然会受到“特殊关照”，要么在登机时需层层请示，要么由昔日的老同事伴飞。
　　从二审到宣判，范后军在诉讼上的形势每况愈下。“说到底，在厦航眼中，我还是个危险分子。”但是，法院与厦航方面并不认可“黑名单”一说。朝阳区法院民事审判第一庭庭长陈晓东说：“厦航在2005年3月6日给各机票代售点发的函件，只是针对范后军一个人，显然并不属于黑名单性质。”厦航的代理律师肖树伟在接受记者采访时也说：“一般意义上的拒载，都是针对社会上的普通乘客，之前和航空公司没有任何联系。而范后军曾是公司的一名员工，之前与公司有过劳务纠纷，也有过激言行。这和国际国内的拒载事件有本质的区别。”航空公司的无奈，正是因为我国对拒载的立法空白，其授权、实施的主体及标准并不明朗。法官陈晓东也有些左右为难：“厦航对范后军本人限制乘机，主要是依据《厦门航空有限公司旅客、行李国内运输总条件》中的有关规定，但并不能判断出它对乘客的拒载是单次的，还是永久的。该名旅客对其他人构成潜在危险的标准是什么，也不明确。这就给厦航留下了一个很大的解释空间。”作为法院最后判决的一个重要参考，在北京航空航天大学航空法方面的专家刘浩看来，航空公司拒载旅客在《国际民用航空公约》中已有明确支持。公约附件《防止对民用航空非法干扰行为的保安手册》中规定：“必须授权经营人拒绝运输被认为对航空器存在潜在威胁的人。”案件审理中，朝阳区法院向中国民航局发函，民航局依据此条款认可了厦航的拒载行为。但有别于美国较为清晰的法律界定，北京大学法学院教授王锡锌向记者质疑说：“核心问题是授权。拒载得到谁的授权？授权的依据在哪里？是政府安全部门，还是民航总局？这种界定应该由一个权力机构来进行。航空公司本质是企业，不能单独根据自己的判断来做。”根据11月10日朝阳区法院的民事判决书，经法院审理查明，厦航称其在2005年2月底或3月初时，即因安全原因对原告范后军乘坐该公司所有航班进行了限制，并向民航总局公安局、福建省公安厅、福州市公安局等有关部门进行了报告，但上述部门未置可否。
　　那么，范后军到底有多危险？面对记者的追问，厦航福州分公司保安部原负责人坦陈：“他算不上恐怖分子，估计也干不出劫机这种事儿来，但凭他的冲动以及与厦航之间的恩恩怨怨，在飞机上一旦闹起情绪，恶心我们一把，厦航怎么向旅客交代啊？”
　　
　　缘起
　　矛盾的源头要追溯到2003年的空警转制考试，以此为分水岭，此前，范后军对厦航的确只有感恩没有怨恨，但此后，一切都变了。
　　“911”事件之后，组建专门的空中警察队伍很快被提上日程。2003年7月，因“非典”被推迟的空警转制考试在各航空公司举行。
　　既然是考试，必然就有淘汰。由航空公司聘用的空中安全员转为国家公务员性质的空中警察，虽然在工资待遇上没什么明显区别，但身份却不一样了。“合同工变成了铁饭碗”，这是范后军的认识。但是，这次转制牵扯方方面面，远没有一次考试那么简单。
　　根据厦航福州分公司保安部原负责人回忆，当时民航总局的确有过“干满两年的空中安全员才有资格参加考试”这一说法。但是，厦航也有自己的难处。到2003年时，单是从警校毕业生中招收的空中安全员就多达100人左右。“人家都是正规警校毕业，很多人虽然没有干满两年，但也已经开始执行飞行任务，总不能不让人家参加考试吧？”上述厦航福州分公司原保安部负责人向记者解释，“再说厦航是一家地方性航空公司，如果把这些人排除在外，地方上也不愿意啊。”结果，在厦航的争取下，民航总局最终同意特殊情况特殊对待，允许他们参加考试。
　　“听到这个说法，大家立刻炸开了锅。”范后军所说的“大家”是指像他这样从部队退伍过来的专职安全员。在文化水平上，“我们肯定考不过大学生，但我们就是靠身体吃饭的，干到30多岁了，如果被淘汰，还能有什么退路呢？”“可如果我都没转上的话，他们谁有资格转？”不可否认，他潜意识里看中的仍是“资格”。2003年8月27日晚，厦航召开大会公布榜单。然而，穿得整整齐齐坐在会议室第一排座位上的范后军，直到名单念完也没有听到自己的名字。没等会议结束，他愤然离场：“我天生就是当警察的料，从小的梦想就是当警察。”结果，因为情绪不稳，范后军被停飞。
　　按小时计算的飞行补贴才是空中安全员的主要收入，“从天上到地上，一落千丈”，范后军当然接受不了这种落差。此后，在长达3年的时间里，他虽然也断断续续在福州分公司工会、厦航下属的房地产公司上过班，但始终未能安心，他的心结仍缠绕在转制失败上。追述那些极其琐碎的上访过程不免无趣，但可以肯定的是，不管是找福州分公司领导、厦航总部领导，还是厦航的控股公司南航领导，甚至数次到民航总局找到当时的杨元元局长，所有的沟通过程并不理想，其间甚至有肢体冲突发生。
　　恩怨纠葛的结局，2004年8月，范后军在厦航工作了10年零4个月之后被解聘。一年半之后，2006年3月20日，范后军拿到了厦航19.3万元的补偿金。当然，作为“花钱买清净”的交换，他也付出了“在有子女之前不得乘坐厦航飞机”的代价。
　　这为后面的拒载与官司埋下了伏笔。（三联生活周刊）