
　　中广网北京11月16日消息据中国之声《新闻纵横》7时21分报道，奥巴马今天访问内容的一个关键词是"青年"。作为访问上海的重头戏，奥巴马今天下午将在上海科技馆与中国青年直接对话。
　　昨晚，中国之声《新闻纵横》通过多方联系，了解到今天即将参与对话的中国青年，有来自复旦大学和上海交通大学的学生，他们将会问奥巴马什么问题？
　　学生：如果我有这样一个提问机会的话，我想问奥巴马先生的问题是：因为现在西方的一些媒体对于我国的新疆、西藏有一些不实或者歪曲性的报道。如果我有这样一个机会的话，我希望可以邀请奥巴马先生到西藏、新疆看一看，那里真实的情况是怎样的，那里真实的民族之间在一起生活是否和谐，让他看看我们的西藏人民，新疆人民是不是过上了好日子。
　　学生：我是上海交通大学外国语学院英语系大三的一名学生。如果我有机会向奥巴马总统提问的话，我想问一下，我从有关媒体上得到消息，美国联邦政府对各个州拨了很大的一笔款来支持他们的教育改革，这次教育改革对于中国留学生到美国的留学有没有什么帮助？
　　学生：如果我有机会向美国总统奥巴马提问的话，我会向他提出这样一个问题，如果在对于全球环境保护这样一个议题上能否对于中国有一个更加客观的标准。相对于发达国家来说，中国是一个发展中国家，如果是以发达国家那一套对于环境保护的这些指标体系来要求中国的话，其实是有失公平的。
　　学生：我的专业是公共管理方面的社会保障方向的，如果我能够获得与奥巴马交流的机会的话，我可能会问他卫生改革方面的一些问题。美国进行医疗体制改革，卫生体制改革，一直以来对它原来所秉持的市场原则，实际上在某种程度上是一种颠覆。目前秉持的让国家和社会更多地回归到政府政策中，顶替市场的政策取向，那么怎样在这个过程中维持平衡，对于这个度，奥巴马先生怎么把握。
　　奥巴马访华为什么要选择和中国青年直接对话？美国历届总统访华时又都和中国青年有过怎样的交流？连线中国之声国际新闻编辑苏玲进行解读。
　　主持人：以往美国总统访华是不是也有过和中国青年的交流？
　　记者：有的，我们回忆一下在1998年6月的时候，当时的美国总统克林顿访问中国就在北京大学做了一场演讲，他的演讲中谈到了对中国传统文化的赞扬还有中国改革开放带来的巨大的变化，以及新时期中美关系的一些战略转变和共同的责任。我们在翻看1998年他在北大的演讲稿的时候，发现他在讲话中当时就提到了环境问题，并且承诺要把美国的清洁能源技术引入中国，帮助中国改善空气质量。在演讲快结束的地方，他才用1853年中国的福建总督送给美国的一份礼物引出美国的政治制度和价值观的介绍，这方面的内容在随后的互动环节被他进一步扩大了。
　　2002年2月当时的美国总统小布什在访问的中国的时候，曾经在清华大学做了一场演讲，回答清华大学学生的提问。在这个演讲中，他涉及到了对发展的深刻的印象以及向听众介绍了美国公民在自由和法律方面寻求的平衡，还有他认为宗教在美国起到的社会作用，这方面的内容相比较克林顿篇幅要长得多了。在回答学生提问的时候，他不得不面对清华学生犀利而坦诚的关于台湾问题的问题，但是他没有给出更新鲜的答案。当然这两位曾经与中国青年交流的美国总统都提到教育对一个国家的重要性，这方面的问题估计也是在高校演讲需要涉及的话题。
　　主持人：包括奥巴马，为什么美国总统都特别看重和中国青年的交流？
　　记者：从刚才我们介绍到这两位总统来访的经验看得出来，与中国青年的交流可能都是每一位访华总统都安排的互动环节。因为年轻人代表的是中国的未来，这个环节清晰的表现出美国领导人重视和中国未来交往的姿态。作为上台以后单单通过外交和演讲就已经引起巨大国际反响的美国新总统，他的沟通和交流领域，已经通过他的改变和巧实力的手法在美国国内拥有了庞大的支持群体。我们看到即便是在中东国家，奥巴马每一次演讲和发言也是备受关注的，这些情况当然也是被中国的青年人关注。人们可以通过电视和互联网媒体及时知晓很多新闻，奥巴马上任伊始清新的形象影响力在中国也存在，所以奥巴马访华不会错过这个时机，借此向中国的青年人扩大他的影响力和希望传达的一些内容，这可能是奥巴马在上海安排与年轻人交流的原因。
　　主持人：从美国的历任总统和中国青年交流的情况看，奥巴马今天下午的对话可能会涉及到哪些内容？
　　记者：他很可能在演讲中涉及到介绍美国政治环境以及在宗教、言论方面的民主主张，这可以看作是美国历届访华总统都希望与中国青年人交流的重要目的。还有可能涉及的话题是在金融危机背景下，全球大国的合作以及中国现在地位提升带来一些新的责任。随着哥本哈根会议的临近，他这次可能还会提到环境问题。这个问题其实11年以前，克林顿访华的时候就已经提到了，只是不知道这次奥巴马是准备再做出类似的承诺还是转变姿态提出一些新的要求。
　　[责任编辑：victorbai]