
　　
　　昨天从青岛传出消息，一名原海利丰领队已被青岛警方拘留，目前正关押在青岛某看守所。一些与海利丰有关联的青岛足球界人士已被警方列入调查名单，其中多数已被警方控制，个别人逃至境外。
　　双管齐下调查海利丰
　　据悉，一些与海利丰有关联的足球界人士受到警方调查，与前几年的中甲联赛有直接关系。
　　上赛季末期，海利丰客场对阵四川队，出现球员两次将球吊向自家大门的惊人场面。有人因此怀疑，本次警方重点调查与海利丰有关联的足球界人士，是对“吊射门”调查的延续。据记者了解，“吊射门”发生之后，有关方面确实悄然展开了调查，不过本次拘留这名领队并对一些青岛足球界人士进行控制，却与“吊射门”没有直接关系。这名领队离开海利丰已有一年时间，而一些被列入调查名单的足球界人士，离开海利丰的时间还要更早一些。他们之所以被查，是因为警方从先前被调查的足球界人士那里取得突破，现在又将调查范围扩大到了青岛。
　　海利丰常让人看不懂
　　在中国足坛，从未跻身顶级联赛的海利丰一直不大起眼。在2003年买壳参加甲B联赛之前，海利丰已连续4年征战乙级联赛。在中甲阵营当中，海利丰绝对是老资格。
　　就是这支老牌球队，多个赛季的表现让人大跌眼镜。尤其是在前几年，海利丰实力相当强，被认为是冲超大热门。但该队却习惯于高开低走，上半程联赛中，他们的表现往往非常好，一到下半年成绩便一落千丈，今年的“吊射门”之后达到顶峰。
　　虽然海利丰方面解释说，当时教练只是让球员回传，以控制节奏，之所以在门前出现险情，完全是因为场地不平，但这并不能消除外界的怀疑，要求对该场比赛进行深入调查的呼声不绝于耳。不久前，足协已将海利丰“吊射门”事件的调查材料移交公安部门。
　　原领队本是球队元老
　　在这支让人看不懂的球队中，这名领队一度拥有非常大的影响力。由于与海利丰集团高层关系良好，海利丰队还在征战乙级联赛时，他就已经在队中工作，直到一年前离开海利丰，他一直都是该队领队，绝对属于元老级人物。
　　一年前，由于与集团高层发生分歧，这名领队离开了海利丰队。不过，他并没有离开足球，被警方拘留之前，他是在一家业余俱乐部工作，身份还是球队领队。
　　这意味着，警方重点调查的是海利丰队过去参加的一些比赛，至于对今年“吊射门”的调查进展到了何种程度，现在还是一个未知数。
　　山西陆虎、厦足、广药、海利丰……越来越多的球队被卷入反赌打黑风暴。突破口已经找到了，现在人们更关心的是，这个口子到底能被撕开多大，中国足坛那些见不得天日的丑闻，能不能被彻底曝光。捷报联盟半岛晨报供稿（京华时报）
　　[责任编辑：carriewang]