
　　
　　中新社北京十一月二十八日电(记者俞岚)来自中国、印度、巴西、南非“基础四国”及“七十七国集团”主席国苏丹的代表这两天在北京举行磋商，就下月初举行的哥本哈根气候变化大会协调立场，并就一些重要问题形成一致看法。
　　磋商从二十七日开始，为期两天。与会各方讨论了哥本哈根会议成果文件草案，强调成果文件应反映《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》双轨谈判所取得的进展。
　　中国发改委今天晚间透露，在一些重要问题上，与会各方达成了共识。他们坚持《京都议定书》应继续有效，并要求发达国家承担第二承诺期减排指标。《京都议定书》第一承诺期将于二0一二年到期。
　　包括印度、巴西、墨西哥等在内的发展中国家近期已公布了减排目标。中国本周也以约束性的指标作出承诺，到二0二0年，单位GDP二氧化碳排放比二00五年消减四到四成五。
　　在应对气候变化问题上，发达国家和发展中国家存在巨大分歧。发展中国家希望发达国家做出实质性承诺，并在资金、技术等方面为其提供实际支持。截至目前，发达国家的一些承诺被认为缺乏诚意，在“玩文字游戏”。
　　美国近日表示，到二0二0年，其温室气体排放量在二00五年基础上减少一成七。该决定尚待国会批准。一名中国专家表示，“对这个数字比较失望”。，他认为，一成七只相当于在一九九0年基础上减排百分之四到七，远低于欧盟百分之二十的减排承诺。
　　在北京举行的这次磋商中，与会者认为，哥本哈根会议成果应涵盖长期合作共同愿景、减缓、适应、资金和技术转让等内容，并应考虑最不发达国家、小岛屿发展中国家和非洲国家在应对气候变化方面的特殊需求。
　　对于十二月七日至十八日将在丹麦哥本哈根举行的气候变化大会，各界充满期待。东道国透露，迄今已有六十五国首脑确定与会，规格之高将创下一年一度的联合国气候变化会议之最。中、美元首也将与会。
　　参加北京磋商的各国代表一致表示，将继续携手努力，共同推动哥本哈根气候变化会议取得成功。但舆论对此并不乐观。本月初在巴塞罗那举行的第五次气候变化谈判中，由于不满发达国家的表现，非洲国家代表集体离场抗议。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]