
　　
　　中新社北京十一月二十日电(记者德永健)中国发改委主任张平二十日说，经过上下共同努力，当前中国总体经济形势回升向好，但必须清醒地认识到，这种回升向好的态势还不够稳定。
　　张平在当晚举行的中国美国商会岁末政府答谢晚宴上发表演讲，详细介绍了当前中国经济形势。“中国应对国际金融危机的一揽子计划取得了明显成效，经济回升向好的趋势不断得到巩固，总体情况好于预期。”张平说。
　　他援引今年前三季度中国经济运行一系列数据，指出当前中国在保增长、调结构、促改革、惠民生等方面取得显著成效，经济增速下滑的态势得到迅速遏制，从现在发展态势看，中国经济今年增长百分之八的目标可以实现。
　　张平强调，在看到中国应对危机、促进发展取得明显成效的同时，也必须清醒地认识到，世界经济还存在诸多不确定、不稳定因素，全面复苏将是一个缓慢曲折的过程，而中国经济企稳回升的态势还不够稳定。
　　他列举了当下中国经济发展面临的主要难题，包括外需萎缩局面尚未得到根本扭转，经济增长的内生动力仍然不足，产能过剩的问题进一步凸显，某些企业经营仍然比较困难，推进节能减排的任务也十分艰巨。
　　展望未来经济政策走向，张平称中国将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松的货币政策，并将正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系。他介绍，未来一段时期中国应对金融危机、促进经济发展的基本立足点是“扩大内需、特别是消费需求”，主攻方向是“调整经济结构”，战略任务则是“转变经济发展方式”。
　　
　　[责任编辑：jujuwei]