发改委专家解读“后危机时代的中国”2009年11月09日11:51我要评论(0)
　　
　　
　　
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长、研究员，博士生导师张燕生做客中新网视频访谈。
　　中新网11月9日电国家发改委对外经济研究所所长张燕生今日在接受中新网访谈时表示，解读了“后危机时代的中国”，表示中国会发生两个方面的变化。
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长、研究员，博士生导师张燕生，9日做客中新网视频访谈，解读APEC热点问题并回答网友提问。
　　就有网友提问“金融危机后经济结构转型已成为各地区共识”，张燕生表示同意。他说，后危机时代中国会怎么变化？中国会发生几个方面的变化，第一，从前30年的外向型经济转变为经济国际化，人才的国际化，资本的国际化，产业的国际化，产品的国际化，这个部分会在未来30年建立全球的生产体系，会有很大的变化。第二个变化，现代服务业的发展，这个过程当中包括了叫为生产提供高端增值，包括研发、金融、物流，专业服务，同时包括消费型的服务业，旅游就属于这种现代服务业中间的组成部分。
　　张燕生说，各地发展因地制宜，海南在国际旅游岛的条件是最好的，它有最好的阳光，最好的空气，最好的海滩，而且它在最近这么多年在旅游包括商务旅游，包括会展旅游这些方面，博鳌等等，在世界都具有影响力，我们国家也是最高的领导人参加。因此海南在国际旅游岛这方面，我相信它一定会成为世界一个“明星岛”，它也会成为海南在低碳经济发展，绿色贸易发展和下一步我们就讲绿色的最优的生活品质圈这个方面发展，我们觉得无疑它会发挥更好的作用。迪士尼我相信上海消费多元化也会有很好的发展，尤其对上海下一步文化和创意产业的发展也包括它旅游和会展的发展会改变上海未来的经济结构，包括我们知道明年的世博会，世博会上海为全世界展示了一个最现代、最低碳、最绿色、最开放的一个新鲜的城市圈。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻从两大富豪榜看后危机时代中国民间财富走向(2009-11-0518:53:51)
金砖四国后危机时代寻求发展新模式(2009-11-0118:26:00)
学者：后危机时代新兴经济体面临转型和变革(2009-11-0113:13:00)
迟福林：后危机时代中国应推进五大转型改革(2009-10-3110:50:00)
中外专家学者椰城把脉后危机时代新兴经济体(2009-10-3110:50:00)
直击曹妃甸论坛：在后危机时代寻找应对答案(2009-10-1609:02:00)
“金砖四国”峰会确立“后危机时代”火车头(2009-06-1509:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
