
　　国家发展改革委、民航局关于建立民航国内
　　航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格
　　联动机制有关问题的通知
　　各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局，民航各地区管理局，各运输航空公司：
　　为适应成品油价格和税费改革后形势的变化，充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局研究决定，将民航国内航线旅客运输燃油附加由现行统一规定收取标准的方式，改为由航空公司在规定范围内自主确定具体收取标准。现就有关问题通知如下：
　　一、燃油附加与国内航空煤油综合采购成本实行联动。
　　（一）确定收取燃油附加依据的国内航空煤油基础价格。2004年国内航线运价改革，核定了现行国内航线旅客运输平均基准价和最大浮动幅度。2005年8月开始，对国内航空煤油价格上涨影响航空运输增加的成本，主要通过收取燃油附加适当疏导，并以国内航空煤油价格每吨4140元为基准油价。当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素的前提下，通过适当收取燃油附加弥补。今后，继续沿用上述做法。其中，航空公司自行消化比例不少于20%。
　　（二）燃油附加单位收取率按照上年国内航线航空煤油实际消耗量、旅客运输总周转量和上述分担比例确定。2010年4月1日前，国内航空煤油综合采购成本每吨每超出基准油价100元，燃油附加单位收取率最高不超过每客公里0.002908元。2010年4月1日以后，燃油附加单位收取率，由国家发展改革委、民航局根据相关参数的变化，逐年测算公布。
　　（三）燃油附加以航线为单位、区分长短航线分两档定额计算。其中：800公里（含）以下短途航线，燃油附加最高标准统一按800公里计算；800公里以上长途航线，统一按1500公里计算。
　　按照上述规定，2010年4月1日前，燃油附加最高标准计算公式为：
　　800公里（含）以下航线燃油附加最高标准
　　=0.00002908×（国内航空煤油综合采购成本-4140）×800
　　800公里以上航线燃油附加最高标准
　　=0.00002908×（国内航空煤油综合采购成本-4140）×1500
　　（四）燃油附加最小计费单位为10元，不足10元部分四舍五入。
　　（五）燃油附加最高标准根据国内航空煤油综合采购成本变动情况适当调整。其中因国内航空煤油综合采购成本降低需下调或停止收取燃油附加时，应在自国内航空煤油综合采购成本调整之日起5日内完成。
　　二、航空公司可在上述规定范围内，自主确定是否收取燃油附加及具体收取标准、执行时间，向社会公布后执行，同时报国家发展改革委、民航局备案。
　　三、按《国家发展改革委、民航总局关于国内航线燃油附加收取标准的补充通知》（发改价格[2006]639号）规定精神，国内航线婴儿旅客继续免收燃油附加；儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察，继续按同一航班普通成人旅客实际收取标准减半收取燃油附加。
　　四、燃油附加在旅客购票时与票价一并收取，燃油附加项目和标准在客票上单独标示。旅客退票时，燃油附加按实际收取金额退还旅客。
　　五、各级价格和民航主管部门要按照各自职责分工，加强对航空运输价格、燃油附加政策执行情况的监管，维护正常的市场秩序，依法保护消费者合法权益。
　　六、各航空公司必须严格遵守有关价格和反垄断法律、行政法规和政策规定。
　　航空公司存在下列行为之一，由政府价格主管部门依法开展调查并实施行政处罚：
　　（一）扩大范围、提高标准收取燃油附加的；
　　（二）推迟降低或推迟停止收取燃油附加的；
　　（三）航空公司相互串通，确定燃油附加具体收取标准和出台时间的；
　　（四）不按规定向社会公布燃油附加的具体收取标准和执行时间，以及不按规定实行备案的；
　　（五）违反本《通知》规定的其他价格违法行为。
　　以上自2009年11月14日起实行。
　　
　　
　　国内航线燃油附加费复征乘客或至少多交20元
　　发改委：机票价格打折与收取燃油附加不矛盾
　　[责任编辑：victorbai]