
　　人民网北京11月24日电进入11月份以来，我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，居民采暖用气等需求量大幅攀升，一些地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张的情况。国家发展改革委要求，天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力。
　　按照中央部署，国家发展改革委会同有关部门认真贯彻落实《国务院办公厅关于做好强降雪防范应对工作的通知》（国办发明电[2009]25号）精神，积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司等企业和有关地方，迅速采取措施，增加资源供应，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，合理安排检修，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。11月1－20日，中石油日均供气1.82亿立方米，同比增长22%。二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运，搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。三是加强监测协调，及时掌握供应状况，特别是对“西气东输”、“忠武线”、“陕京系统”等沿线重点地区予以高度关注，加强组织协调，完善应急预案，搞好应急调度，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。四是进一步加强需求侧管理，制定保供序列，始终把确保居民生活用气摆放在第一位。在此前提下，妥善安排好公共设施等重点领域用气。
　　通过采取以上措施，目前各地天然气供应紧张局面已逐步缓解。发展改革委负责人表示，将继续采取有效措施，加强生产运营调度，确保居民生活用气稳定供应。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]