
　　进入第四季度，价格运行将进入下降之后的平稳回升阶段。这种价格下降到一定程度之后的回升是正常的，对此不必过度担忧，更不必过度宣扬通货膨胀的预期。关键在于我们要落实好中央关于保民生、调结构、促进国民经济健康增长的各项方针政策，防止价格大幅度波动对经济增长的负面影响
　　国家发改委价格监测中心徐连仲
　　今年以来，在国家持续的促进经济增长的经济政策作用下，国民经济呈现回暖复苏的运行态势，但经济运行也面临一定的困难因素，不过，随着经济运行中各种积极因素的不断出现、累积和发展，今年后期价格运行将出现回升的态势，对今年后期和明年经济增长速度的进一步回升创造有利的市场环境。
　　预计全年CPI将下降0.8%左右
　　由于世界经济的低迷，外部需求下滑的压力依然很大，可能延续较长时间。而外需的大幅度下降，将继续拖累我国经济复苏的进度和经济增长的质量，同时加剧我国部分行业和领域供大于求的矛盾，从而抑制价格的回升。
　　另外，今年内需的增长虽然较快，但持续性将受到考验：一是投资增长主要限于政府主导的投资增长，民间投资仍然低迷。二是居民消费的增长在很大程度上得益于政府的消费政策的刺激，这种刺激仅对一些行业产生作用，如汽车、家电、旅游住宿和餐饮业零售额等，而不是在根本上从增加居民收入、减少居民税收等方面增加居民的购买力以刺激居民的消费，因而具有局限性，也没有可持续性。因此，我国经济复苏的基础尚不稳定、不牢固、不平衡，经济的运行存在一定的变数。
　　同时，生产资料价格的大幅度回落短期内对居民消费价格的运行产生向下的压力。目前，生产资料价格呈现大幅度回落的走势，其中生产资料销售价格会回落的幅度明显大于生产资料出厂价格幅度。从生产资料出厂价格来看，2009年以来，生产资料出厂价格涨幅呈现明显的下降走势，1-9月份累计下降8.1%。从流通环节的生产资料变化来看，生产资料销售价格回落的速度更加惊人，1-9月份年累计下降18.1%。由于生产资料出厂价格与生产资料销售价格的下降，将使商品生产成本大幅度下降，从而抑制产品销售价格的上升。
　　根据上述分析，结合2002年以来各年10-12月份居民消费价格环比变化的传统规律，并考虑到目前价格总水平环比上涨的趋势影响，判断今年11、12月份价格总水平同比将出现由降转升的运行态势，并由此带动第四季度居民消费价格同比涨幅出现由降转升的变化，但第四季度价格总水平上涨的幅度有限，预计第四季度居民消费价格同比将上涨0.3%左右，但由于前三个季度的累积降幅较大，预计全年居民消费价格将下降0.8%左右。
　　保持价格总水平基本稳定
　　从今年价格运行的特点及发展趋势上看，前期面临通货紧缩的压力较大，大多数月份居民消费价格同比涨幅为负值。这种价格下降一方面是国际国内经济周期规律的作用，一方面也是对前期价格大幅度上涨后的合理回落，短期内的价格下降也是正常的。
　　进入第四季度，随着经济增长速度的持续回升，价格运行也将呈现下降之后的平稳回升阶段。这种价格下降到一定程度之后的回升也是正常的，对此不必过度地担忧，更不必过度地宣扬通货膨胀的预期。关键在于我们要落实好中央关于保民生、调结构、促进国民经济健康增长的各项方针政策，防止价格大幅度波动对经济增长的负面影响。同时，要在市场经济机制的作用下保持价格运行长期的基本稳定。
　　要坚持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。首先，进一步加大财政政策的投入力度，实行结构性减税，切实扩大内需的增长，特别是扩大消费需求的增长。除了继续扩大农机下乡、家电下乡、改善农村消费环境等刺激农村消费政策的力度之外，还应进一步采取措施进一步刺激城市居民的消费，建议进一步提高个人所得税起征点，从增加居民购买力的根本方向促进居民消费。其次，在继续坚持实施适度宽松的货币政策、保持市场流动性合理充裕的同时，着重调整信贷结构，要突出信贷在扩大消费、增加就业等方面的作用，实施更加积极的就业政策。第三，切实加快社会保障体制的建设，大幅度提高社会保障体制的功能，进一步提高企业退休人员基本养老金、失业保险金和工伤保险金标准，提高城乡低保和农村五保等保障水平，在全国开展新农保试点，积极推进医药卫生体制改革。
　　努力增加粮食产量，保证猪肉、鸡蛋、牛奶、蔬菜等主要食品的供求基本平衡。当前要搞好秋收的各项工作，保证粮食的丰产丰收；同时要做好粮食的收储工作，切实落实粮食最低收购价政策，防止出现农民卖粮难的问题，防止粮价在集中上市期间出现大的波动，影响后期粮食价格的基本稳定。要认真落实近期中央关于做好秋冬种工作的部署，加大政策扶持力度，加强科技服务，稳定秋冬种面积。落实好农用柴油、化肥的供应保障措施，为明年的粮食增长做好准备。要加强对化肥等重要农业生产资料价格的监测，及时发现苗头性、倾向性问题，适时采取有效措施稳定农资的市场供求及市场价格，防止因为农业生产资料价格的大幅度上涨推动粮食价格的大幅度上涨。要做好秋冬季重大动物疫病防控工作，防止出现重大疫情对猪肉、鸡蛋、鲜奶等重要食品供应的影响。
　　根据实际需要及社会的承受能力，积极稳妥地进行资源价格和环保收费改革，适度梳理地方公共服务价格矛盾。资源价格改革和环保收费要根据我国的经济发展状况、居民收入水平、企业的盈利水平、政府的财政支出能力量力而行，合理安排，要防止急于求成、一蹴而就的情绪。资源价格改革的推进要注重全国一盘棋，相应配套措施一定要跟得上，特别是在提高资源价格的同时，要及时对农民和城市低收入居民进行必要的补贴，保证农民的正常生产和城市低收入家庭的基本生活不受到大的影响。要把握好涉及居民日常生活的水、电、燃气、供热价格调整的幅度和频次，防止一哄而上、集中涨价的现象。严格限制为了部门利益、局部利益而作的不合理提价。
　　进一步做好重要商品价格监测工作。切实加强对粮食、石油、钢材、有色金属、煤炭等重要大宗商品的价格监测，密切关注这些商品市场供求和价格的变化情况，科学分析和准确判断未来价格变化趋势，及时准确发布重要商品的生产、购销、库存和价格信息，正确引导这些商品的生产、流通和消费。短期内消费品价格不会出现明显的上涨，但随着我国经济增长的回暖和加快，一些重要的生产资料产品及基础农产品价格可能会因为预期的变化而出现波动，形成明显的结构性价格上涨，对此要给予足够的重视，做好应对结构性价格上涨的政策措施。要重点抓好倾向性、苗头性问题的发现和分析，防患于未然，要防止重要商品价格出现大幅度上涨而影响经济的平稳较快增长。（来源：中国证券报）
　　[责任编辑：pennyhuang]