
　　
　　11月19日，国家发改委宣布，自11月20日起全国销售电价每千瓦时上调2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。（资料图）中新社发井韦摄
　　中新网11月19日电国家发改委今日宣布，自2009年11月20日起全国销售电价每千瓦时上调2.8分。发改委有关负责人表示，发改委起草了《关于加快推进电价改革的若干意见(征求意见稿)》，正在征求各方面意见。
　　对于“资源产品价格改革就是提高价格”的疑问，发改委有关负责人表示，这可能与我们宣传解释不够有关。实际上，资源产品价格改革的核心是完善价格形成机制，运用价格杠杆促进资源优化配置。价格升降是由资源稀缺程度、市场供求状况和一定时期国民经济发展要求决定的。价格调整与价格机制转换是一个问题的两个方面。
　　该负责人说，我国资源产品价格严重偏低，是造成加工业经营粗放、浪费严重的重要原因之一。一方面，我国经济结构不合理的矛盾长期得不到解决，与资源产品价格偏低是密不可分的。因此，资源产品价格充分地反映资源的稀缺程度、供求关系和环境成本，是转变经济发展方式，实现经济健康可持续发展的必然途径。
　　该负责人表示，另一方面，价格改革的方向是要逐步建立由市场供求决定的价格机制。结合电力体制改革，这些年来，电价市场化改革步伐大大加快，科学合理和公开透明的政府定价制度初步建立。具体讲：一是对燃煤电厂实行标杆上网电价制度。新建机组投产后执行事先统一制定的标杆电价，改变了过去按项目成本核定电价的做法；二是实施煤电价格联动机制，使电价及时反映煤价变化，将基础能源市场价格变化及时传递给电力消费者；三是在东北地区建立区域电力市场，进行竞价上网试点，取得了宝贵的经验；四是会同国家电监会、国家能源局制定了电力用户与发电企业直接交易办法，放开了20%的售电市场，允许大用户与发电企业直接交易电能，自主协商电价；五是制定与完善了鼓励节能减排和可再生能源发展的电价政策，对电厂脱硫实行价格补贴，对风力等可再生能源发电实行标杆电价，促进了可再生能源发展。
　　该负责人说，下一步，我委将继续加大改革力度，积极稳妥地推进电价市场化进程。初步考虑，拟采取以下措施：在发电环节，实行“三试点一放开”，即进行大用户与发电企业直接交易、建立市场平台进行双边交易以及选择部分电网开展竞价上网试点，在具备条件的地区逐步放开新核准机组上网电价；在输配电环节，逐步开展按“成本加收益”办法核定电网输配电价的试点，强化对电网企业的成本约束机制；在售电环节，继续优化销售电价分类结构，减少交叉补贴，建立有利于节能减排，引导用户合理用电的销售电价体系。根据以上思路，我们起草了《关于加快推进电价改革的若干意见(征求意见稿)》，正在征求各方面意见。
　　