
　　发改委25日消息，鉴于天然气供求矛盾短期内难以根本缓解，发改委22日印发“”，要求做好迎峰度冬期间天然气供应保障工作，把确保居民生活用气放在第一位。
　　“通知”要求，中石油、中石化、海洋石油总公司要在安全生产的前提下，继续保持高负荷生产，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。要统筹资源平衡，做好产销衔接和调运。各有关方面要加强监测协调，特别是对“西气东输”、“忠武线”、“陕京系统”等沿线重点地区予以高度关注，完善应急预案，搞好应急调度。
　　“通知”要求，各地要在迎峰度冬期间进一步加强需求侧管理，根据气源情况，制定保供序列。要把确保居民生活用气摆放在第一位。如出现供气紧张，应按顺序压缩其它行业用气，保证居民生活用气的正常供应。在此前提下，安排好公共设施等重点领域用气。
　　今年以来，天然气产销运行基本平稳，1－10月天然气产量688亿立方米，同比增长8%。进入11月份后，受大范围雨雪低温天气影响，部分地区提前进入用气高峰期，天然气需求量大幅攀升。中石油“陕京系统”(供应华北地区)、“忠武线”(供应两湖地区)和“涩宁兰线”(供应甘青宁地区)实际用气量均大幅超过原定计划进度，同比分别增长56%、22%和11%。受天然气管输能力限制、峰谷差大、储气规模不足等因素影响，部分地区供需矛盾比较突出，武汉、重庆、西安、南京、杭州等地相继出现供应紧张状况。（中国证券报-中证网）
　　[责任编辑：birdshen]