
　　晨报讯(记者吴亭李隽琼)销声匿迹10个月之久的国内航线燃油附加费即将恢复征收，国家发改委9日晚发布消息称，征收燃油附加费将是下一步国内疏导成品油上调影响的方式之一。这是今年以来，国家发改委首度明确表示恢复征收燃油附加费。
　　但具体收费标准待定，民航局新闻处人士昨天回复本报记者称，燃油附加费的具体收费情况将由国家发改委最终确定。截至本报截稿时，国家发改委尚未发布相关具体信息。
　　从今天开始国内成品油价格全面上调。发改委也适当提高航空煤油出厂价格，自10日零时起执行，涨幅从每吨300元至350元不等。国家发改委有关负责人在答记者问时表示，在调整油价的同时，发改委已部署各地严格控制调价连锁反应，明确规定与居民消费密切相关的城市公交、农村道路客运(含岛际和农村水路客运)、铁路客运价格均不提高。成品油价格调整对出租车行业的影响，要综合采取增加临时补贴、适当调整出租车运价或收取燃油附加费的方式进行疏导。
　　燃油附加费的具体标准目前是市场猜测的一个热点。可以参考的是去年12月19日时的价格，由于航空煤油价格降低，800公里(含)以上航线的燃油附加费由每位旅客150元降低到40元，800公里以下航线由80元降低到20元。但今年元月，国内暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费，发改委此次发出公告则明确表示：“民航燃油附加标准以及公路客运价格从严控制，由企业自行消化一部分成品油提价带来的成本增支因素，防止价格水平不合理上涨。”
　　旅游价格将提高
　　国旅总社国内游部副总经理张陵捷昨天表示，重征肯定会提高旅游价格，但旅行社不会为了拉拢游客而为此拉低报价。
　　不过，重征燃油附加费并未让旅游业内人士感到“雪上加霜”。中青旅、国旅相关人士均表示，虽然冬天是国内游的淡季，但重征燃油附加费并不会影响游客的出游热情。中青旅相关人士表示，燃油附加费的重征不会给国内游带来太大影响，“如果仍回到原来的燃油附加费征收水平，游客应该还是能够接受的，要旅游的还是会旅游”。
　　民营加油站：
　　93号汽油最多优惠5角
　　晨报讯(记者李隽琼)在成品油价格齐刷刷上涨的国字号加油站之间的空隙中，依然活跃着一批并不急于将价格调至历史高点的民营和外资加油站。记者从昨天对各种类别的加油站价格的调查中发现，本市目前价格最低的民营加油站的93号汽油每升低于市场通行价5角，而外资加油站价格也略低于市价每升1至2角。
　　昨天，酒仙桥附近的环岛加油站因保持原有价格而一枝独秀。该站的工作人员告诉记者，93号汽油每升仍然6.16元，97号汽油每升6.68元，其93号汽油的售价与市场通行价差距为每升0.5元。这家民营加油站似乎在等待调价后的差价效应积聚，工作人员称，过几天该站也可能会稍微调高油价。
　　而另几家在多轮油价调整中保持低价策略的民营加油站价格各有不同。南四环肖村桥外的珊瑚路加油站站长告诉记者，该站的93号汽油低于市场通行价0.33元，售价为6.33元，97号汽油优惠0.20元，售价为6.89元；酒仙桥附近另一家民营站腾远兴业加油站目前的93号汽油和97号汽油的报价分别是6.26元和6.74元，北土城西路牡丹园瑞洁加油站的报价分别是6.41和6.97元。
　　此外，外资加油站也以1至2角的略微差距与国有加油站以示区别。壳牌加油站93号汽油的价格调为6.46元，中化道达尔加油站的则为6.56元。
　　[责任编辑：tumizhao]