
　　称数据目前不宜公布；正加紧制订产业规划
　　昨日国家发改委和工信部官员在抑制产能过剩第三次信息发布会上表示，重点产业调整和振兴规划等一系列政策措施的效果正在逐步显现，70家重点大中型企业经营状况整体好于年初。但产能过剩问题依然呈加剧形势，明年钢铁产能过剩问题仍会明显突出，发改委和相关部门正加紧出台《产业结构调整指导目录》。
　　支持跨区域重组
　　昨日，工信部与发改委官员重点介绍了钢铁、水泥和平板玻璃等行业产能过剩情况。工业和信息化部原材料司巡视员贾银松在会上表示，工信部已启动了加快钢铁企业联合重组的指导意见的编制工作，目前已形成了加快钢铁产业重组的初步意见，并已送有关部门征求意见。主要内容包括积极支持一批具有较强实力的钢铁企业集团，鼓励在全国范围内实施跨区域战略性重组。同时还将在积极开展调查研究的基础上，提出支持水泥和平板玻璃行业兼并重组的政策措施指导意见。
　　贾银松表示，目前有的钢铁企业又进入了微利甚至亏损的状态，今年钢铁价格呈现出“W”形，充分表现了目前的产能过剩。此外，2008年底，我国粗钢产能达到6.6亿吨。加上2009年以来在建项目新增产能，预计2009年底国内粗钢产能将超过7亿吨。从长远发展来讲，中国的经济增长，特别是城镇化、工业化建设特点肯定还是保持增长，但是大幅度增长是不太现实的。
　　向新兴产业倾斜
　　在国务院38号文件出台后，相关部门相继出台了一些抑制产能过剩的具体措施。如上个月发改委下发了各地清理9月30日前尚未点火的在建项目、已备案未开工项目。对此，昨日工信部官员进一步解释，目前相关部门正在抓紧会签行业注入规定“在新的核准目录出台前”，这是一个暂时的、过渡时期的规定。如六部委已经发了一个关于平板玻璃的管理准入条件，现在正在制定具体的操作细则。水泥的准入条件正在制定当中。
　　除了具体行业准入标准，国家发改委产业协调司巡视员熊必琳透露，目前正在抓紧制定的产业结构调整目录将对相关鼓励行业进行调整，并对国家鼓励的新兴产业予以政策倾斜，但未透露具体倾斜政策。
　　“去年我国的GDP占全球总量6%，5亿吨钢占全球比例是37%，今年这个数字还要高。对于粗放型的发展，存在着很多的问题，比如说我们的产品质量问题，钢材消费浪费的问题，我们有过一个测算，这个数据非常惊人，我不宜在这里公布。”熊必琳表示，中国的经济增长现在仍然是粗放的。（记者钟晶晶杨华云）
　　
　　回应
　　钢企称“过剩”话题敏感
　　面对新增产能这个话题，一位大型钢企高管昨日对记者表示“在国家要抑制过剩产能的时候谈这个，话题太敏感”。
　　接受采访的钢企均表示，今年不会减产，但也不会大幅增产，企业全年产量预计比去年持平或略增。其中，沙钢全年预计钢铁产量2300万吨，与去年持平；华菱钢铁预计今年产量1160多万吨，比去年1120万吨的全年产量微增40万吨。
　　一名业内人士告诉记者，产量和产能之间，数字可能相差很远，目前这些大型企业并未完全释放产能，并且许多民营钢企，包括部分国企，仍在投建新项目，这些产能一旦释放，十分惊人。
　　钢铁行业资深分析师徐向春认为,今年国内钢材需求预计增加15%，在5.3亿吨左右。这意味着我国钢铁过剩产能将接近2亿吨。
　　影响
　　三大钢企停建沿海钢铁基地
　　目前宝钢、武钢、鞍钢等企业的沿海钢铁基地计划均不同程度受到了产能过剩的影响。其中，宝钢和武钢分别暂停了位于广东湛江市和广西防城港市的千万吨级钢铁项目，其启动时间要视产业状况而定。而鞍钢鲅鱼圈项目一期工程去年9月投产，但是受经济危机和产能过剩双重影响，目前二期工程仍处于规划状态。
　　相对来说，首钢曹妃甸钢铁项目所受影响较小。“曹妃甸不能算是新增产能，而是首钢的搬迁项目。相当于把首钢的产能迁移到曹妃甸，而且把落后产能更替为先进产能。”首钢相关负责人告诉记者，首钢在北京压产，目前产能只有400万吨左右，而原来首钢在北京产能有1000万吨。
　　据了解，首钢曹妃甸一期工程5月21日已经投产，生产线包括一座高炉、一座炼钢转炉、一条热轧线，产能可达470万吨。曹妃甸二期工程也在推进中，全部完成后，曹妃甸项目设计产能达970万吨。（新京报张奕）
　　[责任编辑：pennyhuang]