
　　国家发改委表示，家庭月基本用电额将由各省自行确定
　　国家发改委价格司司长曹长庆昨日说，个别媒体有关“电价改革拟规定居民基本生活需求用电量每户每月87千瓦时，超额将提价”的报道是不对的。每户每月基本生活需求用电数额，将由各省根据本地实际情况自行确定，国家不会制定统一的标准。
　　曹长庆说，每户每月87千瓦时是国家统计局提供的我国家庭每户月平均用电量。由于我国各地自然条件、生活习惯、居民的经济承受能力差异较大，国家不会用“一刀切”的方式，确定全国统一的居民每月基本生活需求用电数。
　　对于拟议中的电价调整幅度，曹长庆说，即使一个家庭月用电量超过基本生活需求数额，达到正常消费额度的，电价核定将依据成本，调整幅度可能就是每千瓦时几分钱到一角钱的幅度。
　　本月19日，国家发改委价格司发布的文字稿对有关居民用电改革的正式表述为：“拟在深入调研论证的基础上，在我国推行居民生活用电阶梯式递增电价。”初步考虑，对实行“一户一表”的城乡居民用电户，“将其月（年）用电量分为若干个档次，对基本用电需求部分实行较低的电价，对超过基本需求的电量实行较高的电价。具体将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序、报批后实施”。据新华社
　　[责任编辑：blackchen]