
　　中新网北京11月26日电(记者赵建华)周四，中国公布了碳排放强度的具体指标：到二0二0年，单位GDP二氧化碳排放比二00五年下降四到四成五。中国官员介绍说，作出这一承诺是中国自主、自愿的行动。
　　周四晚间举行的新闻发布会上，中国国家发改委副主任解振华表示，中国政府本着对全人类长远发展高度负责的态度，制定了降低碳排放强度的目标。实现这些目标需要付出艰苦卓越的努力，但中国的决心坚定不移，将尽最大可能采取相应的政策措施和切实行动，为实现可持续发展、保护全球气候作出贡献。
　　解振华同时希望发达国家采取更多实质性的积极行动，大幅减少二氧化碳排放、帮助发展中国家。
　　他说，到目前为止，发达国家已经公布的减排目标，距离IPCC(联合国政府间气候变化专门委员会)的建议、发展中国家提出的要求，都有很大距离。
　　此外，发达国家还应为发展中国家提供资金和转让技术，帮助后者提高应对气候变化的能力。但到目前为止，还没有看到发达国家的实质性的承诺和实际行动。
　　跟解振华一同出席新闻发布会的外交部副部长何亚非也希望，国际社会应充分重视发展中国家合理、迫切的要求，帮助发展中国家在可持续发展道路上走得更快、更稳。中方重视与美国、欧洲以及发展中国家在应对气候问题上进行的合作；中方理解小岛国以及一些脆弱国家的特殊困难，也给予坚定支持，尽自己之所能与发展中国家一起应对气候变化。
　　这位中国外交官还再次强调了中国的立场：共同但有区别的责任。他说，作为一个人口最多的发展中国家，中国为应对气候变化采取的行动、确定的目标，符合巴厘路线图的要求。中国将尽最大努力推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　[责任编辑：blackchen]