发改委官员称年均10%以上高增长很难再维持2009年11月15日10:36我要评论(0)
　　我国考虑“十二五”期间对经济结构进行重大调整
　　国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民14日透露说，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　杨伟民在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上说，今后一个时期中国经济很难再维持2003年到2007年那种年均10%以上的高增长，经济增长面临新的挑战；中国长期以来社会发展滞后局面未得到根本性改变，社会和谐面临新的课题；中国改革的环境、改革的动力发生了很大变化，深化改革面临新的矛盾；在新的国际国内形势下，中国扩大开放面临新的考验。
　　杨伟民表示，面对新形势、新课题、新矛盾和新问题，今后五年要进一步调整发展思路：一是以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整。二是以促进和谐社会建设为目标，把社会发展摆在现代化建设更加突出的位置，坚持民生为先，推进公共服务均等化，缩小收入差距，保障社会公平正义。三是促进人与自然资源之间的和谐，树立经济、社会、生态三者空间均衡原则，把经济效益、社会效益，生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。四是以建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，坚持市场化改革方向，消除不利于市场基础性作用、不利于转变发展方式、不利于社会和谐稳定的体制机制障碍。五是以培育形成国际经济合作和竞争的新优势为目标，统筹国内国际两个大局，丰富开放的内涵，提高开放的质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，在更大范围、更广领域、更高层次上提高对外开放水平。
　　据了解，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议由中国国际跨国公司研究会和联合国贸发会议、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国全球契约组织等6个机构共同主办。（解放日报周英峰）
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接发改委司法部规定亲子鉴定基准价1600元(2009-11-1405:52:00)
国家发改委针对强降雪天气要求加强价格监管(2009-11-1401:04:51)
降雪不断国家发改委下令稳定物价(2009-11-1321:11:00)
发改委：加强强降雪后生活必需品价格监管(2009-11-1320:16:00)
发改委司法部下发《司法鉴定收费管理办法》(2009-11-1310:25:35)
视频：发改委表态燃油附加费再开复征之门(2009-11-1308:48:53)
发改委新抉择：厘清“企业成本”(2009-11-1307:55:38)
发改委就燃油附加费与航空煤油价格联动答问(2009-11-1215:59:00)
发改委：燃油附加与油价联动有利保护消费者(2009-11-1215:55:00)
发改委：机票价格打折与收取燃油附加不矛盾(2009-11-1215:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
