发改委专家称中国在APEC作用变得越来越重要2009年11月09日11:30我要评论(0)
　　
　　
　　
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长、研究员，博士生导师张燕生做客中新网视频访谈。
　　中新网11月9日电国家发改委对外经济研究所所长张燕生今日在接受中新网访谈时表示，中国在APEC中间从来都发挥着非常积极主动并且具有贡献和创造性的作用，现在变得越来越重要。
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长、研究员，博士生导师张燕生，9日做客中新网视频访谈，解读APEC热点问题并回答网友提问。
　　张燕生表示，这一次危机暴露一个问题，IMF也好，世界银行也好治理当中存在问题，主要两方面，第一个方面，世行和IMF更多的强调自由化，贸易自由化、投资自由化、金融自由化，所谓自由化就是开放，但是它很少强调发展问题，我们叫发展的主题，发展的主题就是发展中国家的利益又在哪儿？你要想重视发展的主题，那你就必须要有来自于发展中国家的人，尤其发展中大国的人在决策层可以代表发展中国家和弱国，弱势人群来说话。
　　张燕生说，中国在APEC中间从来都发挥着非常积极非常主动非常具有贡献和创造性的作用，只不过说现在就变得越来越重要了，为什么呢？因为美国、日本、欧洲前三个季度的数据，私人消费对美国对日本对欧洲的贡献是负的，而正的是外需。反过来看中国，中国前三个季度投资对经济增长贡献是正的，消费是正的，拖累我们的是外需，危机的时候中国用扩大进口的方式来为美、日、欧的经济复苏做出贡献，如果我们看更多国家的目前的宏观数据，我们会看到更多的这种现象。
　　张燕生表示，中国在APEC经济体中它是起到一个非常积极的，能够对各个经济体走出危机做出重要贡献的国家。还有低碳经济，中国在节能减排，国际社会所进行的承诺也是最积极最主动和行动最快的。中国在这个地区包括这个地区我们的合作，包括在这个地区进行的对外投资，对外援助，对外人员的交流，中国对APEC的公共产品的提供在这个地区发挥着越来越重要的作用。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻美国支持中国在APEC越来越多地发挥领导作用(2009-11-0900:06:00)
日媒称APEC峰会或提创建“亚太共同体”构想(2009-11-0900:05:00)
APEC系列峰会8日举行参会人数“史上最多”(2009-11-0900:01:00)
APEC胡连会受瞩目台媒关注连战为马英九传话(2009-11-0816:38:00)
中国副外长：中方对APEC会议有四点期望(2009-11-0620:15:00)
杨洁篪陈德铭将率团出席APEC部长级会议(2009-11-0619:51:00)
外交部:APEC第21届部长级会议将在新加坡举行(2009-11-0619:22:37)
连战将赴APEC自言临深履薄马英九期许好成果(2009-11-0609:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
