
　　为鼓励市场竞争，促进资费水平下降，结合当前逐渐成熟的电信市场情况，在征求各方面意见的基础上，工业和信息化部、国家发展改革委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　《通知》规定，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话（俗称“无线市话”或“小灵通”）业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理。具体管理方式是：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。现行标准资费是指各省、自治区、直辖市2001年电信资费结构性调整时确定的固定本地电话的基本月租费、本地网营业区内通话费，以及现行各省、自治区、直辖市确定的本地网无线接入电话的基本月租费、本地网通话费的标准资费。同时，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。
　　《通知》同时规定，对出租电路长期租用资费实行上限管理。
　　《通知》要求，各电信企业在制定资费方案时应科学合理、简单清晰，并进一步控制资费方案的种类；在业务宣传推广时应全面、准确，要将包括标准资费方案在内的所有在售资费方案向用户明示，供用户自主选择，不得强制或限制用户选择。同时，各电信企业要进一步加强对电信资费的研究和内部管理，通过技术、服务和管理创新逐步降低成本，努力促进电信资费总体水平稳步下降，让广大用户共享电信发展和改革的成果。
　　
　　[责任编辑：terryli]