
　　为了应对国际金融危机的冲击，中国迅速出台并不断充实完善了一揽子计划，其中包括两年中央新增投资1.18万亿元带动总额4万亿元投资计划。社会各界对4万亿元投资计划非常关注。然而，当前也有议论认为，4万亿元投资计划对民间投资产生了“挤出效应”，有人说“政府公共投资的建设领域使民间投资的空间受到挤占”，也有人说“扩大政府公共支出规模使民间投资的资金来源受到限制”。对此，国家发改委有关负责人作出解答。
　　引导和带动了民间投资
　　问：您认为4万亿元投资计划会不会对民间投资产生“挤出效应”？
　　答：经认真分析研究，我们认为4万亿元投资计划不会对民间投资产生“挤出效应”。
　　一是实施好4万亿元投资计划不会挤占民间投资的空间。去年下半年以来，在外部需求严重萎缩、企业投资信心和投资意愿普遍低迷的情况下，中央及时果断推出扩大内需促进经济增长的十项措施，大规模增加中央投资，是应对国际金融危机、弥补有效需求不足最直接、最有力、最有效的手段。4万亿元投资计划的出台，迅速拉动了市场需求，为民间投资的持续发展创造了条件。
　　4万亿元投资计划的重点投向有7个方面，包括：加快保障性住房建设，加快农村民生工程和基础设施建设，加快铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造，加快医疗卫生、教育、文化等社会事业发展，加快节能减排和生态工程建设，加快自主创新和结构调整，加快灾后恢复重建。这些领域都是广大人民群众生产生活急需的，是社会效益高于经济效益、市场机制难以充分发挥作用的领域，也是中央财政发挥结构调整主导作用的领域。对这些方面加大中央投资力度，既有利于稳定当前增长，也有利于优化投资结构，增强发展后劲，是“与民兴利”而不是“与民争利”。
　　二是实施好4万亿元投资计划不会挤占民营企业的资金来源。在实施积极财政政策的同时，适度宽松的货币政策为各方面投资主体的资金来源提供了有力保障。前9个月新增贷款达8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。城镇固定资产投资到位资金增长39.4%，自年初以来持续高于投资增速。由于货币供应充足，利率水平基本稳定，民营企业的借贷成本并没有上升。今年以来银行重点加大对中小企业的支持力度。上半年中小企业贷款占全部企业贷款的比重为54.3%，比年初增长24.1%，比全部企业贷款平均增幅高1.5个百分点。
　　从4万亿元投资计划执行效果看，政府投资的大幅度增加实际上引导和带动了民间投资增长。前9个月城镇非国有投资增长29.5%，呈稳步回升态势，比年初回升9.2个百分点。
　　惠民生调结构作用显著
　　问：那么，4万亿元投资计划取得了哪些成效？
　　答：一是对拉动全社会投资和稳定经济发挥了重要作用。在中央扩大投资政策带动下，全社会投资增长势头强劲，前9个月全社会投资增长33.4%，增幅比去年同期提高6.4个百分点。投资结构进一步优化，国家重点鼓励和支持的农业与教育、卫生、社会保障、文化等民生工程投资均同比大幅增长42%-72%。三季度国内生产总值增长8.9%，增幅比上半年和一季度分别提高1个和2.8个百分点。
　　二是为进一步加强“三农”和改善民生夯实了基础，建成了一大批关系人民群众切身利益的惠民工程。在今年四批中央投资中，用于民生工程的投资占比超过50%。截至8月底，已建成1.1万个基层医疗卫生服务项目，改造农村初中校舍面积近400万平方米；建成廉租住房27万套、开工建设126万套；解决2278万农村人口饮水安全问题，建成农村沼气项目247万户、农村公路20万公里、农村电网各类线路10.3万公里。
　　三是积极推进了经济结构战略性调整和发展方式转变。中央投资发挥“四两拨千斤”的作用，如安排200亿元中央投资用于支持重点产业调整振兴和促进中小企业发展，企业技术改造步伐明显加快，重大装备本地化工作积极推进。加强自主创新能力建设，开工建设了一批高技术产业化项目。支持十大重点节能工程、城市污水垃圾设施及配套管网、重点流域水污染防治等建设。截至8月底，已建成污水处理能力518万吨/日，垃圾处理能力1.6万吨/日，形成节能能力标准煤669万吨、节水能力1.31亿吨。
　　四是重大基础设施建设稳步推进，汶川地震灾后恢复重建有力有序开展。哈大、武广、南广、贵广等一批重大铁路项目加快建设，投产里程近1500公里。公路、机场、城市电网改造有序推进。坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建的方针，加快汶川地震灾后重建，进一步提高区域经济发展能力。
　　推动全社会投资稳增
　　问：在当前民营经济生存环境没有得到显著改善的情况下，如果民间投资不振，政府投资也将难以为继。请问，在鼓励和促进民间投资、推动全社会投资平稳增长方面，将采取哪些措施？
　　答：一是要不断充实和完善4万亿元投资计划，继续加大对中小企业的扶持力度。精心组织安排支持中小企业发展的30亿元中央投资，重点支持工业中小企业围绕提高自主创新能力、促进节能减排、提高产品质量、改善安全生产条件等方面开展技术改造。同时，切实缓解中小企业融资难，对商业银行开展中小企业信贷业务实行差异化的监管政策。加快中小企业技术进步和结构调整，加快建设中小企业公共服务平台、小企业创业基地和中小企业信息服务网络。
　　二是要在扩大市场准入范围、促进结构调整和民间资本合理流动、加大政府支持力度等方面出台政策措施鼓励和促进民间投资。
　　三是进一步管好用好中央投资，充分发挥中央投资引导带动作用，支持引导民间资本投向政府鼓励和符合国家产业政策的领域，广泛参与各种民生工程、基础设施和生态环境建设。（人民日报海外版刘泉）
　　[责任编辑：victorbai]