
　　国家发改委官员昨天表示，即将于12月初召开的哥本哈根气候谈判取得实质性进展“没有问题”，但的确有使《京都议定书》空壳化的力量存在，哥本哈根会议无果而终的可能性是存在的。
　　国家发改委应对气候变化司国际谈判和国际政策处处长李高昨天（24日）做出上述表述。他对哥本哈根谈判的成功与否表示乐观：“取得实质性进展没有问题。”但他强调，应对气候变化谈判必须坚持“巴厘路线图”制定的“两轨谈判”，即在《京都议定书》和联合国气候变化公约这两个框架下进行谈判。但目前有股很强的力量欲使谈判偏离这个轨道，有一些国家通过隐性的方式使京都议定书空壳化，不再发生效力。“如果不能妥善地解决这个问题，哥本哈根会议无果而终的可能性是存在的。”
　　欧盟在10月30号达成了一个新的内部立场文件，希望强化欧盟在哥本哈根谈判中的领导作用。中国社科院可持续发展研究中心副主任兼秘书长陈迎认为欧盟最新的立场文件里头体现出新的特点，欧盟一再强调所有国家都要出资和承诺，这包括中国和印度，实际上是对发展中国家施加压力。
　　在哥本哈根峰会前夕，各方对中国是否会提出更具体的减排目标相当关注。李高称，中国在节能减排方面将做更大的努力，工作难度也会越来越大。“十二五规划开始后，中国所能采取的进一步措施，一定要从发展阶段，国际义务和能力来看。”李高强调，不论中国会否提出一个具体数字，中国将尽最大的努力促使哥本哈根会议取得成功。
　　他还提醒，哥本哈根会议将是一个非常重要的里程碑，但不能期望哥本哈根解决所有问题。“我们还要出新的科学研究和评估，并根据这些评估调整政策。”陈迎也说，哥本哈根不是终点，而是一个新的起点。至少哥本哈根会议要启动以一个政治框架性的文件，把2012年之后国际气候制度的主要框架搭建好。
　　此外，李高向《每日经济新闻》记者透露，在哥本哈根会议召开之前，中国与七十七国集团将于12月5日或6日提前召开协商会议，在大的选择上将保持一致，对于一些有分歧的地方进行内部磋商。中国还将与发展中国家智库提前商议。
　　[责任编辑：liuxi]