发改委：适当收取燃油附加可有效应对油价波动2009年11月12日15:41我要评论(0)
　　中新网11月12日电据国家发改委网站消息，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制，有关负责人就该联动机制答记者问时表示，适当收取燃油附加可以有效应对油价波动。
　　为充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。
　　国家发展改革委、民航局有关负责人在回答记者提问时表示，对民航国内航线旅客运输收取燃油附加，主要出于以下考虑：一是在保持国内航线票价基本稳定的前提下，有效应对油价波动。一方面，为保持票价水平基本稳定，国内航线基准价和浮动幅度不宜频繁变动。另一方面，航空煤油是航空运输业最重要的生产资料之一，燃油成本占我国航空公司成本的40%左右，油价波动对航空运输成本影响较大，需要采取必要措施疏导油价波动对航空运输成本的影响。在油价波动方向不确定、且波动幅度较大的情况下，适当收取燃油附加是应对油价波动的有效措施。
　　二是收取燃油附加是国外航空公司应对油价波动时普遍采取的做法。国外航空运输价格主要通过市场机制形成，航空公司拥有较大的定价自主权。但在油价上涨时，国外许多航空公司仍收取了燃油附加。根据我们初步了解的情况，近年来国际油价上涨后，美国、加拿大、德国、法国、荷兰、意大利、英国、俄罗斯、澳大利亚、新加坡、日本、韩国等航空运输比较发达的国家，泰国、马来西亚、越南、印度、蒙古等发展中国家，以及我国台湾、香港地区的多家航空公司，均先后在不同航线上收取了燃油附加，具体标准随油价波动。同一国家的不同航空公司，具体收取标准不完全一致，也有不收取燃油附加的航空公司。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接发改委：机票价格打折与收取燃油附加不矛盾(2009-11-1215:46:00)
发改委：油价上调后国内航线将恢复燃油附加(2009-11-1004:56:00)
江苏油价创历史新高位国内航线恢复燃油附加(2009-11-1003:54:00)
取消燃油附加机票集体涨价(2009-01-1608:13:00)
燃油附加标准最大降幅近30%4种人减免燃油附加费(2008-12-2207:04:13)
国内航线燃油附加标准25日下调(2008-12-2006:30:54)
发改委、民航局决定:降低国内航线燃油附加标准(2008-12-1918:07:11)
发改委大幅度降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1916:27:15)
发改委大幅降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1916:23:01)
快讯:自25日起降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1911:39:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
