
　　一面是天寒地冻里排队的患者，一面是狭小诊室内拥挤的人群。近日天气骤寒，流感患者激增，昨天记者通过调查发现，部分大中型医院的发热门诊因地小人多，出现了门诊秩序混乱及患者被迫露天等候的情况，而医院方面也在维护正常就诊秩序和满足超过承载量的患者需求之间两难。
　　■发烧还要雪里候诊
　　昨天上午10点，严女士因发烧来到北京东城区一家三甲医院的发热门诊瞧病。“因为担心甲流，特意到大医院就诊，心里踏实。”可来到发热门诊，还没来得及进门咨询，严女士就被要求在外排队等候。“说是因为患者较多，为维持门诊内的秩序，要10个人一拨儿分批进入。”戴着口罩、帽子的严女士站在一列和她同样全副武装的队伍间，等了十几分钟才得以进入室内。
　　“当时外面还飘着小雪，都是感冒发烧的患者，却要在寒风里站那么久。”虽然对医院维护门诊秩序的初衷表示理解，但严女士认为这一做法实在不够人性化。
　　■地小人多医院两难
　　记者通过调查同仁医院、协和医院、朝阳医院等三级医院及部分二级医院发现，发热门诊因隔离所需，大多独立设在院内外较偏的位置，候诊空间相对门诊大楼内大为减小，因而造成一些发热门诊面临就诊秩序难以维持的情况，且部分患者只能被迫或被要求在室外等候。
　　昨天下午，在同仁医院感染科所设的发热门诊外，记者看到五六名戴口罩的患者正在小雨里排队等候。“来了先在门口排队，护士叫才能进去。”院方表示为维持正常就诊秩序、防止交叉感染，发热门诊拒绝家属入内，并在高峰时段限制进入诊室的人数。
　　垂杨柳医院发热门诊并未限制入内，但同时担负量体温、挂号、交费、取药功能的仅约10平方米的候诊厅内，挤满了患者及家属，秩序略显混乱，有两三个患者只得站到室外的台阶上自量体温。
　　■患者期望增设候诊区
　　记者从同仁医院获知，院内发热门诊符合设立时的各项标准、需求，“但近期门诊量增至之前的3倍，超过了最初设定的承载量。”院方表示希望给患者提供满意的候诊、就诊环境，“但空间、位置所限，造成一定现实困难。”因目前流感诊疗已有一套规范程序，一些患者密集的大医院建议，发热患者可就近就医，以实现分流。
　　同时在采访中许多患者向记者提出，希望医院在维护正常就诊秩序的基础上多一些人性化的考虑，比如设置合理的候诊区域，或预约分时段就诊。“可以避免诊室内拥挤、交叉感染，又不让患者在室外受冻。”　　[责任编辑：crystallee]