
　　
　　（记者蒋悦飞）来自CRIC中国房地产决策系统的数据显示，从今年2月份的最低点到今年10月份，广州新建商品住宅成交月度均价已上涨了40%。如果今年3月份开始的小阳春，是刚性需求推动下的楼价上涨，那么从6月份以来，土地市场的地王频出，直接支撑着投资性需求的房价的上涨。面粉贵过面包的情形，以及年末频频推地，让购房者对于地王推高楼价的担心，日渐浓重。
　　地王一出?周边楼盘齐齐涨
　　珠江新城：珠江新城板块从地王出来后，各在售楼盘在当月纷纷提价约6%，有的楼盘甚至提价11.12%。而从6月份至今，不少楼盘已上涨20%~40%。
　　大学城：之前方圆、广物地产、奥力和尚泰等公司以楼面地价2500~4000元/平方米拿下的地块，正在兴建当中，地王一出，开发商的心理价位一下子从不足1万元/平方米上升到万元/平方米以上：因为城建7000多元/平方米的楼面地价，即便加上两三千的土建成本，也已经过万。
　　科学城：地王一出，周边的楼盘趁机涨价。向来有萝岗首席之称的某知名楼盘，价格已到了13000元/平方米。而之前，万科在科学城的限价房价格不过6000元/平方米，龙光只有4000元/平方米。
　　有关数据显示，今年1月份以来，广州商品住宅价格整体快速上涨，成交均价从8628元/平方米一度冲到10924元/平方米，上涨幅度达26.61%；而若与今年2月份最低价7790元/平方米相比，房价已上涨了40%。从月度价格增幅来看，“五一”和“十一”前的3个月幅度最大。
　　房价上升?主因供求非地王
　　有购房者担心，“地王越来越多，房价会越来越高”。对此，易居中国华南副总经理梁永光表示：“地王不是房价上升的主要原因，房子供不应求和国家政策刺激是当前房价拉升的主要动力，而地王的出现，对未来房价拉升起到助推作用。”
　　不过，梁永光也表示，“在价格高位运转的市场中，地王对周边的房价影响力有限”，主要原因是亚运会所带来的道路和环境升级的价值已经被众多项目透支。房价难以大幅拉高，还和目前消费者的心态有关。经纬行研究经理朱欣苑表示，现在市场的投资客以中长线为多，考量楼价更多从区域价值来下结论，若开发商借地王大幅提价，可能会遭买家的拒绝。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]