受澳学校倒闭影响中国学生仍未得到明确答复2009年11月10日12:07萧君玮我要评论(0)
　　【新民网独家报道】11月6日，澳大利亚联邦教育部部长朱莉娅吉拉德宣布，拥有包括Meridian国际学校在内的5所学校的澳大利亚全球校园管理集团目前已进入自动破产管理程序。事件波及到3000多名国际学生，其中有超过1000人来自中国，上海学生约有100人。11月9日，新民网记者了解到，澳方有关部门就此召开了学生会议，商讨解决方法。新民网连线当地学生得知，当日在墨尔本举行的会议上学生并未得到明确答复。
　　一位曾就读倒闭学校的学生告诉新民网记者，11月9日参加会议学生的场面非常壮观，仅就读职业教育部分的学生，就坐满了整个会场(目测超过2000人)，现场学生都迫切等待一个答复。澳洲私立教育和训练协会的四位官员出席作解释，声称会为学生找到一个和初始课程相近的、教学质量及情况都相仿的学校，并许诺争取减免学分，方便学生继续就读。但现场学生问及具体的期限，得到的回答为：“assoonaspossible(尽可能快)”。
　　同时，澳洲私立教育和训练协会向学生记录了入学时相关的信息，并询问是否愿意接受调配。“我们在那张表的背面都写得满满的，把现在的学习情况都写在了上面。在现场同学们都很激动，每有同学提出一个我们都关心的话题时，大家都集体为他们欢呼鼓掌。”一位身在墨尔本的学生表示，“但他们并没有正面回答我们的问题，中心思想是一个‘等’字。”
　　一位出席会议的学生描述，现场有老师发言，表示所有老师愿意免费为一些还差几周就能毕业的学生授课，以便顺利毕业。这个请求得到了“不可能”的答复，理由涉及倒闭学校的财务问题。
　　曾在澳洲就读此次倒闭学校的小陈告诉新民网记者，虽然一直以来同学间都对该校教学质量颇有微词，但“学校真关门了，又很没有底”。小陈说，最近几日同学们之间都没去上课，他们或在屋内睡觉，或猛打游戏麻痹自己，前途未知，懵懂不安。(新民网记者萧君玮)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻杭州籍留澳学生称上学第一天遭遇学校倒闭(2009-11-1009:16:36)
视频：澳政府就大学倒闭事件答复我驻澳外交机构(2009-11-1007:36:18)
熊丙奇：国外大学倒闭对我国的启示(2009-11-0922:25:20)
澳洲私立大学出现倒闭潮中国各方反响强烈(2009-11-0922:22:00)
澳大利亚私立大学倒闭事件牵涉800多名中国学生(2009-11-0921:33:04)
澳大学倒闭数百中国学生失学中国领事馆提交涉(2009-11-0917:02:00)
澳洲私立职校倒闭受影响留学生可免费转学(2009-11-0913:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
