
　　
　　受贿的林业干部在法庭上受审彭洁摄
　　长寿林业系统7名干部落马，包括在任局长、副局长
　　原本受贿6万，在当地检察院审查经济问题时，受贿局长企图退赃脱罪，却糊涂得忘了当初受贿金额，退还给了行贿者9万，这种稀奇事最近发生在长寿。长寿区检察院昨日透露，日前，长寿区林业局7名干部因贪污受贿落网，包括在任局长、副局长，以及一名原副局长。在一次饭局上，这三人曾一起参与受贿。
　　七个蛀虫靠苗木发财
　　据悉，此次落网的7名森林蛀虫，包括局长余某某、副局长郑某某、原任副局长时任调研员向某某、造林科科长陈某某、资源科科长黄某某、规划设计队队长晏某某以及石堰镇林业站站长胡某某。其中，局长余某某收受贿赂50万余元，其中有28万元都是造林科科长陈某某送的。
　　长寿区检察院介绍，这7人的敛财方式五花八门，既开公司合伙育苗，再把苗木转卖给林业局，还收受园林公司和苗圃的好处费，贪污国家退耕还林款项，甚至在办公室装修上，都成了这帮人的发财之道。
　　据介绍，余某某原本是长寿林业局局长，今年才46岁，仕途一帆风顺。自2002年以来，他利用职务便利，收受多人贿赂。其中，林业局造林科科长陈某某是个关键人物，他不仅积极给上司进贡，还与局长余某某合伙做苗木生意，把培育好的苗木卖给林业局。事后，陈某某以分育苗利润的名义共送给余某某28万元。
　　此外，余某某还与陈某某共同挪用公款15万余元用于合伙育苗。余某某还多次收受园林公司、苗圃公司、供苗商送出的贿赂，在招投标、工程验收、决算等方面就一一给予照顾。
　　一个饭局三官员下水
　　2004年，某公司在退耕还林项目中所栽的花椒苗已死亡几百亩，害怕在检查验收中不合格，得不到国家退耕还林款。该公司老总便邀请局长余某某、副局长郑某某、原任副局长时任调研员向某某等人吃饭，其间，送给余某某5000元、郑某某4000元和向某某3000元，将三人全部拖下水。
　　检察院侦查发现，现年42岁的副局长郑某某在林业局实施森林工程、退耕还林工程以及人事调动等过程中，收受贿赂近3万元。向某某2003年至2009年，在担任长寿区林业局副局长、调研员期间，利用职务之便，收受贿赂3万余元。
　　四人合谋骗国家补偿
　　2006年，长寿区林业局造林科科长陈某某、规划设计队队长晏某某、资源科科长黄某某和石堰镇林业站站长胡某某，四人合伙租地实施退耕还林。但是，310余亩退耕还林地，他们只栽种了100亩，而且不到一年就全部死亡。
　　2007年4月，长寿区林业局派人检查，310余亩退耕还林却神奇的合格上报了林业局。就这样，四人将不符合退耕还林直补标准的300余亩土地报到了林业局并获得兑现，从而贪污了国家退耕还林款7万余元。
　　受贿六万却退还九万
　　2009年5月，长寿区检察院在调查区林业局有关经济问题时，余某某为掩盖犯罪事实，主动找到行贿人退款。可笑的是，余某某忘记了受贿金额，原本收受一人6万元的贿赂，事后却退还了9万元。
　　与此同时，长寿区检察院早已对长寿林业局进行了细致调查，在不到一月时间里，长寿区林业系统7人全部落网缴械。
　　2009年11月，长寿区法院对这7人进行了开庭审理。近日，法院做出了一审判决：以受贿罪、挪用公款罪，判处余某某有期徒刑13年；以受贿罪分别判处向某某、郑某某有期徒刑2年，缓刑3年；以贪污罪分别判处晏某某、黄某某、胡某某5年；以贪污罪、挪用公款罪数罪并罚，判处陈某某6年。(重庆晨报戴军宁玲玲)
　　
　　[责任编辑：fairy]