
　　
　　房子被拆当晚，陆仰波坐在房子废墟前快报记者陈超摄
　　为了房子的事情，今年72岁的陆仰波日子简直没法过了。从2008年11月5日他家的祖宅被偷拆到现在已经过了1年了，可不管是无锡市崇安区拆迁办还是拆迁公司，都没有谁主动承认他的祖宅是被谁拆的，更别说补偿的事了。为此陆仰波找到现代快报求助，昨天陆仰波带着快报记者约崇安区拆迁办的刘洪元主任讨说法，可刘洪元一见记者来了啥都没说就赶紧走人，让陆仰波欲哭无泪。
　　出去买个菜，房子就被推平了
　　陆仰波是无锡人，大学毕业后在外地工作，上世纪80年代支援家乡建设返回无锡，就住在自己母亲拥有的房产东大街99-1号的祖宅里，一住就是20年。
　　据陆仰波说，2007年4月份他得到无锡市崇安区城投公司的消息，称因为恒隆广场地块商业开发的原因，自家住的房子要拆迁了。陆仰波随后找到2006年12月底的无锡市国土拍卖公告，发现原来自己房子所在的这个地块，也就是东大街地块已经卖给了香港的一家公司用于商业地产开发。商业地产开发没错，可是挂牌出让公告上标明的是净地出让。陆仰波发现，随后的拆迁工作还是由无锡市崇安区政府相关部门来组织实施的。
　　自己的房子要被拆掉，谁都会觉得心里不痛快，没过多久陆仰波就被告知要尽快协商谈好拆迁补偿问题。“我当时就表态我是支持城市建设的，但是拆房子一定要有合法的手续。”陆仰波说，于是他就找到无锡市各相关部门，要求提供拆迁许可证等相关文件给他看，以证明这个房子是合法拆迁，“可是拆迁办只给我看了无锡市发改委同意东大街地块前期开发的批复、国土局批准拨用土地的通知，还有规划局发的临时建设用地规划许可证，就是看不到拆迁许可证。”没见到拆迁许可证，陆仰波自然也没有在拆迁补偿协议上签字。
　　时间很快到了2008年11月，东大街地块的拆迁工作已经紧锣密鼓地开展起来。11月5日下午3点多，陆仰波出门买菜，准备烧好晚饭等儿子、儿媳、孙女下班、放学后一起吃饭，可是等到下午4点半陆仰波提着一篮子菜回到东大街的时候，却发现自家的祖宅已经被推土机推平了。
　　奔波一年不知房子谁拆的
　　这也太离谱了吧，家里所有的东西都被埋在了瓦砾堆里，陆仰波赶紧打了110报警，做了半天笔录，派出所最后也没有立案，无奈的陆仰波只好在瓦砾堆里捡了几样还能用的东西，挤到芦庄的儿子家里去住。没想这一住就是一年多。
　　“我认为拆迁是有一定程序的，而且是要合法的，如果我不肯拆迁，拆迁办也完全可以通过申请裁决、申请法院强制拆迁等手续来拆我的房子。姑且不论强制拆迁是不是名正言顺，最起码还有一个程序，可是现在我的房子莫名其妙就被拆了，你说我恼火不恼火？”陆仰波说，“我现在有两个要求，一个是搞清楚到底是哪个单位来拆我房子的，另一个就是拆迁补偿的事情怎么办？”
　　陆仰波找过拆迁办讨说法但没能成功。“当时拆迁办的同志还说是我犯了错误，当初为什么不肯签约拿钱，现在房子被拆了再来要补偿可就难了。”
　　看来这位拆迁办同志的说法还是比较有“预见性”，因为在房子被拆后的一年时间里，陆仰波想讨的两个说法一个也没弄清。“我找过无锡市崇安区拆迁办多次，信访局也去过，人大也反映过，还去找过区领导，可到现在我既没搞清谁拆了我的房子，也没拿到拆迁补偿款。”陆仰波说，“现在拆迁办的想法是反正房子已经拆了，商业地产开发的项目也动工了，要急也是没拿到补偿款的我着急，他们是不着急的。”
　　见到记者拆迁办主任跑了
　　陆仰波说现在拆迁办对他的事情就是能拖则拖。“每次找到他们，总是说不知道房子谁拆的，而且因为我这个房子的产权属于我已经去世的母亲，除了我还有两个姐姐是继承人，所以要补偿必须3个人一起补偿。”陆仰波说，“可是早在2008年10月份房子没被拆之前，拆迁公司就曾给我出具过承诺书，承诺和我单独谈补偿，我两个姐姐的补偿问题和我的补偿没有关系。”
　　眼看事情没法解决，陆仰波随即找到现代快报，希望快报能够为他讨个说法，“至少要搞清楚谁拆了我的房子！”于是昨天下午3点钟，陆仰波约了无锡市崇安区拆迁办的刘洪元主任见面讨说法。在崇安区政府4楼小会议室，在场的除了记者，还有拆迁办拆迁推进科的科长，拆迁公司的负责人等。
　　可是让人意外的是，一见有记者在场，刘洪元居然当场发飙，质问陆仰波到底是什么意思，还是不是来谈拆迁补偿问题的。见刘洪元反应这么大，陆仰波称事无不可对人言，况且是来讨说法的，首先要搞清楚房子到底是谁偷拆的。可是刘洪元却提起皮包，准备拔腿走路。
　　见此情景，记者遂提出能否请刘洪元解释一下东大街99-1号房屋拆迁的事情，刘洪元一边对记者说“要谈可以，不过我们单独谈”，一边走出门外。可是当记者追出门外时，却发现刘洪元准备坐电梯走了。
　　“刚才不是说单独谈吗？”刘洪元却回答“没什么好谈的，要谈再和我约时间”，随后就坐电梯走了。刘洪元的举动让陆仰波觉得很不好意思，从崇安区政府出来的路上，他一直和记者说对不起。
　　快报记者试图与崇安区委书记蒋伟坚联系反映情况，但他的手机始终无人接听，截至记者发稿时也没有回电。
　　“现在我没有其他想法，就是首先要弄清到底是谁拆我的房子的。因为我不想自己的遭遇再在别人的身上重演。如果今后所有的拆迁都像我这样，先把房子拆了再来谈补偿问题，那怎么行？”陆仰波说。对于陆仰波的遭遇，现代快报将继续保持关注。（现代快报）