
　　
　　资料图：319枪击案事发情景
　　环球网记者范凌志报道：台“监察院”调查319枪击案的调查报告11日出炉，“监委”发现了四大疑点，其中“第一枪是射向吕秀莲”，及“陈水扁的枪伤在肚脐下方”，“陈水扁当时穿的西装裤、内裤都没有血迹和弹孔”的现象于理不合。
　　据台湾《联合报》11日消息，“监委”还以“逾越权限”以及“无明确物证即遽下定论”等理由，认定台南地检署有明确违失。但因案已经移交特侦组重新侦办，所以纠正南检的提案并未通过。
　　2004年3月19日台湾“总统大选”投票日前夕，陈水扁、吕秀莲在台南拜票时遭开枪射伤。此案经警调项目小组、台南地检署侦办，及鉴识专家李昌钰来台协助，当时宣称凶嫌是已经死亡的台南市民陈义雄。
　　由于“破案”时陈义雄已死，南检遂对陈义雄提“不起诉处分”。不过各方对此结果并不完全信服，陈义雄的家人也喊冤。监察院去年11月接受陈义雄家人陈情，由“监委”吴丰山负责调查。
　　吴丰山的调查历时一年，约询上百人。调查报告列出四大疑点，认为“检方应厘清而未厘清”：
　　第一，检方认定陈义雄死亡的时间、原因，但从陈义雄尸体系有蚵绳及尸斑状态等事证来看，都与检方指陈的死亡时间及原因不符。
　　第二，检方说陈义雄对陈水扁不满才开枪欲置之于死地，但根据鉴识结果，第一枪是射向吕秀莲，第二枪则是射向吉普车，“动机与行为不符”。
　　第三，检方认为子弹是同一支枪管发射，但并无鉴识结论支持此一说法。
　　第四，陈水扁的枪伤在肚脐下方，但陈水扁当时穿的西装裤、内裤都没有血迹和弹孔，于理不合。
　　调查报告最后指出，以“不起诉书”结案虽然于法并非不可，但此案有很多疑点没有澄清，且缺乏明确物证，南检就遽下结论，以“已死亡，无法为自己辩护的陈义雄为唯一凶嫌”，不能消弭纷争，反而增加社会疑虑。
　　陈义雄的儿女11日表示，他们感谢“监察院”对检方草率办案提出的纠正，但检警认定陈义雄是凶手的伤害已经造成，“现在我们希望的是特侦组赶快查清真相，还父亲清白。”
　　家属表示，案发时，检警查获的子弹口径是9.1毫米，但枪管口径是9毫米，子弹比枪口还粗，如何能够击发？且没人目击陈义雄开枪，以他们和父亲多年相处，坚信“父亲不可能开枪杀人”。
　　家属认为，“监察院”的调查报告认为检警不能证明陈义雄犯罪；站在家属立场，眼前他们最希望的是还陈家清白，希望有朝一日官方人员站出来说：“三一九枪击案不是陈义雄做的！”
　　