台“欠税大王”孙道存四处求援年底搬离爱巢2009年10月31日09:15我要评论(0)
　　
　　
　　据台湾东森新闻报道，前阵子孙道存被媒体直击，带着小32岁的嫩妻吴逸萍买名牌、吃大餐，对老婆如此大方的行径也让外界议论纷纷，引起大众反感，因此士林行政执行处通知孙道存到案，要求他在10天后，必须提出清偿计划，并且先缴清约1亿的头期款。
　　历任女友皆“有情有义”，虽然孙道存已经破产、也娶了新欢，不过众多女友们还是为他奔波筹钱，在他拿出一亿元台支，暂时免于牢狱之灾后，有媒体报道，其实这些钱大都是女友颜宁卖股票而来的，不过当事人张琼玲对此可是紧闭嘴巴，不愿多谈，听到孙道存的名字，脸色大变，只说没关系了，“飞也似的落跑”，与媒体大玩躲猫猫。
　　生性风流的孙道存，绯闻不断，自从与元配何念慈分居，陆续与颜宁、张琼玲、赵晓苓等人交往，女友们虽然都知道他爱风流，不过她们还是死心塌地的跟在他身边，直到孙道存“正式”娶了吴逸萍后，大家才开始与他渐行渐远。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
