台“三合一”选举起跑云林9人涉贿选被起诉2009年11月26日14:48我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，台湾12月“三合一”选举(县市长、县市议员和乡镇市长)候选人竞选活动第2天，云林地检署26日以违反“选罢法”，起诉涉嫌贿选的吴姓嫌疑人等9人，成为云林第1桩涉嫌贿选被起诉案。
　　检方指出，口湖乡吴姓妇女涉嫌交付新台币15000元给王姓女嫌疑人，请她支持某县议员候选人，王嫌发出13000元，剩余2000元交还吴嫌。
　　检方表示，王嫌以每票500元，每户票数不等，向亲友邻居行贿，疑似行贿7人。吴嫌、王嫌在侦讯时坦承涉嫌行贿，但吴嫌强调是她主动买票，候选人不知情。7名收贿者已主动缴回贿款，检方以违反选罢法起诉涉嫌贿选的9人。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：菲律宾选举血腥仇杀记者遇害同行悼
视频：台湾县市长选举在即蓝绿阵营展开口水战
视频：60多名候选人退出洪都拉斯全国选举
专家称村民自治成“选举政治”缺乏有效监督
台湾选举拼出火药味整车鞭炮爆炸助选员摔伤
伊拉克选举不如足球事业受关注
洪都拉斯60多名候选人集体退出全国选举
菲地方选举充满金钱暴力杀死政敌成本低廉
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
