台一高龄孕妇接种甲流疫苗7天后胎死腹中2009年12月03日22:27我要评论(0)字号：T|T
　　中国台湾网12月3日消息台湾1名高龄孕妇打完甲型H1N1流感疫苗后7天，胎死腹中，尚无法确定是疫苗、孕妇疾病或胎儿缺陷造成，孕妇尚未提出疫苗伤害救济。卫生官员则担心，此案例将造成其他孕妇拒打疫苗。
　　据台湾“中央社”报道，台当局“疾病管制局副局长”周志浩今晚指出，这名住在台北市的孕妇今年41岁，怀孕至第38周，11月27日接种甲型流感疫苗，昨天产检发现胎儿无心跳，今天引产。
　　周志浩说，根据健保数据显示，一般孕妇的流产率约为12.8%。这名孕妇曾两度流产，目前不清楚孕妇是否染疾，或是胎儿有无先天性疾病。岛外并无疫苗导致死产的报告。
　　台湾流行疫情指挥中心为求谨慎，由台当局“卫生署副署长”张上淳、疫苗受害救济审议委员会召集人林奏延、台大医院医师李秉颖、嘉义长庚妇产科主任曾志仁、台北区指挥官璩大成等人，紧急讨论此案例，待资料搜集并审慎了解后，尽快对外界说明。
　　台北市卫生局已派员慰问孕妇及其家属。据台湾媒体了解，这名孕妇心情尚未平静，也未向“疾管局”申请疫苗接种伤害救济。
　　周志浩说，台湾迄今有1万1847名孕妇接种疫苗，此案是首例通报疑似孕妇疫苗接种后的严重不良事件，其他孕妇顶多是皮肤出疹、红疹等。至于甲型流感住院病例中，计有7名孕妇，其中2名不幸死亡。
　　周志浩说，其他孕妇接种疫苗的意愿，势必会受此案例影响。然而，权衡罹病风险后，疫情中心决定疫苗接种作业仍依规划依序进行。
　　不过，怀孕4个月的刘小姐受访说，本就对甲型流感疫苗犹豫再三，总想等到别人打完疫苗没事，再去接种，现在却吓到了；她会特别注意戴口罩和勤洗手，且不要去人多地方，同时希望身边的人都去打疫苗，保护她不受感染。（高大林）
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:全国完成甲流疫苗接种2802万人
广东53万人接种甲流疫苗无严重不良反应
上海呼吁接种过甲流疫苗市民积极献血
台湾官员称打甲流疫苗后疫情已获明显控制
武汉九成来电询问甲流疫苗该不该打
专家详解甲流疫苗生产原理和过程(图)
视频：全国报告4例接种甲流疫苗死亡病例
视频：卫生部称甲流疫苗安全性有保障
相关专题