台修订贿选犯行例举适度餐饮礼金不算贿选2009年11月16日14:02我要评论(0)
　　中新网11月16日电据台湾《中国时报》报道，台当局前“法务部长”陈定南订出三十元贿选的认定标准惹出不少民怨，台检方日前已修订“贿选犯行例举”，增列五种行为，认为不构成贿选。包括选举造势场合，候选人提供民众适度的茶水及简便餐饮，如一般饮料、炒米粉、便当、贡丸汤等，因不具对价关系，所以不构成贿选。
　　另外，参与民俗节庆、庙会、婚丧喜宴，赠送礼金、礼品，显与社会礼仪相当者，也不构成贿选。至于为选举造势活动制作临时性、简便性之衣帽，供助选人员作为辨识之用者，也不算贿选，例如印有候选人姓名、号码或政党名称之运动帽、圈型帽、背心等等。
　　但“检察司长”蔡瑞宗强调，以上物品在造势活动上发送不构成贿选，但是，离开造势场合私下发送，就属于贿选。
　　此外，今年新列入的可能贿选型态还包括：一、假借募款、联谊活动或其它相类理由，提供免费或自付额与成本显不相当之餐饮或流水席；二、假借节庆名义，举办活动发放物品、奖品、奖金；三、代缴党费培养人头党员。其它如赠送农渔特产品、免费或以不相当之代价提供劳务假借聘雇名义，发放薪资、工资、顾问费或其它津贴假借支付竞选活动经费，交付预备贿选之贿款等等。
　　年底三合一选举进入高潮，各地贿选传闻不断，若以当年陈定南订的三十元贿选标准，一堆人早就锒铛入狱。
　　日前中选会主委赖浩敏到苗栗视察，不少选民反映，“现在便当随便一个也要五十元以上，三十元的贿选认定标准，太过严苛。”赖浩敏为此反映，“法务部长”王清峰也给了正面回应，表示造势活动的取缔标准放宽，没有三十元的限制，其它状况依个案认定。
　　至于候选人送的竞选文宣，如电话卡、储值卡、提货单等，以介绍候选人为内容的单纯文宣品，或以文宣附着于价值三十元以下的单一宣传物品，例如原子笔、钥匙圈、打火机、小型面纸包、家用农民历、便帽等，“尚难认涉有贿选罪嫌”。至于单纯动员群众，以车辆载运，往返竞选活动会场，也不构成贿选。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大学生调查青岛农村贿选拉票金额每户超千元(2009-11-0206:30:00)
马英九提议党职贿选法办王金平态度保留(2009-10-3110:51:00)
马英九称国民党“立委”贿选不可承受之重(2009-10-3108:44:00)
国民党中常委选举73人够格马英九提醒勿贿选(2009-10-3009:24:00)
马英九推动修订“政党法”：党内贿选要坐牢(2009-10-3008:22:00)
视频：国民党惩处贿选中常委引发反弹(2009-10-2823:16:20)
国民党12名中常委参选人涉及贿选被停权(2009-10-2802:23:00)
视频：马英九查贿选搞“连坐”受贿支持者将开除(2009-10-2722:48:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
