台两伙集团诈骗上千名大陆民众获利5000余万2009年11月26日11:07我要评论(0)
　　中新网11月26日电据台湾《联合报》报道，台中市民陈思建涉嫌提供网络平台供蒋承霖、曾凯富两伙诈骗集团使用，警方查出诈骗集团今年初起，以“免担保贷款”向上千名大陆民众诈骗新台币5000余万元，其中嫌犯曾凯富抱着关键笔记型计算机，欲从5楼顶楼逃亡，不慎失足受伤，警方依诈欺罪嫌将陈思建等16人移送法办。
　　今年初，台中地检署检察官洪瑞君，指挥警方清查某诈欺案被害人资料时，发现被害人证件遭诈欺集团冒用，经长期搜证及跟监，查出上游的诈欺平台嫌犯陈思建，提供通讯网关器等物给诈欺集团使用，并架设电信机房。
　　诈骗集团在大陆成员先在媒体刊登“免担保贷款”广告，自称是汇丰银行贷款部陈姓经理，吸引大陆民众打电话至台湾的诈欺电信机房，除向被害人诈骗手续费人民币500元至2000元不等，又伺机探询被害人账户，诈骗户头内存款。
　　台中检警昨兵分多路搜索，先在台中市林森路逮捕嫌犯陈思建，再循线到台中市英才路逮捕以蒋承霖(50岁)为首的诈欺集团，以及旗下8名成员，查扣计算机主机、账册，以及大陆农业、工商、建设银行等账户。
　　刑警大队又到台中县太平市区，破获另一诈欺集团，逮捕曾凯富(30岁)等7名成员，曾见警方到达，带着关键证物笔记型计算机及随身碟，打算从住处的5楼攀爬到其它建物时，不慎失足摔伤，经送医开刀后已无大碍。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：北京破获重大诈骗案嫌疑人拥有57个赃款账号
台中破获横跨两岸诈欺集团诈骗大陆民众千万
台湾破获横跨两岸诈骗集团诈骗金额达上千万
河南高法法警队长诈骗案件当事人领刑4年半
视频：手机诈骗翻新“甲流”成为骗子新手段
37岁女博士生征婚被55岁无业游民诈骗数十万
北京首例电话欠费诈骗宣判最高被判11年
67人报名做男公关遭假富婆诈骗(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
