台商抢订两岸春节航班热门航点几无空位2009年11月30日14:54我要评论(0)字号：T|T
　　中新网11月30日电据台湾媒体报道，尽管距明年春节还有两个多月，两岸定期航班的航空公司也尚未公布春节票价，但热门航点机位早就被未雨绸缪的台商抢订一空。台湾民航主管部门已在征询航空公司对春节加班机的需求，准备与大陆协商是否加开春节加班机。
　　岛内航空公司业者指出，两岸从包机走向定期航班后，在航班启程前一年内都可订位，因明年春节放假天数长、机位需求旺，许多台商早早就把返乡过节的机位预订一空。以平常有航班限制的航点载客率都达八、九成看来，春节加强疏运期间势必要加开班机，才能满足需求。
　　因今年春节包机加班机尚未拍板定案，航空公司就先开放订位，导致后来上海加班机班次大幅缩减，业者记取教训，将等明年春节加班机完全敲定后，才会开放订位。业者表示，现需求最旺的都是有航班限制的航点，包括北京、上海、广州、深圳、成都、昆明、宁波等，都有加班机需求。
　　台民航官员说，任何航点载客率逾九成，就很难订到位子，现有航班限制的航点机位已很难订，春节期间确实有加班机需求，两岸将透过已建立的管道先沟通，再进行必要的协商。中华航空公关处长陈鹏宇说，希望尽快核定两岸春节加班机，以便旅客安排行程。
　　在大陆驻点的康福旅行社副总陈振宏说，准备春节前返台的同事，虽早就预订机位，但位子更早就被抢光。若两岸不加开加班机，要返乡过节者就只有从香港、澳门中转，或走“小三通”先到厦门，坐船到金门后再搭机回台，万一不幸碰上大雾，恐被困在当地进退不得。
　　陈振宏以今年春节上海航线的含税票价，已飙到二万五千元至二万六千元(新台币，下同)来推估，明年春节票价虽尚未出炉，但预估应和今年春节相差不大，也会较平常日子多出七千到八千元。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:国家民航局已确定两岸春节临时加班包机计划
厦门航空周末包机价格与春节价格基本一致
公安部:今年两岸春节包机出入境管理工作顺利完成
上海航点两岸春节包机顺利完成
两岸春节包机厦航点最火
两架两岸春节包机昨从厦门按计划正点起飞
两岸春节包机恢复节后运营
两岸春节包机克服不利天气圆满完成节前营运
