台官员对两岸签MOU表示乐观：只差临门一脚2009年11月08日15:33我要评论(0)
　　中新网11月8日电台湾当局行政机构副负责人朱立伦6日表示，两岸签署金融监理备忘录(MOU)，“这两天会有消息”。当局“陆委会副主委”高长7日证实，两岸签署MOU“应只差临门一脚”。
　　据台湾《联合报》报道，已经在大陆设立办事处的台湾公营和民营金控企业，例如合作金库银行、第一、华南与彰化银行已买好行舍、备妥申请升格分行文件，“一签就送件”；没有办事处的也锁定“联姻”对象，积极筹备相互参股计划。十三家金控集团摩拳擦掌抢MOU的“头香”，一致高喊：“我们准备好了！”
　　高长表示，他无法具体预测协议签署的时间，全案目前都在“金管会”作业中。而台“金管会主委”陈冲7日晚表示，他不会回应何时签MOU的问题。但他7日上午曾说，朱立伦指“两天”，应该是指“近日”；“有消息”应是“很乐观”的意思。
　　目前在大陆设立办事处的台湾七家银行包括一银、华银、彰银、土银、合库银、兆丰银与中信银；除兆丰银外，其余都达到升格分行标准。
　　中信银考虑让办事处“跳级”升格为子行，但依据大陆法令规定，中信银计划先与陆资合资开设信用卡公司，迂回前进大陆消费金融市场。
　　另外，陆资也要到台买股票、参股或并购台湾的银行、保险或证券公司。一位会计师透露，几家大型的大陆银行早已委托财务顾问公司，专项研究台湾金融业，为并购台资银行暖身。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接王毅：大陆已为签署两岸金融MOU做好准备(2009-11-0811:46:00)
两岸金融合作协议打开签订MOU政策大门(2009-04-2622:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
