
　　
　　
　　女官兵在营区内女厕梳洗时，发现面纸盒内有针孔录像笔正在录像。
　　
　　
　　海军司令部组成项目小组调查潘姓中校，在计算机中发现有三名女官梳洗影像。
　　中新网10月12日电台湾《苹果日报》今日在头版头条报道，台军淫乱事件层出不穷，军营居然也出现“针孔之狼”！海军一潘姓中校，在女厕面纸盒内装设录像笔，偷拍女官兵，眼尖的女军官发现后才让这匹狼曝光，估计有数十人受害。海军司令部已将该中校调离现职，记一大过一小过，他也立即申请退伍，海军已将全案移送法办。
　　没人敢出面指控
　　海军司令部证实，今年八月十一日，一名女军官在女厕盥洗台上，发现面纸盒内有红色光点不断闪烁，查看发现纸盒内竟藏有一支录像笔，司令部立即展开调查，拥有录像笔的潘姓中校坦承犯行，除向当事人道歉，也愿意负一切责任。
　　“教准部”是海军教育训练中心，海军各部队士官兵，包括女官兵都要到此训练，受训的女官兵住在教准部顶楼，楼下则是办公与教室区。一名担心入镜的女军官表示，类似面纸盒今年七月即出现在女厕内，“受害女官兵至少高达数十人，她们很担心偷拍影像外流。”
　　这名女军官的丈夫又说，发生针孔偷录事件，但女官兵都不敢出面指控该名潘姓中校，主要怕指认后要制作笔录，甚至要从偷录像带中找出“影中人”，未来还要在法庭上播放被偷录的不雅画面，因此没人敢出面指控。
　　海军司令部说，目前没有任何人出面指控潘员偷拍行为，“教准部”仍将他函送“高等军事法院”侦办。律师蔡文玲表示，男军官在女厕录像偷拍，已触犯“妨害秘密罪”，属无故窃录他人非公开活动或身体隐私，最重可判刑三年。
　　辩称才刚放上去
　　至于可能受害人数，海军知情人士透露，事后，“教准部”组成项目小组调查潘员计算机及录像笔内的录像存盘，仅发现三名女官兵身影，都只是在梳洗，“绝对没有不雅画面。”项目小组并询问他何时在女厕装设录像笔，他说：“刚放上去，就被人发现了。”小组因此认为，没有外传数十人受害。
　　一名海军官员透露，该单位为让女官兵受训时有较完善隐私，特别将女官兵专属盥洗厕所设在副主管办公室附近，“希望男军官不敢乱来，没想到出事的反而就是这名潘姓副主管，真的是请鬼拿药单。”
　　据透露，发生针孔偷拍事件后，许多女官兵上厕所、洗澡时都疑神疑鬼，就怕又有偷拍。司令部为此特别到“教准部”进行两性营规倡导及加强军法教育。一名不愿具名军官说，许多女官兵都希望此偷拍事件尽快落幕，担心万一被拍到不雅画面，“会被人当作笑柄，甚至因偷拍事件要告长官，未来可能影响升迁。”
　　妇团痛批太离谱
　　对此，台湾妇女团体联合会秘书长何碧珍惊呼：“真的太离谱！”军法应该较其它法律更加严明，这不单是女性权益问题，还牵涉安全，“如果偷拍的是机密怎么办？”她表示，“行政院妇权会”多年前已承诺要特别重视女性军官权益，如果长官没有严格执行，自然会松懈，“国防部”必须正视。
　　台大教授张珏呼吁军中应该落实性别平等教育，只有从根本做起，才能杜绝歪风，相信经过此事，军中会更用心对待女性。
　　“立委”邱议莹痛批，“军中真丢脸！”“国防部”既然鼓励女性从军，就应该保护女性隐私、权益，也应严惩犯事者。“立委”周守训感叹，军纪长久不彰，一定要严惩才能杀鸡儆猴。他建议采连坐处罚，避免存在侥幸心理，不论在层级与刑度上都要严格执行，才能有效重整军纪。
　　[责任编辑：pennyhuang]