台当局欢迎香港特首曾荫权任内访台2009年10月16日09:50我要评论(0)
　　
　　
　　十月十四日，香港特区行政长官曾荫权在立法会发表二零零九至二零一零年施政报告。中新社发谭达明摄
　　中新网10月16日电据香港中通社报道，针对香港特首曾荫权14日表示，希望在任内“适当时间和场合”访问台湾，台湾“陆委会”随即表欢迎。岛内有传媒指出，曾荫权任期至2012年6月，如果访问成行将是台港关系另一个重大里程碑。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权14日发表任内第五份施政报告，报告中提出多项发展策略推进港台关系，包括积极发展港台文化、经济、民生等方面的合作，他还公开表示，希望能够担任特首任期内访台，促进港台高层的交流。
　　曾荫权讲话受到台湾传媒高度重视，“中央社”当天迅速播发多条，台湾各大传媒15日都以显著版面详细报道，而台湾各方，包括“行政院长”吴敦义、“陆委会主委”赖幸媛、“行政院”发言人苏俊宾等都迅速作出回应，齐声表示欢迎强化台港交流，欢迎曾荫权访台。
　　赖幸媛15日上午在“立法院”接受质询时即指出，曾荫权并不是第一次或突然提出访台的希望，台湾媒体的报道并不精准，但她强调，欢迎台港强化交流，促进官方访问，至于曾荫权访台的时间和细节，未来会详细规划处理。
　　苏俊宾也回应表示，对台湾与香港的交流持开放与欢迎的态度，不过，就实际上的层级、参访规划，“行政院”给予尊重，也交由“陆委会”进行细部规划。
　　15日下午，吴敦义在前往经建会视察业务后，面对媒体追访时指出，有关曾荫权表达希望任内能够来台访问，他认为，只要尊重台湾，不管是在经贸上、在文化的交流上，港府到台湾来访问，基本上是欢迎的。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻曾荫权：特区政府会密切监察但不会控制楼市(2009-10-1522:15:25)
视频：香港特首曾荫权发表施政报告(2009-10-1513:05:17)
曾荫权评价一半任期表现称竭尽所能兑现承诺(2009-10-1510:12:53)
视频：曾荫权对香港经济迈向复苏充满信心(2009-10-1508:19:42)
曾荫权重审盼任内访台香港拟设驻台办事处(2009-10-1508:18:11)
视频：曾荫权发表施政报告对香港复苏有信心(2009-10-1419:27:31)
曾荫权希望在任内适当时间和场合访问台湾(2009-10-1415:35:00)
曾荫权宣布计划推动香港六大优势产业(2009-10-1415:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
