台北市政府质疑“猫空缆车保全松散”假新闻2009年10月12日22:30我要评论(0)
　　中新社台北十月十二日电(记者黄少华李佳佳)台北市政府十二日举行记者会，公布监视器画面，指民进党籍市议员洪健益疑涉破坏猫空缆车车站设施，再带媒体入内拍摄，制造假新闻。
　　当事的洪健益承认门是他所开的没错，不过辩称是基于公共安全。
　　台北市政府十二日发布新闻稿《民代破坏猫空站，市府播放监视录像带还原真相》说，十一日、十二日民视报道“缆车猫空站保全松散”后，台北市政府为顾及游客与站内安全，要求相关单位了解该事件，如属实则应改善。然而，在十一日下午台北市文山第一分局派出所接获猫缆行控中心报案，表示缆车猫空站门板遭破坏入侵。经警察现场采证并调阅监视器画面后，发现该起事件似乎和新闻报导有所关系。
　　新闻稿说，台北市政府发言人赵心屏在公布监视器画面后表示，有穿着议员洪健益议员背心的男子带着二男一女携带摄影机破坏门板后擅闯缆车猫空站，然后透过新闻指称“猫缆随你闯、停业保全松散”。整起事件疑似自编自导、制造假新闻，令人感到非常不可思议。
　　另据民视报道，十一日民视报导猫缆保全管理松散，十二日台北市政府大动作，公布监视器画面，指控洪健益带记者破坏木门，批评是议员和媒体制造假新闻，洪健益说，门是他开的没错，但他是基于公共安全，对于市府的动作，洪健益也要反告市府。
　　民视则发出声明稿称，有关报道起因是洪健益于十一日主动提供该台采访中心记者猫缆站闲置相关画面，而该画面是洪健益更早两天自行拍摄。民视才于十一日当天，要求议员随同前行查证，以求毋枉毋纵。该电视台记者随洪健益到现场后，如有所谓破坏车站门板的行为，纯系洪议员个人所为，与该台记者无涉，相关过程该台记者也已全程拍摄留证。民视“绝未有与他人共同制造新闻假象之事实与意图”。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接写手自爆曾炮制80篇假新闻称“同行”还很多(2009-09-1513:57:00)
英国媒体称日全食当天中国拍到UFO被指假新闻(2009-09-0903:06:00)
太原警方称“交警街头骂司机”视频系假新闻(2009-08-1217:53:17)
英国记者被爆编造假新闻伊朗责令其限期出境(2009-06-2207:12:04)
伊朗责令英国记者限期出境称其编造假新闻(2009-06-2207:09:00)
重庆老乡网上悼念罗京:多希望这次也是假新闻(2009-06-0512:22:00)
视频：撒贝宁澄清“罗京逝世”假新闻(2009-06-0509:11:21)
假新闻突袭余秋雨铁凝五一节变身愚人节(2009-05-0316:21:00)
网友愚人节炮制假新闻遭查处发表致歉声明(2009-04-0608:43:00)
台报愚人节登新闻称团团圆圆是染的假熊猫(2009-04-0309:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
