台前“环保署长”警告台湾可能爆发狂猪症2009年10月27日09:49高珲我要评论(0)
　　环球网记者高珲报道，针对台当局大幅开放美国牛肉进口，前“环保署长”、前“立委”、现任台北医学大学国际卫生讲座教授陈重信提出警告，由于台湾习惯把厨房下脚料拿去养猪，只要稍一不慎，就可能会出现“狂猪症”，引发更大的危机与风险。
　　据香港中评社报道，陈重信表示，台“卫生署”开放进口的绞肉等将来都会变成厨房下脚料，所以猪有可能因此感染“疯牛病”，变成“狂猪症”。
　　陈重信强调，只要美国牛肉、内脏和绞肉进入台湾，民众就有感染疯牛病的风险，台当局不应该开放进口，拿人民的生命安全当赌注。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
