台北将举办第六届海峡两岸信息产业技术论坛2009年11月11日11:29中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳摄
　　国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，有记者提问：据报道称第六届海峡两岸信息产业技术标准论坛将在台北举行，能否请发言人介绍一下有关情况？
　　杨毅说，最近两岸交流活动很多很频繁，由中国通信标准化协会、中国电子工业标准化技术协会和华聚产业共同标准推动基金会共同主办的第六届海峡两岸信息产业技术标准论坛，将于11月24日至25日在台北举行。电标协、通标协名誉理事长娄勤俭将率大陆业界专家学者60多人赴台，就数字音视频编解码技术（AVS）、第三代移动通信技术（TD-SCDMA）、移动存储、高清晰度平板显示技术（TFT-LCD）、绿色电源、半导体照明（LED）、交互式网络电视（IPTV）等七个议题与台湾业界进行务实探讨。
　　杨毅介绍说，自2005年以来，海峡两岸信息产业技术标准论坛已在两岸成功举办了五届，为两岸业界交流和沟通搭建了平台。论坛从专业术语的沟通到产业技术标准的探讨，就标准、技术、产业化等进行了广泛的研讨，并达成多项共识，已成为两岸信息产业界交流的知名品牌。我们预祝本届论坛能够取得成功，进一步推动两岸信息产业的交流合作。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻杨毅：陈云林行程未定ECFA年内启动正式协商(2009-11-1111:28:28)
杨毅：胡锦涛与连战是老朋友很多话题可以谈(2009-11-1111:27:06)
杨毅：两岸一甲子学术研讨会将探讨政治议题(2009-11-1111:22:30)
杨毅:相信台胞支持欢迎第四次两会领导人会谈(2009-11-1111:20:36)
杨毅介绍台胞在大陆专业技术职务任职资格情况(2009-11-1111:19:16)
杨毅称陈云林在台有参访行程相信台胞会支持(2009-11-1111:17:54)
腾中重工总经理杨毅:不排除悍马国产化可能(2009-10-1101:41:00)
杨毅少将：二炮方队必将引起国外军事专家关注(2009-10-0114:25:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
