台北县官员称台北县长是否访上海下周确定2009年10月11日11:58我要评论(0)
　　中新网10月11日电据“中央社”报道，台北县长周锡玮计划带领8位网球选手出访大陆，参加17日在上海举辨“两岸青少年网球友谊比赛”，并参访姊妹市南京市，不过台北县秘书长洪孟启10日表示，要等下周才确定。
　　上海ATP1000网球大师赛将在上海举行，主办单位为了在亚洲发展网球运动，在台湾寻找合作对象，由于台北县在网球运动上的表现在台湾排名第一，于是主办单位决定和台北县教育局合作。
　　17日在上海将举办一场“两岸青少年网球友谊比赛”，就是由上海市政府、台北县政府教育局、上海网球中心、上海久事赛车管理有限公司(上海F1赛车主办单位)等单位共同合办。
　　报道称，上海消息人士透露，台北县长周锡玮、台北县政府教育局局长潘文忠等人将带领8位台北县的青少年网球选手到上海参加这场友谊赛。
　　周锡玮此行访问大陆，还将参访台北县的姐妹市-南京市，因此在17日的“两岸青少年网球友谊比赛”，由潘文忠主持开球仪式，不是周锡玮。
　　不过，对于周锡玮将访问大陆一事，台北县秘书长洪孟启相当低调，只表示周锡玮是否参访大陆，目前还没有最终确定，飞机航班也都还没有订好。
　　(中国新闻网)
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾军方将于2011年成立总督察室肃贪防弊(2009-10-1016:04:00)
马英九表示要打造具有台湾特色的中华文化(2009-10-1014:03:00)
大陆万人旅游团将分批赴台仍不走南台湾(2009-10-1014:01:08)
台湾年底县市长选举即将开打54人登记参选(2009-10-1010:01:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
