台当局行政机构今通过“爱台12建设总体计划”2009年11月26日13:56
　　
　　中国台湾网11月26日消息据台湾“中央社”报道，台当局行政机构会议今天通过“经建委”提出的“爱台12建设总体计划”，投资总经费达3.99万亿元（新台币，下同），台当局在8年内编列预算投入2.79万亿元，规划民间投资1.2万亿元。
　　“爱台12建设”为马英九“竞选”时政见，分别为便捷交通网、高雄港市再造、中部高科技产业新聚落、桃园国际航空城、智慧台湾、产业创新走廊、都市及工业区更新、农村再生、海岸新生、绿色造林、防洪治水与下水道建设，共有284项实施计划。
　　台“经建会”表示，2009年到2016年在投资的动态累积效应发挥下，推动“爱台12建设”促使台湾生产总额规模累计较未推动情况可增加3.4430万亿元，实质生产总额规模年平均较未推动情况可提高2.95台“经建会”称，2009年到2016年在各项工程建设及投资计划陆续推动下，平均每年较未推动情况可提供24.7万个工作机会。
　　台当局行政机构负责人吴敦义说，为有效减轻台当局财政负担，各项公共建设计划应研究实行与土地开发结合的跨部门建设计划，提高计划财务自偿性。具固定收益来源的建设计划，若未能采民间参与方式办理，可研究以基金预算推动。他说，“爱台12建设”是马英九“竞选”承诺，也是台当局重要施政蓝图，对促进产业创新发展、改善人民生活质量、均衡区域发展、扩大就业机会、活化台湾经济及提升整体竞争力等，具重要性与必要性，请各部会优先编列相关预算执行。
　　吴敦义要求相关部会，针对新兴计划建立1套提高计划自偿性的检核机制，协助各部会持续滚动检讨各实施计划，进一步提升民间投资额度，减少台当局预算负担。（芮文辉）
　　
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|相关新闻视频：台当局划“领海基线”漏金门马祖惹争议
巴勒斯坦当局2009年预算赤字高达15亿美元
视频：台湾金库欲撤兵银行着急求助当局
台当局决定青年及住院高危病人提前打甲流疫苗
数百座冰山漂向新西兰当局发布沿海航行警报
菲律宾选战触发屠杀当局宣布进入紧急状态
台当局公布“领海”基线未划入金门马祖
中国官方就塞班岛枪击案表态望当局正确处理
台当局紧盯奥巴马访华动态驻美机构挑灯夜战
台当局密谋将“公约”送至联合国遭拒
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
