台媒体称国共将领后代共同采集抗日战场泥土2009年10月19日09:44我要评论(0)
　　据台湾《中国时报》18日报道，大陆推动两岸军事交流，最近又有新的发展。经大陆民间社团组织发起，上百名两岸抗日将领的后代日前在卢沟桥抗日战争纪念馆举行采土出发仪式。双方约定采集五处横跨两岸抗日战场的泥土，包括平型关、台儿庄、武汉、长沙以及台湾阿里山之土，汇集于北京长城博物馆作为历史认同，以增进双方交流。
　　报道称，此次以抗日战争为主题，结合两岸抗日将领后代的交流尚属首见，包括彭德怀的侄女彭刚、左权将军之女左太北以及国民党将领张治中之子张一纯等数十位抗日名将的后人出席了仪式。谈到未来两岸军事交流时，张一纯“意外”谈到了马英九。他说，台湾的环境比较复杂，老百姓对国民党的态度仍受“蒋家王朝”高压统治阴影下的影响，因此马英九有难处，民间要转变对国民党的印象需要一个历史过程。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：抗日战场采土出发仪式在卢沟桥举行(2009-10-1710:15:52)
两岸国共将领后代抗日战场采土启动(组图)(2009-10-1615:44:00)
两岸百名抗日将领后代举行抗日战场采土活动(2009-10-1614:56:13)
视频：《人民英模》血染抗日战场虎将--叶成焕(2009-09-2118:33:13)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
