
　　
　　中新社福州十月二十日电(记者罗钦文)福建省副省长张志南二十日在此间透露，今年前三季度福建利用台资项目二百三十一项，实际利用台资(含第三地转投)二十点七亿美元，增长百分之十八点一，增幅比上半年提高四点一百分点。
　　作为海峡西岸经济区主体的福建利用台资稳步增长，显示了海峡西岸经济区正逐渐成为台商西进投资的新区域。今年五月国务院出台支持福建加快建设海西区的政策措施，加速了台商投资海西的进程。
　　主管对台工作的福建省副省长陈桦当天也在福建经济形势分析会上说，国务院发布《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》后，福建乃至海西区受到了台湾岛内的高度关注，台商集聚的海西效应显现。
　　在对台交流最前沿的厦门，截至九月底，今年来厦门海关已为四十六家台资企业办理新驻厦代表处海关临时编码注册业务，同比增长六点六倍。这是台商投资海西步伐加快的具体体现。
　　同样，在“妈祖故乡”莆田，台企增资、台商投资的势头强劲。最近，台湾居民陈庆华在仙游县创办了“莆田庆丰生态农业有限公司”，从事种植业开发；总投资约一千二百五十万美元的台湾汽车配件项目签约落户荔城区，将建立大型汽车配件生产基地；台湾富江食品有限公司在大陆投资的关系企业福建台富食品公司决定斥资五千万元人民币，进一步完善产业链，提高生产能力。
　　“《意见》的发布，更坚定了我们加大投资的信心。”莆田涵江区台资企业全冠机械的一位副总说。全冠机械今年增资二千多万美元，从美国引进新生产线。涵江区现有七十二家台资企业，占莆田全市台资企业总量的三分之一以上，今年有十多家增资，增资额高达八亿多元人民币。
　　在中央力挺海西区之下，福建已率先与台湾六大工商团体中的电电公会、工业总会、工商协进会及石化同业公会签订了交流合作备忘录，促进闽台产业深度对接；新增三明清流、莆田仙游两个国家级台湾农民创业园，农业实际利用台资继续稳居大陆首位。
　　张志南表示，在新的起点上加快推进海西区建设，福建将积极支持泉州市申报设立泉州台商投资区，将平潭岛列为两岸合作的海关特殊监管区域上报国务院；以电子信息、石化、机械、船舶、冶金等产业为重点，以台商投资区和国家级经济技术开发区为载体，以厦门湾、闽江口、湄洲湾等港湾为对接集中区域，积极推进台商在闽设立和投资特色、专业产业园区。
　　目前，国家发改委正牵头组织编制《海峡西岸经济区发展规划》，进一步把海峡西岸经济区的长远发展蓝图落到实处。六十多个国家部委、央属企业已先后与福建签署合作协议、会议纪要或备忘录，从规划布局、项目建设、口岸通关、金融服务、资金安排等方面大力支持海西区建设。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]