台媒：端正国民党选风马英九点燃改革起身炮2009年10月25日08:05我要评论(0)
　　据台湾《联合晚报》报道，端正国民党内恶质选风，成为马英九重掌党机器，展现改革行动力的起身炮。
　　黄金时间展现行动力
　　从开铡取消两位新科中常委当选资格，到临时中山会报研议中常委全面改选，再到“乐观其成”中常委自动请辞，推动中常会全面改选，马英九在黄金72小时内，展现行动力，亲自拆解党内中常委选举贿选歪风，可能对年底三合一选举所造成的负面影响引信。
　　国民党党政高层表示，马英九所展现的行动力，将危机化成转机，同时亦将年底选战层次，拉高诉求政党改革决心的对决，改革的压力已从国民党转到民进党身上。
　　马英九主持中常会时明白宣示，十八全会的结束，就是国民党改革行动的开始。他在常会中，立即针对党代表提出的不分区适任案，责成“立法院”党团建立问政公约，同时亦要求台当局“行政院”在重大政策出门前，必须寻求党与政的最大共识。党政高层表示，马英九的行动力将像凝胶将党与政做最紧密的结合。
　　再次启动行动中常会
　　针对年底县市长三合一选举，马英九回任国民党主席，决定再次启动行动中常会，进行全台辅选。为了让行动中常会达到最大的辅选效能。马英九借由中常委请辞，推动全面改选，重塑国民党中常会最高权力核心的代表性与正当性，行政团队亦将加入行动中常会行列，响应民意对施政的期待，达到党政紧密结合的辅选效果。
　　除了利用晚间与周末假日进行全台辅选，同时启动行动中常会辅选列车，马英九主席将辅选动能催到紧绷，针对蓝绿民调正负差在5%内的一、二级选举战区，包括蓝军分裂的花莲县、新竹县，以及选情艰困的云林、金门、宜兰、屏东、南投与嘉义县，马英九将亲率党政团队进行积极辅选，全力拉抬国民党候选人的气势。（中国台湾网）
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：马英九快刀斩乱麻国民党将全面改选中常委(2009-10-2423:03:48)
国民党爆中常委请辞潮马英九快刀斩乱麻(2009-10-2413:34:00)
视频：分析指贿选风波或动摇马英九执政地位(2009-10-2412:23:56)
马英九称欢迎曾荫权访台不排除与胡锦涛会面(2009-10-2318:53:00)
台湾学者称马英九对两岸关系基本上是“拖”(2009-10-2310:56:00)
邱毅辞去国民党中常委盼坚定马英九改革决心(2009-10-2223:46:00)
视频：第四次陈江会台中举行陈云林将不会见马英九(2009-10-2223:23:56)
视频：马英九办公室回应王毅讲话(2009-10-2223:22:08)
马英九定位党优政强国民党将强化中常会功能(2009-10-2214:30:00)
台媒：马英九应胸怀“我有一个梦想”的期许(2009-10-2210:44:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
