
　　中新网11月22日电据台湾“TVBS”报道，台北县一名男子星期四凌晨和朋友到一家卡拉OK喝酒，离开时，因为和其它的客人抢搭出租车，爆发口角，还大打出手，男子被送医院急救，另一边人还追到医院，两方人马将近40、50人，就在急诊室外头开打。
　　警方第一组赶到现场，只有2个人，眼看棍棒齐飞，只能先拿DV搜证，但却被民众怀疑警方态度消极。
　　亚东医院急诊室半夜时间聚集一大堆人，还有5辆警车，声势浩大，但警察站在一边就是感觉有点势单力薄，打架场景已经收尾，看起来还像是警察聚集大家说教，好说歹说，40、50名男子缓缓散去。
　　但警方赶到时，简直是棍棒齐飞。板桥分局副分局长蔡紫由说：“第一组人员到场的时候，看现场状况不对，2名警力无法做有效制止。”因为第一组赶到现场的警力只有2个人，看到40、50人打群架，只能先拿DV搜证。
　　其实两边人马早在土城发生冲突，后来角头送医，另一边又撂人到医院，嚣张行径，还直接进入急诊室，当着医生护士的面打人。蔡紫由表示：“我们会就搜证影带，追查滋事份子。”
　　警方被怀疑只会拿DV消极搜证，没有积极作为，但警方澄清，有立刻呼叫分局所有警力到现场，院方说，两边人打了将近10分钟，路人经过都绕得远远的。
　　[责任编辑：thomaszhang]