
　　据台湾学者透露，目前台湾在深水海域已经初步完成了大陆架的勘测工作
　　
　　《国际先驱导报》记者金微发自北京台湾《联合报》10月11日的一则消息揭开了台湾调查周边大陆架的神秘一角。而《国际先驱导报》按图索骥的调查发现，原来，台湾早已经悄然开始了长达5年的勘测工作。
　　《联合报》这则消息披露说，“联合国海洋事务相关人员”曾于上周访问台湾，“听取台湾方面对东海、南海大陆礁层的探测情况”。台媒借此声称台湾争取“大陆架权益”的努力已获得国际社会的注意，“这是台湾争取周边海洋权益的重要突破”。
　　向联合国彰显“主权”
　　据台湾媒体报道，此次“联合国海洋事务相关人员”来台，是“经过政府的努力”。联合国能给这个面子，台湾方面自然不会放过机会。据《联合报》报道，宾主座谈中，“我方官员和专家，也趁机表达未来协商相关权益时，不能把台湾排除在外。”
　　今年5月13日是有关沿海国向联合国提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的规定期限，但台湾因为不是《联合国海洋法公约》的缔约国，没有大陆架申请的主体资格，自然遗憾不已，不过台当局对此事并未死心。
　　台“外交部”当时就发表声明称，对于超过200海里的延伸大陆架的主张，不受2009年5月13日期限的限制，台湾继续保有对于东海、台湾东部海域及南海海域主张超过200海里大陆架外部界限的权利。
　　中国社科院海洋法专家王翰灵认为，台湾想借联合国人员来台的机会，彰显自己所谓的“主权”。至于这次访台人员，根据公开信息显示，应该是来自联合国下设的国际海底管理局。专家认为，这些联合国人员来台可能是与海洋环境保护等问题有关，本身倒也无可厚非。
　　三艘科学船勘测五年
　　据本报记者了解，台湾早在2004年就已经悄然启动大陆架调查工作。据参与这项调查的一名台湾学者向本报透露，参与调查的工作人员都是来自台湾各大学的学者，人数有30名左右。
　　“调查区域主要是200海里经济专属区以外的海域，包括东海、南海及菲律宾海域。”这位学者称与中国大陆相比，台湾的调查规模显得逊色得多。“我们只有3艘科学调查船，分布在在不同的海域进行调查，而且经费不足，台风和季风等恶劣环境也成为一大考验。”此外，调查船到钓鱼岛附近海域进行调查时，经常被日本海上保安厅干扰。
　　作为参与者，这位台湾学者从2004年开始，每年至少有三个月的时间在海上，据他介绍，目前台湾在深水海域已经初步完成了大陆架的勘测工作。“我们得到的资料非常多，”他称这样做也是为了防范权益遭侵犯时，“我们手上掌握资料也好应付。”这位学者多次强调自己只是一个科学家，做好科学家的应该做的事。据他介绍，台湾大陆架调查与大陆方面至今没有合作。
　　尚不愿为大陆提供数据
　　在厦门大学南洋研究所李金明教授看来，台湾目前所做的勘测工作对我们还是有好处的，“他们获得的数据可以判断大陆架是否可以延伸，对我们当然是好事，如果这些数据能够实现共同利用，对两岸维护争端海域的主张是有利的。”
　　不过，王翰灵指出：“在维护海洋权益上，我们一直主张两岸合作，但台湾方面却一直纠缠于政治议题。愿不愿意与我们合作，愿不愿意给我们数据，台湾掌握着主动权。”就在2009年10月9日，还有民进党“立委”误以为大陆在5月13日向联合国提出的大陆架申请是利用台湾的调查资料，指控“国安会”人员将台湾大陆架的调查结果交给大陆。事实上，据台官员后来澄清，大陆用的是自己调查的结果。
　　台专家建议两岸合作
　　今年以来，东南亚各国对南海争端日趋白热化，两岸也出现一种声音，认为两岸可合作捍卫相关权益。两岸关系的好转显然为此创造了一定氛围，两岸合作领域也不断突破，最近第23次赴南极科考的“雪龙”号上就首次出现3名台湾人。台湾“中央研究院”欧美所研究员、“国立中兴大学”国政所教授宋燕辉接受本报采访时认为，两岸可以继续开展更多的合作，包括油气资源及非传统能源资源的调查，海洋环境保护、执法等。
　　与日本韩国相比，两岸对大陆架的调查和研究进度还相对落后，宋燕辉认为，两岸在渔业组织、国际民航、海事组织方面可以避开敏感的“主权问题”。
　　宋燕辉相信，“两岸会朝着正面的方向发展，特别在南海领域有着共同的利益，未来两岸在大陆架的调查有更多的合作机会。”
　　[责任编辑：victorbai]