
　　如果奥巴马访华成功，台媒担心美国对台军售更将遥遥无期
　　《国际先驱导报》特约撰稿李雨原发自北京“奥巴马扯马英九后腿”，10月15日，台湾《苹果日报》的标题赫然在目。
　　就在3天前，台媒刚刚报道了美国智库兰德公司应台方要求评估了台湾未来的防卫需求。报告指出，在2020年前，台湾需花费上万亿元新台币购买一百多项新武器。
　　不料日前美国会两院联席会议通过“2010年国防授权法案”终极版时，罕见地把参众两院三个月前各自通过的同一条款（第1226款）迳自删除。由于该条款与强化台湾空军有关，“（美国会这一行为）可能对东亚安全产生深远影响。”台湾媒体对此忧心忡忡。
　　“意外删除”对台军售条款
　　《2010年国防授权法案》的第1226款名称为“关于台湾的空军之报告”。美国会在法案中并未直接讲明对台军售之种类和数量，而是要求总统在法案生效后90天内，向国会提出一份《台湾空军报告》，内容需详载台湾各式军机的种类、数量、机龄、战力等详细资料，以及在以中国大陆为假想敌的情况下，评估台湾维持制空权所需的武器和装备，并分析美国协助台湾的选项，以及协防台湾的5年规划。
　　由于在台湾当局去年向美国提出的军购案中，黑鹰直升机、F16C/D型战机等项目至今未获批准，所以台湾原先对此次美国会出台的新法案称得上翘首以盼。
　　然而，这一法案最终拍板时却“意外”删除了强化台湾空军的条款。失望不已的台媒直呼，美国此举已使“台美关系蒙上阴影”。
　　奥巴马的两岸权衡
　　南华大学国际暨大陆事务学系主任张子扬撰文称，根据《台湾关系法》第三条授权，美国对台军售有两种管道，一是由总统发动，二是由国会发动。本世纪以来只有《2002年国防授权法》明载售台4艘基德级驱逐舰，其余各年均未见国会发动。而此次美国会搁置对台军售，事实上也并未排除由总统发动明年对台军售的可能性。
　　美国在台协会台北办事处处长司徒文10月16日也表示，美国政府目前正在审议对台湾军售的项目，其中包括去年没有同意出售的部分项目。有台军方消息人士分析认为，司徒文的讲话不排除美政府未来售台黑鹰直升机、F16C/D战机的可能性。
　　但台媒显然还没有从美国会的“意外之举”中回过神来。台湾《苹果日报》认为，第1226款条款被删，“完全是奥巴马在背后推波助澜”。与此前搁置潜艇设计、通用直升机、两套爱国者3型导弹等3项对台军售案，以及拒见达赖等举措类似，“美国白宫方面致力于为奥巴马下个月首度访问中国营造中美合作气氛，而如果奥巴马访华获得成功，双方会谈又有‘前瞻性’，则美国很可能不愿为了对台军售而破坏中美合作前景。”
　　美战略学者敦促尽快军售
　　对美国搁置对台军售着急的还有美国“鹰派”战略专家。美国战略与国际研究中心日本项目主任、前亚洲事务特别顾问格林透过台湾《自由时报》表示，若持续搁置军售，除拉大两岸军力差距外，随著F16战机的停产，美国下阶段可能要面对售台更先进武器的巨大压力，因此，对台军售案不宜搁置过久，如果明年仍无进展，“美国对台湾的防卫承诺将受到怀疑”。
　　另一美国专家蓝普顿认为，大陆军队的现代化，已令美国试图维持台海平衡的成本大幅增加，“奥巴马政府未来会采取更加谨慎的策略，而对台军售还将继续。”他说。
　　[责任编辑：victorbai]