台媒称两岸金融证照相互采认料明年实施2009年11月16日09:31我要评论(0)
　　中新网11月16日电据台湾《中国时报》报道，两岸即将签署金融MOU，为利民众伴随业者登陆拓点就业，缩短上岗考照时间，金融研训院刻正研议两岸金融证照相互采认，本月底会把可行方案转呈“金管会”，明年ECFA签署后，这项证照互认机制将伴随实施。
　　岛内目前代办大陆证照公司，光台北市重庆南路、博爱路、延平南路一带，少说就有三、四十家，以最热门的理财规划师为例，出团考照费用一次要七、八万元，保险从业资格证更是上探十万元台币。
　　金融业者指出，台湾失业率高，MOU即将签订的消息恐重燃大陆考照热，但坊间代办费不低、素质参差不齐，为降低民众被坑杀风险，“金管会”宜加速推动两岸金融证照相互采认，此事攸关民众权益，重要性不输MOU，不可等闲视之。
　　“金管会”公告的金融相关证照，含证券、期货、投信投顾、票券、信托、内控、产寿险、投资型等，共十三张；大陆方面，金融领域的上岗证照包括：证券、期货、保代及银行从业人员资格证及理财规画师。
　　金融研训院董事长许嘉栋指出，台湾证照发展历史比大陆早，种类多，两岸证照相互采认的第一步为证照比对，先勾勒出性质相近者，之后才能谈如何相互承认。
　　许嘉栋说，金融总会已请研训院、证基会与保发中心，分别就银行、证券与保险领域汇整相关资料，可行性评估报告本月底出炉后，会立刻转呈“金管会”，以利两岸证照采认后续谈判。
　　许嘉栋说，金融证照相互采认，会比承认大陆学历还要可行。大陆学历的问题在于大陆人要来抢台湾人的工作，反弹声浪较高，但两岸签MOU后，“我们要过去大陆工作的比他们要过来的多，证照采认对我们有利。”
　　尽管此案利台胜于利陆，许嘉栋说，大陆不会计较让台湾多占点便宜，两岸当前情势为“我们求他们的比他们求我们的多”，分析大陆不会反对此案。
　　金融周边单位力推两岸认证，岛内业者等不及，已先一步鼓励高阶员工考照。包括国泰金、新光金等，均锁定“大陆精算师”证照，国泰产发言人陈谨洲说，考上每月加薪至少两万元。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻近300台湾考生赴大陆考金融证照抢攻两岸商机(2009-08-1716:31:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
