
　　
　　
　　今年度台北101跨年烟火有史上三多，数量最多、角度最广、色彩最多，虽仍维持188秒，并首度采用跑动式烟火、组合烟火。
　　
　　
　　台北101大楼将在跨年夜时施放烟火，图为动画模拟。图片来源：联合晚报
　　中新网12月2日电据台湾《联合晚报》报道，众所瞩目的台北101跨年烟火，尽管赞助厂商仍迟迟未敲定，但烟火铺设作业已着手展开。今年台北101跨年烟火仍维持188秒，但相较于以往，今年的烟火有三大特色，包括烟火数量史上最多、烟火角度最广，以及烟火色彩最多，并首度采用跑动式烟火与组合烟火，强调188秒跨年烟火绝无冷场。
　　绝无冷场！首见跑动式与组合烟火
　　台北101跨年烟火今年迈入第6年，自从台当局“观光局”确定不赞助烟火的消息传出后，不少企业立刻表达盛情赞助的意愿，目前有3家企业已进入最后评估阶段。台北101公关协理刘家豪指出，今天还无法公布赞助厂商名单，但确定赞助经费都已达条件(不低于去年3000万)，但为了避免打出的字样过于商业化，目前仍针对厂商的创意提案与传递讯息进行评比，应会于月中前定案。
　　七彩烟火！单一节目1700发烟火齐放
　　台北101今下午对外公布跨年烟火模拟影片，刘家豪谈及今年烟火主要三大特色，首先是烟火数量史上最多。他说，今年跨年烟火规划的烟火数量多达22000发，比去年多出6600发，数量堪称历年之冠，而烟火最密集的单一节目甚至同时采用了1700发烟火齐放，壮观可期。
　　第二个特色是烟火角度最广。刘家豪表示，今年首度在高楼段尝试180度、90度烟火，并配合45度及30度，以及两段式烟火，透过角度的多元，让烟火的呈现更多采多姿。他说，因为今年烟火以消防法规所容许最宽的3管径铺设，将会使射程更远，规模也更大。
　　最后的特色是烟火色彩最多，共计7种，多了黄色。刘家豪指出，色彩上更是将全球目前已研发出的烟火颜色全数用上，包括金、银、红、绿、蓝、紫，甚至往年极少量采用的黄色，今年也大量运用在两个节目中，因此更可以感受到色彩上的缤纷炫丽。此外，更首度采用火轮烟火、游星火束、时雨花束等跑动式烟火，以挑战低空组合烟火的极限。
　　霹雳倒数！101大楼戴上金色皇冠
　　刘家豪指出，为了让188秒的跨年烟火绝无冷场，其中会有一场烟火节目，将让台北101大楼戴上金色皇冠，饶富趣味。他表示，一开场即以舞台烟火“霹雳瞬间闪光烟火”进行倒数，并首度设计大型“花束烟火”，以180度横向烟火为主轴，营造整座大楼花开富贵的灿烂。此外，也首度采用“烛光加火轮烟火”的组合，网状交织的火网，旋转火轮穿梭其间跳动，都是前所未见。
　　[责任编辑：tumizhao]