
　　中新社台北十二月四日电十二月五日，台湾“三合一”选举将进行。众候选人和政党在不到二十四小时的时间无不卯足劲，拉抬声势，作最后冲刺，试图冲高选票。其中，宜兰县、新竹县、嘉义县和花莲县的县长选战被称为“超级战区”，广受瞩目。
　　此次台湾“三合一”，是指除台北市、即将改名为新北市的台北县，以及将合并升格的高雄县市、台中县市和台南县市以外，台湾本岛十四个县市和澎湖县、金门县、连江县(马祖)的县市长、县市议员、所属乡镇市长选举。有五十四人分别角逐十七个县市长，而县市议员与乡镇市长候选人则有约九百人。
　　为争胜选，候选人各出奇招。有的比创意，拉着牛、马上街，称“为了家乡，做牛做马都愿意”；也有的打出悲情牌，为反击对手抹黑，有女候选人当众剃发表清白。
　　县市长选举无疑是此次“三合一”选举的核心，被称为“百里侯之战”。宜兰县、新竹县、嘉义县和花莲县是核心中的核心，因选情胶着而被普遍认为是“超级战区”。
　　宜兰县长四年前由中国国民党籍的吕国华拿下，结束民进党二十四年当政。此番吕国华再披战袍，主要对手是代表民进党的林聪贤，台湾媒体认为胜负难料。
　　新竹县长选举则是国民党提名的邱镜淳、脱离国民党参选的张碧琴和代表民进党的彭绍瑾三强争胜。被认为选民结构蓝大于绿的新竹县，由于泛蓝分裂，加上彼此间的微妙互动，让三位候选人“人人有希望，个个没把握”。
　　同样三强鼎立的花莲县长选举，是系出泛蓝同门的傅昆萁、杜丽华、张志明间的争夺，民进党则没有提名。
　　嘉义县长宝座主要由民进党的张花冠和国民党的翁重钧竞逐，选情也相当紧绷。
　　为求本党候选人出现，中国国民党高层和民进党众天王多次到上述四县造势，协助拜票固票。国民党主席马英九在短短一个月内十一度到宜兰，九次出现在新竹县，可谓马不停蹄。
　　各阵营还寄希望于“游子票”。四日下午起，台北市通往各县市的交通汽车站点、高铁台铁台北站等聚集大批返乡投票的人潮。
　　尽管其它县市选情有的稳定，有的较有差距，国、民两党都声称不放弃对任何一县市的努力。
　　四日晚，各阵营更是精锐尽出，在各县市上演“激情选举前夜”。
　　不过，“三合一”选举一般被认为是各候选人在地方人脉关系的实力竞争，而非党派间的对决。
　　五日，台湾“三合一”选举将从早上八时开始，首次延长一小时，持续至下午五时。随后的计票揭晓胜负结果。(记者黄少华李佳佳)
　　[责任编辑：flyguo]