
　　中新网10月30日电台湾职棒打假球案，从一开始全盘否认到最后吐露实情，中间关键居然是因为陈水扁！兄弟象投手吴保贤和王劲力找球员打假球，两人在候审室听到另外两名被告说，进来这里准备和阿扁同房，两人听后痛哭承认打假球。
　　据台湾东森新闻报道，兄弟象投手吴保贤和王劲力找球员打假球，虽然事证确凿，却担心向检察官坦承，球队会解散。直到检察官声押，两人在候审室听到另外两名被告说，进来这里准备和阿扁同房，两人听了面色铁青，吴保贤哽咽、王劲力更是当庭痛哭。
　　台湾中华职棒爆发签赌疑云，检调单位26日兵分29路展开大搜索之后，28日一口气约谈9名现役球员，包括兄弟象投手曹锦辉、王劲力、柳裕展、吴保贤、李濠任以及捕手汪竣泰共6人，Lanew熊队投手张志家、内野手蔡宗佑2人，以及兴农牛的外野手谢佳贤。王劲力、吴保贤两人更被检方声押，法官考虑之后决定先行饬回，主要是两人向检方吐实。
　　29日凌晨4时左右，好不容易终于无保开释，开完声押庭的王劲力这会儿是一点劲都没了，有台湾记者问他“有什么话要讲，觉得受委屈吗？”从完全不认打假球到最后全盘托出，关键就在声押的这几个小时，因为当时王劲力和吴保贤在法院候审室遇上两名诈欺被告，呛说进来这里就准备和阿扁同房，再加上法警温情攻势，劝王劲力还年轻还有大好前程，要他诚实以对，才突破他的心防。
　　王劲力就在法警的候审室里面吃他的第一餐薯条，在饥饿以及坐牢的恐惧双重效应影响之下，他到了法庭立刻吐露实情，并且嚎啕大哭，整个法庭都是他的声音。不只王劲力崩溃大哭，就连吴保贤也是哽咽坦承打假球。
　　[责任编辑：thomaszhang]