台湾疫苗研究获突破可望对抗甲流及癌症2009年10月13日17:29我要评论(0)
　　
　　中新网10月13日电据台湾《联合晚报》报道，台湾“中央研究院”又有重大突破，院长翁启惠领军的研究团队成功找出禽流感病毒与宿主细胞最初结合过程中醣分子的关键性功能，未来可望研发出更有效的分子疫苗，对抗甲型H1N1流感、禽流感，甚至可预防艾滋病、癌症及丙型肝炎等重大疾病，延长人类寿命。
　　“这是个跳跃式的突破”“中研院”基因体研究中心助研究员马彻强调，包括即将全面开打的甲型流感疫苗，所有传统疫苗都采未经修饰的病毒为载体，效果有限；未来若能改采修饰过病毒制造的分子疫苗，将可诱发体内更强的免疫反应，产生更好的保护效果。
　　马彻表示，翁启惠领军的研究团队，多年来钻研醣分子在病毒及病毒与细胞结合所扮演的角色，如今终有突破性发展。论文今天刊登在全球顶尖的《美国国家科学院期刊》，该期刊并专文介绍，可见其重要性。
　　马彻表示，包括禽流感、甲型流感在内的流感病毒，表面由“血球凝集素”(HA)与“神经胺酸酶”(NA)这两个醣蛋白所构成。其中，HA表面布满醣分子，专门负责附着到宿主细胞的任务。研究团队设计出4种HA，再合成出24种人类宿主细胞表面的糖芯片，交叉进行96种检测。
　　结果发现HA表面上的醣分子越少、越短时，HA结合细胞的能力越强，但专一性越差。反之，HA表面上的醣分子越多及越长时，HA结合细胞的能力越弱，专一性则越好。研究团队接着进行小白鼠的动物实验，发现HA表面上醣分子越少、越短的分子疫苗，可诱发越强的反疫反应，一旦病毒入侵时，保护力也越好。
　　马彻指出，季节性流感、禽流感及甲型流感等传统疫苗，HA表面上醣分子都未经修饰，既多且长，多了一层遮蔽，所产生的抗体无法辨识蛋白体全貌，虽对某些宿主细胞的专一性较好，但免疫反应及保护力相对较差。今后，若能制造出HA表面上醣分子修饰得更少、更短的分子疫苗，应可明显增加保护力。
　　翁启惠透露，这项研究成果已申请专利，并技术移转给美国迈阿密OPKOHealth公司，台湾子公司将在台湾继续疫苗研发的工作，未来可望研发出新一代禽流感、甲型流感等疫苗。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接世卫将向发展中国家捐赠6000万剂甲流疫苗(2009-10-1315:23:00)
世卫组织即将向贫穷国家发送甲型流感疫苗(2009-10-1309:12:47)
烟台市近10万儿童将可以免费补种乙肝疫苗(2009-10-1214:47:00)
昆明启动甲流疫苗接种教师高暴露人群优先(2009-10-1207:20:02)
中国共签发108批1765.5万人份甲型流感疫苗(2009-10-1203:54:00)
甘肃获拨250万支甲流疫苗44万支运抵兰州(2009-10-1202:59:00)
吉林节后826名学生发热预计月底打甲流疫苗(2009-10-1200:00:00)
广西启动甲型H1N1流感疫苗接种工作(2009-10-1116:06:58)
甲流疫苗接种异常反应为红肿疼痛等轻型反应(2009-10-1113:04:00)
视频：国家药监局称我国将收储1亿支甲流疫苗(2009-10-1109:58:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
