台检方已分案调查陈水扁是否涉内乱外患罪2009年10月14日17:07我要评论(0)
　　中新网10月14日电陈水扁称自己是“美国军政府在台代理人”，要求美国介入家族弊案官司。台当局“法务部长”王清峰14日表示，全案是否涉内乱外患罪，高等法院检察署已分案调查。
　　据“中央社”报道，王清峰今天率领所属赴“立法院”报告2010年度施政计划及预算，多名“立委”就扁案、犯罪所得追缴、319枪击案等议题质询。“立委”高志鹏还一度为质询时间被邱毅压缩，两人发生口角。
　　包括李庆华在内多名国民党“立委”均就陈水扁自称美国军政府在台代理人一事质询，并追问此举是否已构成犯罪；王清峰与“检察总长”陈聪明表示，高检署已就陈水扁相关言论，以及日前出庭爆料“总统”密道等内容分案调查中，至于是否构成犯罪，须由检察官认定。
　　陈聪明表示，特侦组重新调查319案脚步未停，两周前承办检察官越方如等还向他报告过进度，也访谈过一些秘密证人，确实发现一些新问题，部分细节也与当初调查结果有不同，但现在不宜公开细节。
　　关于查扣各项犯罪不法所得，王清峰坦承，现行对判决定谳案件的不法所得追缴，“收回不到5%”，确有检讨空间，但以行政案件为例，“法务部”700多人，却要执行400多万案件，人力确实不足。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台检方请求瑞士冻结陈水扁家1亿美元资产(2009-10-1413:41:00)
国民党团将告发陈水扁外患罪欲撤扁卸任礼遇(2009-10-1411:37:00)
视频：被批薄情吴淑珍北上探望陈水扁(2009-10-1322:16:32)
陈水扁称红衫军倒扁期间民进党无人逼其下台(2009-10-1313:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
