台民进党主席不满奥巴马未说台湾不属于中国2009年11月18日10:53高珲我要评论(0)
　　
　　图片来源：台湾TVBS
　　环球网记者高珲报道17日美国总统奥巴马与胡锦涛主席会晤，奥巴马多次表示美国全面支持一个中国的政策。对此，民进党主席蔡英文17日又唱“反调”，称美国在“尊重中国的主权和领土完整”的说法上，没有特别厘清“台湾并不属于中国”，“令人感到遗憾”。
　　据台媒报道，对于“胡奥会”中有关台湾的议题，蔡英文称，奥巴马在美中联合记者会中确认了对台湾的安全保障，这有益于两岸关系及区域安全的稳定，美国应继续提供台湾所需的防御性武器。
　　报道指出，民进党晚些时候又说，美国政府有关台海议题的发言从未偏离中美三项联合公报。奥巴马无法弥补在中美联合声明中忽略“台湾关系法”所造成的遗憾。
　　民进党称，这是美国政府对台立场的倒退，并声称台当局必须负起责任，台“外交部”应该敦促美国政府提出澄清和进行补救。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻新华澳报：奥巴马访华不提台湾未尝不是好事(2009-11-1616:25:00)
胡锦涛晤奥巴马就台湾涉藏涉疆等问题对话(2009-09-2309:31:00)
马英九:台湾不会让奥巴马头痛(2009-02-0610:44:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
