
　　《国际先驱导报》特约撰稿倪嘉宝发自北京98年前的10月10日，武昌城头的清脆枪声搅乱了仲秋之夜的宁静，亦划破了清朝统治下旧中国的漫漫暗夜。半个多世纪半殖民地半封建历史沉重的闸门，由革命先驱孙中山先生领导的辛亥革命骤然开启。为纪念这个足以彪炳史册的日子，后来成立的国民政府将之选为“中华民国国庆日”。
　　今年是新中国诞辰60周年，换个角度看，亦是国民党在大陆溃败后逃台的60周年。分隔一甲子，两岸关系跌宕起伏、曲折前行，几代中国人悲欢离合纠结于此。怅然回望历史，台湾人或反思国共内战的创伤与民族分离的苦痛，或关注对岸60周年国庆阅兵的雄姿和盛大典礼，或漠然视岛内今年“双十庆典”的冷冷清清，武昌城的彻夜烽火反成为了记忆中渐渐淹没的一滴墨迹。
　　台人争看大陆阅兵直播
　　面对大陆在天安门广场举行的盛大阅兵仪式、群众游行和联欢晚会，台湾民众和媒体虽然心态复杂、百感交集，但多能抱以客观看待的态度。“超越历史、走向未来”，成为较主流的声音。不少人惊叹大陆发展成就的同时，盛赞“场面盛大壮丽，令人心潮澎湃”。反观困守在历史枯井中的一些绿营人士，却视大陆的庆典如鱼梗在喉，不仅横眉冷对，还拼命找机会挑拨离间。
　　十一前夕，台湾报纸、电视、广播、网络等媒体的相关报道全面升温，对大陆大阅兵等庆祝活动、60年来大陆的发展变化和两岸关系的演变进行回顾。台湾东森、中天、TVBS等主要电视媒体在1日上午对大阅兵进行了全程专题报道，转播了大部分场面，并请相关专家、学者进行评析；晚间又对国庆联欢晚会特别是焰火表演，进行了充分报道。
　　网络媒体“今日新闻网”则与中央电视台合作进行网络直播，以“最盛大阅兵完美登场”为题的报道位居该网站浏览排行榜第一名。通过转播，这次阅兵规模之大、装备之新得以展现，令很多台湾民众大呼过瘾。
　　有人对比“最大”和“最小生日”
　　但“欲加之罪，何患无辞”。在台湾上空久久难以散去的意识形态阴霾下，一场阅兵转播也被人为地操弄成了蓝绿之争。10月2日，民进党人赵天麟、郑文灿称，据有关“法令”，大陆节目在台播出需先送审，三家电视台涉嫌“违法”，“新闻局”应“依法”惩处。
　　台湾《联合报》据此反驳说，看了北京阅兵会怎样？民进党说，台湾人会被恫吓，会“长他人志气”。转播北京奥运会难道不也是“长他人志气”？再者，播出大陆修路建桥的高效率、十一长假饭店人满为患的荣景，这又哪一样没有“长他人志气”的嫌疑？现在有些台湾电视台每天都有“新中国”专题，那已不是“大陆寻奇”之类的风土故事，而是描写一个蒸腾发展的当代社会；若是怕“长他人志气”，这些情节恐怕比大阅兵更不准播，更不准看！
　　被“呛”无言后，一些绿营人士和媒体还在悻悻作态。他们将大陆刚刚举行的60周年国庆庆典与台湾停办“双十庆典”相提并论，极力营造所谓“最大生日”和“最小生日”的对比冲突。
　　“双十庆典”60年的曲折变化
　　相形之下，台湾今年的“双十节”场面的确有几分冷情，但这也是特殊时势使然。
　　今年的“双十节”，因为“八八水灾”重创南台湾，台湾当局在8月就决议，停办各项庆祝活动，所节省的经费移作赈灾之用。于是，一切从简下，台当局仅举办一场“双十节”中枢典礼以示纪念。但据岛内媒体报道，这将能节省约7000万新台币的经费。
　　然而，因救灾之需的“冷清”，谁知不会成为一抹温馨的留念？
　　溯至既往，国民党迁台后，为了安抚军心，彰显“反攻大陆”的实力，“双十庆典”的纪念活动一直延续下来。蒋介石在台当政初期，除了因1958年的“金门炮战”、1959年的“八七水灾”和1962年第三次台海危机停止阅兵外，阅兵基本成为一年一度的必备仪式。但由于在1964年的阅兵礼上，出现了参与空中分列式的战斗机油箱脱落砸死三名民众，以及两架军机擦撞坠毁的意外，台湾取消了年年阅兵的传统。
　　随着“反攻大陆”的梦想渐成泡影，台海局势从剑拔弩张渐趋平静，“双十阅兵”逐渐步出历史。蒋介石之后的台湾地区领导人中，严家淦举行过一次阅兵，蒋经国和李登辉分别举行过两次，累计迄今共举行了18次阅兵仪式。陈水扁则在2007年举行了名为“同庆操演”的非传统式阅兵，即以“国防展演”的方式呈现。
　　在台湾人的记忆中，以往每逢法定假日的“双十庆典”，“总统府”门前的凯达格兰大道上都会有游行及表演队伍，中正纪念堂也有一连串的民俗技艺表演，台北宾馆酒会上外宾云集，晚间还会举行盛大的焰火表演。但自从2000年政党轮替后，奉行“去中国化”的民进党当局刻意淡化“中华民国”的存在，不再像国民党时期一样隆重庆祝，“双十庆典”那种由上到下欢欣庆祝的气氛不复存在。鉴于民进党8年在历史教学等方面的刻意淡化，能够知道“双十节”由来与辛亥革命渊源的台湾青少年人数也逐渐减少。
　　陈水扁任内的最后一次“双十节”，更彻底将“去中华民国化”推到最高点，绿色台湾旗帜取代传统的“青天白日满地红”旗帜飞扬，“中华民国”的字眼避而不提，陈水扁的“双十谈话”和致海外侨胞的“双十节”贺词中，只大肆宣扬“入联公投”、“二二八事件”60周年、“解严”20周年等内容。
　　“你看你看四海，都有中国人”，2008年马英九上任后的第一个“双十节”，庆典上表演的歌曲中有一首久违了的歌曲《四海都是中国人》，唤回了不少台湾民众对“双十节”的亲切记忆。
　　百年“双十节”的两岸期待
　　在两岸关系步入和平发展轨道的时代，台湾地区领导人的“双十讲话”正摆脱针锋相对、意识对峙的意味，赋予了对未来两岸关系的更多期许。
　　“抱持信心，正视现实，循序渐进，扩大互信，求同化异”，在今年台湾当局举办的中枢典礼上，马英九对两岸关系的和平发展提出20字箴言。
　　马英九的这场“双十讲话”，不仅历数两岸关系一年来所取得的大幅成就，提及两岸在汶川地震和台湾“八八水灾”中所展现的“血浓于水”的情感，还寄希望于未来两岸开展签署“金融监理合作备忘录”与经济合作协议的工作。
　　台湾媒体还报道说，马英九在当天正式宣布成立“中华民国建国一百年庆祝活动筹备委员会”，结合政府与民间，规划“中华民国建国100年”相关庆祝活动。筹委除官员和县市长外，还包括前香港科大校长朱经武、企业家郭台铭、电影导演李安等各界人士。
　　大陆有关人士则建议，为了纪念两岸共同尊崇的革命先驱孙中山先生，纪念中国推翻帝制、走向共和的历史，两岸或许可以在2011年共同举办庆祝辛亥革命百年的活动，唤起两岸对中华民族共同历史的追忆和情感。
　　[责任编辑：victorbai]