台湾当局发函禁止大陆游客在台从事政治活动2009年12月01日11:03范凌志我要评论(0)字号：T|T
　　
　　随着投票日的临近，台湾“三合一”县市长选举日渐火爆，台当局发文称禁止大陆游客“参与政治活动”。
　　环球网记者范凌志报道，台湾“三合一”县市长选战进入倒数，岛内各地的竞选活动越来越热闹。台“交通部观光局”日前却发函旅行公会，要求转知旅行社禁止大陆游客来台自由活动时间从事政治活动，包括“参与”选举活动和电视政论节目。
　　据台湾《中国时报》1日消息，未来只要有大陆游客违反规定，除了会被撤销入台许可证而遭遣返外，旅行社还可能因违反《台湾地区与大陆地区人民关系条例》遭处20万元(新台币，下同)以上、100万元以下罚款。
　　根据“观光局”的公文，陆客来台观光自由活动时，除不得从事政治活动，也不能参与报酬性质活动、违反“国家安全”等行动。但却可参加元旦升旗典礼、同乡宗亲会、与民意代表或政府官员餐叙等20项活动。
　　矛盾的是，台当局一边负面表列禁止陆客“从事政治活动”，却又准许陆客得与“民代”或官员餐叙，此举令业者不知所从，旅行业者私下纳闷，难道与政治人物餐叙就不是从事政治活动吗？而对于“移民署”突然在开放陆客观光多年后又突然限制陆客从事政治活动，官员私下表示“我们也觉得奇怪”。
　　对此，“移民署入出国事务组长”邱信英解释称，陆客不得“参与”政治活动，但“参观”选举造势或政论节目未受限制。他说，既然是来台观光就该走观光行程，但“总不能跑到台上去发言”。
　　业者透露，陆客对台湾政治很感兴趣，不仅晚间在饭店休息时最爱看电视政论节目，在途经凯达格兰大道、“行政院”或“立法院”等相关集会或抗议场合，尤其在近期满街选举旗帜和造势活动时，的确会主动要求“带他们去看一下”。
　　[责任编辑：vividdong]我要评论(0)相关阅读:台湾当局称两岸共同打击犯罪已展现一定成果
台湾当局为防绿营闹场“陈江会”创作rap(图)
台湾当局审议通过台塑等增资投资大陆项目
台湾当局放宽大陆媒体在台驻点采访限制
吴敦义称台湾当局目前不会轻易开征能源税
台湾部分大学私下承认大陆学分当局紧急喊停
相关专题