
　　
　　中新网10月28日电《香港商报》28日刊出台湾淡江大学教授潘锡堂的文章《速建两岸军事安全互信机制》说，两岸存在的军事分歧问题无可回避，若不务实解决，将阻碍两岸关系正常良性发展，因此应抓住难得机遇，积极探讨建立两岸军事安全互信机制有效途径方法，进而俾便于两岸高层都有共识地签署和平协议。诚如连战所呼吁，现在是从期待迈向落实为行动的时候。
　　文章摘编如下：
　　当前两岸关系明显缓和，和平发展已是主轴。早前，先是美国副国务卿史坦伯格在华府表示正面看待两岸发展“信心建立措施”后，美国国防部亚太安全事务助理部长葛雷格森也指出，两岸关系虽改善，但并未体现在军事对话上，美国乐见两岸“在适当的时间，用彼此同意的方式”，考虑在军事上善意互动。国民党荣誉主席连战在美国发表两次有关两岸关系演讲，表示“两岸讨论和平协议，是时候了”。由此在在显示，为建构两岸和平稳定发展框架，建立军事安全互信机制，避免两岸军事冲突的前期工作，有必要适时提上台面。
　　两岸皆倡议互信机制
　　近年来，台湾惯用“军事互信机制”一词，大陆则用“军事安全互信机制”，无论如何，二者均是指借由双方或多方军事交流的特殊安排，以便增进理解、建立信任、避免误判，以及降低冲突的可能性，进而达到结束敌对状态与签署和平协议的目的。胡锦涛主席在2005年第一次胡连会倡议“建立军事互信机制”，到了2008年底“胡六点”时则表示要探讨“建立军事安全互信机制”，用语的微调正是因应两岸特殊情况，旨在于两岸“军事安全互信机制”的建立，是双方政治互信的本身和目的。
　　两岸正式触及军事(安全)互信机制，始自第一次胡连会“共同愿景”第二点，它指出促进终止敌对状态，达成和平协议：建构两岸和平稳定发展的架构，包括建立军事互信机制，避免两岸军事冲突。
　　马英九于2008年12月12日《华盛顿时报》发表专文建议，为了奠定两岸和平的稳固基础，两岸应发展军事互信机制的建立，创造有利于和平协议签署的谈判。根据此原则，台湾军方规划了“两岸军事互信机制”的三阶段：
　　一、近程阶段：初期除公布防务报告书、预先公告演习活动，保证不率先攻击、遵守核武五不政策、公布海峡行动准则外，台湾方面将推动军事学术交流和建立军事热线。
　　二、中程阶段：希望两岸能签署“海峡共同行为准则”。
　　三、远程阶段：可依两岸签订的和平协议，结束敌对状态，确保台海和平稳定。
　　推动军事学术交流
　　针对马英九的前述提议，2008年底“胡六点”也立即有所回应，指出为了有利于两岸协商，两岸首先可就军事问题进行接触、交流，探讨建立军事安全互信机制问题。今年3月11日，国台办主任王毅在接受央视访问时，进而针对两岸军事交流路线图表示，应“先易后难、循序渐进”，先由专家学者就军事安全互信机制开展学术交流，也可从两岸退任军人交流开始启动两岸军事问题的接触。中国军控与裁军协会理事徐光裕少将也认为，由民间方式先行研拟、推动，再逐渐有效扩大范围，是可行且务实的动作。
　　而根据时任台当局“防长”的陈肇敏不久前的说法，台湾军方初期规划，未来将先由刚退伍的军官进行接触，接着依文职官员、低阶军官、高阶军官的方式进行。
　　今年6月，30多位两岸退役高阶将领首度齐聚厦门，进行一场为期5天的高尔夫球邀请赛，已为两岸军事交流踏出了一小步，接下来可思考推动军事学术交流，由适当有代表性的机构举办论坛，邀请两岸军事专家学者、退役军人与会；再来是军事研究机构成员的互访，培养双方良好互动的氛围。
　　尤有进者，在军事安全互信机制正式启动之前，现阶段也可考虑先经由海协、海基两会的沟通对话平台，由适当成员以专家身份登场并建立对话窗口，可让两岸军事交流能稳步推动，也为建立军事安全互信奠基。
　　总之，两岸存在之政治、军事分歧问题，无可回避，若不务实解决，将阻碍两岸关系的正常良性发展，因此两岸应抓住难得机遇，积极探讨建立两岸军事安全互信机制的有效途径和方法，以利降低两岸兵戎相见误判的可能，进而俾便于两岸高层都有共识地签署和平协议。诚如连战所呼吁的，现在是从期待迈向落实为行动的时候了。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]