
　　
　　南投地震示意图。来源：台湾《联合报》
　　
　　台湾地区昨天傍晚发生规模6级地震，震中南投附近的草屯，一家卖场商品散落满地。来源：台湾《联合报》
　　中国台湾网11月6日消息据台湾《联合报》报道，昨天下午5点32分起，约6个小时内，连续8起地震，震中全在南投名间东南方附近约10公里处，全台都感到天摇地动。5点32分的第一次地震规模6级，震度达到7级。
　　连续地震震度以南投名间、云林古坑、南投市、彰化员林较为剧烈。中部部分地区电信中断，台中县有女学生被砸伤，高铁一度停驶。
　　气象部门称属正常能量释放
　　台湾“中央气象局”地震测报中心主任郭铠纹指出，这个地震是九二一地震后的能量调整，不是新发生的主震，所以余震不会太多。郭铠纹解释，九二一地震后车笼埔断层出现长约100公里、深约10公里的裂带，到现在还没有密合；加上菲律宾海板块以每年7、8厘米的程度不断推挤，时常有能量释放、调整，属于正常现象。
　　昨天最大的那次地震，震中在名间测站南偏东方约10.3公里处，地震深度19.3公里，属于浅源地震，摇晃时间超过半分钟。但郭铠纹指出，它的能量释放约相当于半颗原子弹，只有九二一地震的1/92。
　　郭铠纹说，这个地震算“中等”，台湾平均100天会出现一个。他认为，台湾的建筑应该挺得住规模6级的地震，如果提高到7级就不一定，“宁可以六作释放，也比一次七来得好”。
　　强震勾起九二一大地震记忆
　　“拜托老天别再吓我们了！”曾经历九二一大地震的名间乡民，10年前的记忆又回来了；瞬间涌入的电话，让市话及手机基地台宕机，还好20分钟后通话恢复。住南投市建国路的朱先生，抱着两岁孙子仓皇自三楼直奔而下，到了一楼还不断叫喊：“地震！地震！”
　　逾3500户停电天花板砸伤人
　　台湾中部昨天傍晚的强震，造成台电变压器位移跳电，南投、彰化两县至少3500户停电；虽只需重新调整变压器即可复电，但因范围广，工作人员忙到晚间10时，才全部恢复供电。
　　台电公司南投区营业处长张桐生说，南投县停电地区以名间、南投、埔里、鱼池等乡镇市最严重。彰化县溪湖镇二溪路一带昨晚也瞬间跳电，约有500多户停电，约30分后复电。
　　南投县名间乡万丹村新丹巷有一段围墙倒塌20多米，仁和村山脚巷有一间土角厝天花板掉落，民间、南投两地共有9户民宅龟裂。台中县太平市慈明高中夜校郑姓女生，被地震摇晃掉下来的天花板砸到额头，造成撕裂伤，经送医已无碍。
　　“吓死人了，震得太厉害。”溪湖镇杨姓镇民说，在激烈地动时，突然听到哗拉、哗拉声，隔壁透天厝的砖块被震落，这间老厝九二一大地震没被震坏，这次砖块却震落，幸好没砸到人。
　　中寮分驻所长叶宗欣地震发生时，他正在中寮乡挞仔弯巡逻，之前有座挡土墙受损，正在修复，他车子暂停在土墙边，结果“哗”一声垮下，离他的轿车仅差2米，吓出他一身冷汗。
　　水里乡131县道因为山壁落石，砸中一辆小货车，仁爱乡中正村也有一辆轿车被落石砸中，幸人员无恙。(高大林)
　　[责任编辑：victorbai]