
　　中新网11月6日电综合台湾《中国时报》报道，台湾九二一大地震刚届满十年，车笼埔断层又释放能量，五日傍晚五点三十二分，南投县名间乡发生里氏规模六级地震，地震深度只有十九点三公里，属浅层地震，在当地造成的震度高达七级，是九二一后，都会区最大震度。
　　南投7级强震台湾中部“发抖”
　　这起地震在中部地区普遍造成明显震度，台中、彰化、南投、云林、嘉义地区都可感到剧烈摇晃，勾起民众对九二一的恐怖记忆，不少人惊慌奔逃。
　　彰化一中学生裹着浴巾，冲出浴室，还很镇静地说，“不冷，我也不怕。”十年前的九二一，他才是幼稚园的小孩。至于被地震影响而停驶的台铁、高铁民众，也都静静地等着班次回复正常，一位在高铁列车厢里坐等五小时的民众说，“地震嘛，你怎么办？等啊。”
　　澎湖也在晃全台像被“搓圆仔”
　　远在外海的澎湖马公也可感到震度四级的摇动。截至昨晚九点止，南投共被震了七次！花莲昨晚也发生规模四点二级的地震，气象局表示，这是一个独立发生的地震，与南投地震无关。
　　地震测报中心主任郭铠纹说，昨晚南投七场地震都是九二一后，车笼埔断层的能量释放；九二一震出广达一千平方公里的地表破裂面，在此范围，因地层结构较松散，只要菲律宾板块挤压，很容易发生地震。
　　这起规模六级的地震深度仅十九点三公里，属浅层地震，云林古坑测到六级震度，仅次于名间；南投市、日月潭、斗六、草岭、员林震度五级。台中、嘉义、台南、花莲、澎湖震度四级。台北市、屏东市也有二级，在大楼内加班的民众都感觉“像被搓汤圆一样”。
　　规模六级地震后，南投地区陆续发生六次余震，震央都在名间南方十公里附近；晚间七点三十四分的余震规模亦高达五点七。
　　郭铠纹指出，九二一后，花莲外海远方曾发生规模六点八的强震，而昨晚的七级震度只是瞬间测出的数值，并无太大意义。昨晚花莲的地震也是菲律宾板块“撞上来”所致，并不稀奇。
　　921后最震撼一次民众直呼“好可怕”
　　昨日规模六级的地震造成台中县一女学生受伤、水里乡一车辆遭落石砸中、南投市一旧宅龟裂，不少民众仓卒夺门，直呼可怕。南投县境行动电话一度不通，让旅外亲友担心不已。
　　由于震央位置在人口稠密区，又属浅层地震，民众直觉“绝对威胁”。南投市民谢秀梅惊慌奔出，看到自家楼房直摇晃，直喊好可怕、好可怕！老人家说：“九二一大地震南投市倒塌一万多户的梦魇历历在目，这次大地震突如其来，真担心楼房禁不起强震！”
　　家住鱼池街区的茆桂梁说，应该是九二一震灾十年来，让人最觉得恐惧、害怕的一次地震，摇晃的感觉像在晕船，水泥墙壁和建物都发出巨响，许多人吓到屋里待不住，直接往外冲。
　　太平市慈明高中十五岁郑姓女学生当时在教室内，被掉落的石绵瓦天花板砸中额头受伤，送台军台中总医院治疗，已无大碍。彰化县溪湖镇二溪路一处透天厝的女儿墙倒塌，砸毁变电箱造成五百多户停电。
　　邻近震央的名间乡公所部分轻钢架掉落、民宅磁砖掉落、墙壁龟裂，乡公所成立应变中心处理。连接埔里镇与水里乡的投一三一线道路，一辆自小客车车头撞击山壁落石，驾驶紧急煞车，仅保险杆受损。
　　南投草鞋墩人文观光夜市棚架剧烈摇晃，摊商奔走四窜；一旁新天地卖场货品散落，顾客仓皇而逃，不少人担心余震发生，宁愿在屋外徘徊也不进屋用餐。
　　高铁台铁停驶三万人受影响
　　南投名间地牛翻身，“震”惊中南部轨道运输。台铁与高铁列车昨日震后纷纷停驶或慢行，总计三万铁道旅次受影响；高铁尤其严重，晚间八点过后仍全面取消直达车，影响班次达三十三班，是营运以来受地震波及最严重一次。
　　地震发生在下班尖峰时间，不少高铁旅客挤在车站内，南下四五九列车最衰，刚从嘉义站离开就被迫停驶，旅客困在车厢内九十分钟，抵达左营时误点八十七分钟，高铁变慢铁。
　　为消化停驶和误点班次，加上余震不断，高铁公司宣布取消台北、左营端点发车的十班直达车，每小时双向只开两班站站停列车，总计这次前后共影响三十三班车，受延误人次达两万。
　　台铁列车也在地震发生后依规定慢行，直至晚间六点四十一分，台中─嘉义区间才恢复常速行驶，约有二十一班次、近万人受波及，总误点时间四百零八分钟。
　　(中国新闻网)