台检方今以被告身份传唤林文渊到案2009年11月25日13:29我要评论(0)
　　中国台湾网11月25日消息据台湾“中央社”报道，台检方特侦组侦办陈水扁家洗钱案，今天以被告身份传唤前“中钢”董事长林文渊到案。林文渊在上午11时30分左右离开特侦组，面对媒体询问，他仅以“谢谢、谢谢”响应，不愿说明相关案情。
　　检方查出，林文渊在2007年间垫款帮陈水扁家低价购买两户元大一品苑豪宅，去年高价卖出获利数千万元，疑协助扁家洗钱。不过，检方发现吴淑珍迄今尚未付款给林文渊，也未领取获利差价。林文渊行为是否构成洗钱？检方还在审慎研究中。（高大林）
　　
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻扁家弊案再起风波林文渊说明买豪宅替扁洗钱(2009-02-1708:34:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
