台湾宜兰再降大暴雨旧寮溪暴涨126人被撤离2009年10月12日09:55我要评论(0)
　　
　　宜兰县旧寮溪暴涨，全县共撤离一百二十六人。图片来源：联合报
　　中新网10月12日电据台湾《联合报》报道，宜兰县冬山乡丸山村才从“芭玛”台灾脱困两天，家里污泥还没清完，昨天(十一日)再度泡在水里，村民在雨中上香，乡长张秋明双膝跪地，祈求大雨别再下了。但雨没有停，旧寮溪暴涨，冬山乡晚间撤离三十九人，连同南澳乡二十六人、三星乡十四人、大同乡四十七人，全县共撤离一百二十六人。
　　“芭玛”台风水淹宜兰，豪雨终在七日缓和；但才放晴两天，九日下午又开始下雨。
　　马英九前天下午到宜兰勘灾时雨下得很大，在新南抽水站风雨交加，“水利署”做简报的帐篷差点被吹走。当晚七点多，九日傍晚才抢通的苏花公路南澳段，因坍方路又断了。
　　更晚，雨越下越大，住在低地区的民众整夜不安，“芭玛”时淹得最严重的冬山乡，因山区雨势大，新寮溪、旧寮溪再度暴涨，多条道路积水超过三十公分，丸山路等多条道路拉起封锁线。
　　大水淹进了丸山路住家，县长吕国华和乡长张秋明挨家挨户敲门劝住户撤离。军方出动一百五十多名人力，协助堆砂包，清淤塞。
　　昨天天一亮灾情陆续传出，南澳乡雨势惊人，东澳涌泉溪水暴涨，九名戏水游客一度被大水围困，救难人员赶往救出。
　　东岳村一早撤走十九人，碧候村撤七人，南澳乡公所早上八点开设一级灾害应变中心。
　　冬山乡、三星乡、大同乡也紧接着开设应变中心，县消防局不敢轻忽，中午成立宜兰县一级灾害应变中心，在上次淹大水的冬山保安宫设前进指挥所，县长吕国华坐镇指挥。
　　“怎么又来了？”住在丸山路的村民蓝宝秀急得快哭出来，五日家里淹到大腿，还没清理完，大水昨天又淹进家里，不知道搬到哪里才安全？
　　县议员张春煌说，芭玛淹大水，宜兰像吸饱水的海棉，还来不及消退，又有超大豪雨来，“拜托老天停一停，让我们喘口气吧！”【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻热带风暴芭玛今日09时50分登陆海南万宁(2009-10-1210:01:00)
国家防总等部门启动应急响应防御芭玛袭击(2009-10-1208:31:00)
视频：国家防总4级应急响应防御风暴“芭玛”(2009-10-1208:08:01)
芭玛将登陆海南中央气象台发布台风橙色警报(2009-10-1208:05:35)
“芭玛”今或登陆海南岛琼州海峡全线停航(2009-10-1208:01:00)
热带风暴芭玛今日上午将在海南沿海登陆(2009-10-1207:33:53)
芭玛今日在海南沿海登陆防总启动Ⅳ级响应(2009-10-1206:00:00)
国家防总启动Ⅳ级应急响应应对热带风暴芭玛(2009-10-1201:08:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
