台湾放宽美国牛肉进口引发社会争议2009年10月27日14:23我要评论(0)
　　新华网台北10月27日电台湾当局近日宣布恢复进口美国带骨牛肉、内脏、绞肉等产品。由于目前台湾并不具备充分检测、医治疯牛病的能力，此举在岛内引发强烈争议。
　　据台湾媒体报道，2003年12月以来，针对美国疯牛病疫情，台湾曾多次禁止美国牛肉进口，直至2006年1月宣布有条件开放30个月龄以下、去除特定危险物质的去骨牛肉。
　　近日，台湾卫生和农业主管机构共同宣布，开放进口30个月龄以下的美国带骨牛肉，以及内脏、绞肉、加工肉品等产品，但需去除特定危险物质、中枢神经系统以及从机械取下的肉屑。预计第一批美国带骨牛肉将在11月上旬抵台。
　　当局此举连日来引发岛内争议。一些民意代表认为，此举可能给台湾的食品安全带来威胁。消费者权益保护组织表示，从疯牛病疫区开放进口带骨牛肉尤其是内脏，将对民众健康造成隐患。
　　台湾一些县市负责人也对此提出异议。台北市长郝龙斌26日宣称不会让美国牛肉进入台北市，呼吁当局重新评估这项政策。台中市长胡志强表示，当局的政策应该让民众放心，透明化及沟通是最好的办法。
　　对此，台湾当局表示，开放的牛肉产品已去除特定危险物质，其余部分包括脑、眼、脊椎、头骨及脊柱，依据国际规范均属安全。类似做法在国际上较为常见，至今没有产生安全问题。
　　台湾农业主管机构负责人陈武雄26日称，进口美国牛的脑、眼、脊椎及头骨产品将进行编号管理并加强卫生检验，同时要求牛肉进口商投保，以应对可能出现的疯牛病疫情。
　　岛内有舆论分析认为，当局放宽进口美国牛肉与其希望在年底恢复“台美贸易投资架构协定”协商有关。目前，岛内各界正密切关注事态发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：放宽美国牛肉进口郝龙斌“杠上”马英九(2009-10-2622:10:19)
视频：台湾开放进口美国牛肉引发争议(2009-10-2522:22:09)
日本发现一批美国违规牛肉当局要求立即调查(2009-10-1016:12:00)
韩国大超市宣布27日将恢复美国进口牛肉销售(2008-11-2517:11:00)
韩成美国牛肉最大进口国进口额近9千万美元(2008-11-2011:27:00)
韩民众举行集会抗议进口美国牛肉157人被捕(2008-08-1614:27:00)
韩国恢复进口美国带骨牛肉[组图](2008-07-2920:26:52)
韩国从美国进口带骨牛肉[组图](2008-07-2916:22:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
