
　　中国台湾网10月12日消息据台湾《苹果日报》报道，台海军司令部昨证实，今年8月11日，一名女军官在女厕盥洗台上，发现面纸盒内有红色光点不断闪烁，查看发现纸盒内竟藏有一支录像笔，司令部立即展开调查，拥有录像笔的潘姓中校坦承犯行，除向当事人道歉，也愿意负一切责任。
　　没人敢出面指控
　　据报道，台湾海军高雄左营军区教育准则发展司令部是台海军教育训练中心，台海军各部队士官兵，包括女官兵都要到此训练，受训的女官兵住在教准部顶楼，楼下则是办公与教室区。教准部一名担心入镜的女军官透过丈夫向《苹果日报》表示，类似面纸盒今年7月即出现在女厕内，“受害女官兵至少高达数十人，她们很担心偷拍影像外流。”
　　这名女军官的丈夫又说，教准部发生针孔偷录事件，但教准部内女官兵都不敢出面指控该名潘姓中校，主要怕指认后要制作笔录，甚至要从偷录像带中找出“影中人”，未来还要在法庭上播放被偷录的不雅画面，因此没人敢出面指控。
　　台海军司令部说，目前没有任何人出面指控潘员偷拍行为，教准部仍将他函送台湾防务主管部门高等军事法院侦办。律师蔡文玲表示，男军官在女厕录像偷拍，已触犯妨害秘密罪，属无故窃录他人非公开活动或身体隐私，最重可判刑3年。
　　辩称才刚放上去
　　报道称，至于可能受害人数，台海军知情人士透露，事后，教准部组成项目小组调查潘员计算机及录像笔内的录像存档，仅发现3名女官兵身影，都只是在梳洗，“绝对没有不雅画面。”项目小组并询问他何时在女厕装设录像笔，他说：“刚放上去，就被人发现了。”小组因此认为，没有外传数十人受害。
　　据一名台海军官员透露，该单位为让女官兵受训时有较完善隐私，特别将女官兵专属盥洗厕所设在副主管办公室附近，“希望男军官不敢乱来，没想到出事的反而就是这名潘姓副主管，真的是‘请鬼拿药单’。”
　　据透露，发生针孔偷拍事件后，许多女官兵上厕所、洗澡时都疑神疑鬼，就怕又有偷拍。台海军司令部为此特别到教准部进行两性营规倡导及加强军法教育。一名不愿具名军官说，许多女官兵都希望此偷拍事件尽快落幕，担心万一被拍到不雅画面，“会被人当作笑柄，甚至因偷拍事件要告长官，未来可能影响升迁。”
　　妇女团体痛批太离谱
　　报道说，对此，台湾妇女团体联合会秘书长何碧珍惊呼：“真的太离谱！”“军法”应该较其他法律更加严明，这不单是女性权益问题，还牵涉台湾的安全，“如果偷拍的是台湾的机密资料，该怎么办？”她表示，台当局的“妇权会”多年前已承诺要特别重视女性军官权益，如果长官没有严格执行，自然会松懈，台湾防务主管部门必须正视。（王赛赛）
　　台军淫乱事件
　　2009年9月
　　台军联勤司令部一名宋姓军官企图迷奸学妹被逮。
　　2009年8月
　　台湾海军高雄左营军区教育准则发展司令部潘姓中校在女厕面纸盒内装设录像笔，偷拍女官兵。
　　2009年1月
　　台陆海空三军低阶军官约27名疑似与未成年少女进行援交。
　　2008年11月
　　台军斗焕坪营区26岁中尉排长谢铭榜涉嫌诱拐7岁女童到汽车旅馆性侵。
　　台陆军潘姓中校与同僚聚餐后，载同单位有醉意女士官至宾馆发生关系，女士官控告性侵。
　　2007年12月
　　吕秀莲贴身随扈章文彬中校，被媒体揭露在陈水扁办公室4楼女厕，用手机偷拍陈水扁的副秘书长陈其迈的女秘书。
　　2007年3月
　　台军联勤司令部后勤学校中校大队长谢仁柱偷拍女辅导长入浴，当场查获。
　　资料来源：《苹果日报》
　　[责任编辑：victorbai]