台教育界看好大陆生赴台盼两岸共同培养人才2009年11月19日09:35我要评论(0)
　　中新网11月19日电据台湾《联合报》报道，台当局“教育部次长”林聪明18日表示，采认大陆学历，台大教务长蒋丙煌看好陆生来台对台湾教育及两岸互动的影响。
　　蒋丙煌说，陆生来台接受台湾教育、吸收台湾的想法，了解思潮，并带回大陆，当然很好；希望台大收的一些陆生，很多事情在观念上可以相通，就不会有误会，两岸也不会有不好的事情发生。
　　台湾交大校长吴重雨表示，目前主要推动与大陆顶尖大学，如北大、清华、上海交大合作的双联学位，让优秀的陆生有机会来台，交大的研究生也去大陆一段时间，这可以帮助年轻人提升竞争力，“两岸共同培养的人才，应该是最好的领导人才。”
　　成大校长赖明诏表示，台湾吸收了优秀陆生来台就读，两岸只要增进了解，就能减少冲突。
　　而马英九在三年多前尚未担任台湾地区领导人时，就曾向外商发表演讲，强调“教育部”应该认可台湾学生在大陆取得的学历。
　　“教育部”预计初期开放陆生来台的总额为二千人，但各校招收陆生比率则不得超过该校学生数的百分之二，这个数字不只私校觉得太低，台大也觉得太低。但蒋丙煌表示，尽速开放比较重要，名额则可视未来开放情况再增加。
　　蒋丙煌表示，他对台湾教育很有信心，大学是因少子化才有这么多缺额，而非质量不好；而大陆每年有一千多万考生考大学，可开放一部分来台就读。
　　采认大陆学历拟追溯到一九九七年十月二十二日。这是前“教育部长”吴京公布“大陆地区学历检核及采认办法”的时间，当时有不少学生以为开放在即，前往大陆攻读大学及研究所。
　　但追溯至一九九七年十月二十二日指的是台生赴大陆大学入学，或是取得学位的时间点，“教育部”表示有待讨论。
　　“教育部”公布“大陆地区学历检核及采认办法”，次年即被“监察院”纠正，该办法从未实施、也未废止。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：台湾拟明年承认大陆40多所高校学历(2009-11-1821:33:43)
台湾拟承认41所大陆高校学历初步以97年为界(2009-11-1814:24:00)
台湾拟开放大陆学生来台就读并承认大陆学历(2009-11-1808:05:55)
台教育部门称争取明年承认大陆41所高校学历(2009-11-1807:24:00)
大陆台生会就大陆学历采认提“四正一没有”(2009-09-2815:52:00)
北大促台认可大陆学历台大北大有望双联学位(2009-07-1503:52:00)
北大校长今日将拜访台大促台湾采认大陆学历(2009-07-1411:34:00)
北大校长率团访台盼台湾认可大陆学历(2009-07-1215:35:00)
国民党主席吴伯雄称台将承认大陆学历(2009-07-1203:59:00)
台湾青年政策论坛高雄论坛建议承认大陆学历(2009-07-0518:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
