台湾曝光中校军官看脱衣舞要下属埋单(图)2009年11月09日09:35陈佳慧我要评论(0)
　　
　　台军军官被控看脱衣舞要下属买单。来源：《苹果日报》
　　中国台湾网11月9日消息据台湾《苹果日报》报道，台湾“海巡署”爆发台军军官被控看脱衣舞要下属买单事件！一名中校9月间，趁着赴澎湖执行督导勤务时，要求基层部队带路，到夜店欣赏钢管女郎脱衣热舞；未料，钢管女郎脱到只剩内裤，在中校身上磨蹭的画面竟被店家监视器拍下，影片还被官兵寄到台“海巡署长”手上，指控该中校要基层官兵埋单，中校不仅受处分，还丢了即将到手的上校官阶。
　　又见丑闻
　　台“海巡署”调查，上夜店欣赏脱衣舞的车吉成（44岁）位阶中校，是台陆军官校五十七期正期军官，拥有台湾海洋大学环境生物与渔业科学硕士学位，现任“海巡署海岸巡防总局巡防组”岸勤科科长，原本被列入晋升基隆岸巡第二总队上校总队长推荐名单，他被检举涉足有女陪侍场所消费后，坦承上夜店，但否认要官兵买单。
　　游夜店画面全都录
　　今年9月，车吉成至澎湖进行台军部队基本学测，白天勤务结束后，率队主官早早休息，车却不甘寂寞，找来被督导的总队、大队军官，陪同前往马公市著名的卡拉OK消费。爆料官兵指出，入夜10时后，一行人转移阵地到附近楼房内部看“湿背秀”，店家安排SHOWGIRL（展场小姐）打扮的热舞女郎在钢管旁边舞边脱，脱到仅剩一件内裤。
　　因店家为防闹场，在热舞场地上方装设有监视器镜头，车等人上门消费的画面全遭监视器录下，画面显示脱衣女郎光着上半身走到台下，倚靠男客身体磨蹭。爆料官兵透过管道取得车吉成的这段画面，检举中校夜店饮酒作乐，却要基层官兵买单。
　　由于投诉内容“声光俱全”，当事者又是被推荐准备晋升的军官，台当局“海巡署长”王进旺十月初收到爆料影带时大怒，亲自交政风处查处，调查属实后不但退回人事案，并下令“海岸总局”严予惩处。
　　否认要求基层埋单
　　对此，“海岸巡防总局副总局长”林钦隆证实，车吉成与两名台军军官确实前往卡拉OK消费，也确实有跳舞女郎，但表示最后是自己买单，最后考绩会以三人“涉足有女陪侍不正当场所、行为不检”，依奖惩规定各记过一次。
　　对此，前台军战略研究所长扶台兴说，以酒色伺候来部督导的上级，是台湾军警长期以来的陋习，官员于督导期间上夜店看热舞，纪律显然“开始烂了！”有很大改善空间。（陈佳慧）
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接张灵甫遗孀申请补发抗日勋章台军称需花钱买(2009-11-0908:59:00)
台军推漫画版防务报告书女军官柳腰俏丽短发(2009-10-2709:41:00)
台媒:台军租间谍卫星监控大陆扬言什么都能拍(2009-10-2509:34:00)
视频：台军退役将领被爆多领30多亿慰问金(2009-10-2323:58:38)
台军体检合格率男兵不敌女兵跑步仅41%过关(2009-10-2310:03:00)
美国回应台军报告：中国军力壮大无可避免(图)(2009-10-2307:57:00)
台军幻象战机发动机叶片难修或将封存淘汰(2009-10-2307:57:00)
视频：台军战机训练脱靶打断靶绳遭民代嘲笑(2009-10-2223:24:13)
台军男兵跑步合格率仅41%女兵48.6%(2009-10-2217:11:00)
视频：台军防务报告称两岸军事对峙短期不会解除(2009-10-2200:31:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
