台检方曝陈致中在美另有2神秘帐户与洗钱有关2009年10月09日16:19我要评论(0)
　　新华网消息据台联合晚报报道，特侦组追查扁家洗钱“CEO”扁子陈致中全球藏钱地，又有新发现，陈致中除了在美国纽约州因留学而开户，另在华盛顿州、加州各有1个神秘帐户，在美国单一国家，陈致中即申请登记了3个帐户，特侦组认为跟洗钱有关，正追缉资金流向。
　　台湾高等法院昨天夜审陈水扁，特侦组检察越方如莅庭时，为说服审长邓振球的合议庭裁押，将隐而未宣的侦查秘密曝光，她说，陈致中美国帐户有30万元美金，另有两笔可疑资金还在调查。
　　特侦组以此指控论告陈水扁可能逃亡海外，进而享受钜额资金，其中在纽约州的帐户，指的是陈致中于2004年到2006年在弗吉尼亚大学攻读法学学位时，用以支付生活费的花旗银行帐户，另2个帐户，则是扁案侦查迄今均未曝光的帐户。
　　扁家全球藏金地点以瑞士最受瞩目，另传闻在美国、日本各有洗钱帐户及管道，由于治外法权限缩不易执法，但台湾因和美国签有司法互助协议，最有希望突破案情。
　　特侦组透过司法互助调查陈致中在美资产，由美国联邦法院检察官向联邦法院法官请求取得令状，进而先查出陈致中至少在美国纽约州、华盛顿州及加州各有一个神秘帐户。
　　陈致中不止一次在公开场合、甚至在与检方认罪协商时，对扁家是否还有其他帐户的问题答称，只有被瑞士冻结的“美林”、“威格林”共12.7亿元新台币资产，愿意汇回台湾，但特侦组追缉扁案不法所得，则是让案情一再开花，陈致中的谎言也不断被戮破。
　　熟悉台美司法互助人士说，美国州与州间法律有所区隔，美国司法部就算愿意协助台湾查案，也会先查美国本土的案件，未必优先处理扁案。
　　换句话说，特侦组已确认陈致中至今“仍在隐匿资产”，但尚无法勾稽出新帐户的内容以及金钱流向，特侦组高度怀疑，陈致中是美国3帐户帐户的受益人，他近7年离台25次，连母亲吴淑珍开庭昏倒都急于赴美，认为陈致中大部分出境的目的都在处理洗钱事宜。
　　另据报道，马英九上午接见全美州检察长协会时，再度提出与美国签署引渡协定的期待，他说，去年美国州检察长协会访台时，就已提过此事，当时台湾尚未跟中国大陆签署司法互助协议，今年四月我们跟大陆已经签了，美国人应该赶上进度。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接吴淑珍不满陈水扁遭延押陈致中请假未上班(2009-09-2516:09:00)
吴淑珍偕陈致中赴台北看守所探视陈水扁(2009-09-2213:24:00)
台检方拟对陈水扁吴淑珍陈致中三人提起上诉(2009-09-1613:59:00)
陈致中称与律师商讨上诉细节否认姐弟情生变(2009-09-1416:05:00)
公务机要费成扁家提款机陈致中买内裤也报销(2009-09-1314:04:51)
视频：陈致中夫妇仅判3亿新台币民众称“赚了”(2009-09-1300:24:40)
视频：陈致中称缴不起缓刑罚金对一审非常失望(2009-09-1213:06:36)
陈致中夫妇律师：若上诉也不改变认罪态度(2009-09-1117:34:00)
法官将另案告发陈致中陈幸妤赵建铭涉贪污(2009-09-1117:14:00)
陈致中获判2年6个月洗钱资产遭没收(2009-09-1116:47:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
