台湾县市长选情激烈地下组头开出选举赌盘2009年12月02日09:03我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月2日电台湾《中国时报》今日在头版头条报道，“哪里有争战，那里就有商机！”台湾地下组头锁定选情激烈的宜兰、新竹县，相继开出县长选举赌盘。新竹县溪南溪北估票两极，早早封盘，台东开迷你“十朵花”赌盘，类似六合彩。
　　台当局“检察总长”陈聪明前天南下嘉义，指示检调机关除了查察贿选外，也要密切注意地下赌盘的动向，避免赌盘操弄选举结果。昨天起，各地组头转趋低调，签注窗口有限，除非有特殊渠道，否则想要下注的赌客都不知道找谁签，就连职棒签赌常客也不见得找得到门路下注。
　　宜兰地检署主任检察官张云绮忧心忡忡，担心实力接近的候选人，有心人士会利用赌盘操弄选举结果，那根本是一种变相买票。
　　宜兰的候选人，实力在伯仲之间，即使距离投票日不到三天，但担心选举状况有变，不敢封盘，目前开出让票的传闻有六千票、三至五千票，差距都极为有限。
　　据指出，宜兰签赌的情况是兰阳溪溪南多过溪北，因为宜兰人口较少，加上并无大组头操盘，只有小组头“凑热闹”会开盘，但组头担心“赔到脱裤”，都不愿太早封盘。
　　“在地的都没有把握，外县市哪敢为宜兰选举开盘？”地方人士指称，宜兰县长选情实在太激烈，本地人多不敢论断谁输谁赢，外县市的组头哪有把握论谁胜负？或因如此，宜兰地下赌盘并不火热。
　　宜兰选举赌盘要去哪签？据了解，每注赌金都是一万元起跳，赔率一比一，收注对象都是熟客，一般人不知道管道门路，要签还找不到地方下注。
　　新竹县选情紧绷，各地方赌盘主要投注于两位候选人间的输赢，而且头前溪南、北的赌盘各有不同行情。
　　在溪北以一比一下注，组头所开赌盘是某候选人必须赢二万票才算赢；在溪南赌盘则认为其对手要赢一万票才赢，估票呈两极化，地下组头目前已经封盘不再让赌客下注。
　　嘉义县长选举地下赌盘据闻已开盘，组头指蓝绿两党候选人实力在伯仲之间，翁重钧与张花冠呈现PK对赌盘势，亦即只赌谁输谁赢。也有组头曾放出让三千票至五千票的风向球，询问者多，实际上并未开放签注。
　　台东小组头为满足客户需求，传闻也开出迷你赌盘“十朵花”，只要在台东市第一选区十五位参选者勾选出十位当选者，猜中八人才开始起算，一注一百元，玩法类似坊间流行的六合彩。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:台湾云林选情告急马英九率领巨头大军压境
百名黑道份子迁户金门疑候选人操作影响选情
蔡英文谈县市长选情：民进党可守三个执政县市
纽约华人参政论坛分析法拉盛选情及期望
国民党全代会今日登场县长参选人对选情乐观
民进党县市长参选人称大陆插手选情遭驳斥
民进党小鹰号辅选列车曝光为选情加温(组图)
日本经济形势亮红灯执政党选情堪忧
相关专题