
　　中新网11月18日电据台湾“今日新闻”报道，曾在泰国当艺人、还出过一张闽南语唱片的林姓女子，虽然不识字，却凭着三不烂之舌行骗六年，得手一点八亿元。苗栗地检署十七日依诈欺、伪造文书等罪嫌将她起诉、具体求刑十年。
　　五十六岁的林海燕谎称认识一名九十六岁的老妇人，称对方有九亿身家却没有亲人，只要帮忙缴遗产税就能拿到庞大遗产，她居然骗到惊人巨款。
　　检警指出，林海燕虽不识字，却涉嫌巧立遗产税、分割费、律师费、公证费、赠与税等名目，一人变声扮演“阿嬷”、“黄法官”、“蔡法官”、“黄小姐”多重角色行骗，共诈得一亿八千四百七十八万元，在台中县买了3栋透天别墅、八辆轿车及四十二支手机。
　　被林海燕骗得团团转的包括苗栗县造桥乡前乡代表张美兰，她投资一千五百万元，不但没分到一毛钱，还拉前夫、儿子投资，全家人被骗两千五百万元；张美兰原有意寻求连任，结果竞选经费被骗光，她甚至找上苗栗县长刘政鸿借钱，要刘政鸿也加入“投资”，刘认为事有蹊跷而未上当。
　　离谱的是，既使全案被移送法办，仍有被害人认为是检警搞不清楚状况，不断向检警游说，指林海燕是无辜的，让检警也摇头。同案被告除林海燕外，还有邱月瑾等十四人，其中有十一人因先前误信林妇谎言受骗数百万到上千万元，后来竟被吸收为集团成员继续诈骗他人，检方一并提起公诉。
　　[责任编辑：pennyhuang]