台湾高院将于23日上午提讯陈水扁2009年10月20日13:58我要评论(0)
　　
　　
　　陈致中夫妇20日上午前往台北看守所探视陈水扁。图片来源：今日新闻
　　中新网10月20日电据台湾“今日新闻”报道，陈水扁儿子陈致中和儿媳黄睿靓20日上午突然现身高铁左营站，搭车北上台北看守所探视刚过完农历59岁生日的陈水扁。此外，台湾高等法院将于23日上午提讯陈水扁，就扁家四大案与部分追加起诉开准备庭。
　　陈致中和黄睿靓上午突然现身高铁左营站，两人相当低调，面露微笑搭高铁北上抵达板桥直驱台北看守所，黄睿靓和陈致中快步走进看守所办理会客手续。
　　一路上从左营到台北，陈致中和黄睿靓始终保持沉默不愿多谈，尽管现在扁家每个成员官司缠身，扁家人来到看守所探视陈水扁，就是希望能和父亲好好团聚，度过59岁农历生日。
　　扁办秘书江志铭转述，陈水扁的青光眼经治疗后已改善，但需以药品持续控制，将会由扁办带药入北所，至于陈水扁关心孙子及家中的生活状况，陈致中表示会把孙子成长的相片寄到北所，对于吴淑珍的诉讼策略，江志铭表示需由律师对外说明。
　　陈水扁19日过农历生日，扁妈当天上午特地在扁妹以及江志铭的陪同下到北所探视，扁妈由于身体不好，步伐有点蹒跚，还以雨伞代替拐杖，这也是扁妈在扁案一审宣判后首度公开现身。
　　台北地方法院在9月11日一审判决机要费、龙潭购地、南港展览馆、洗钱等四大案，陈水扁、吴淑珍夫妇均判处无期徒刑并褫夺公权终身，各罚金2亿元（新台币，下同）、3亿元；儿子陈致中涉洗钱罪，判刑2年6个月，罚金1.5亿元，儿媳黄睿靓涉洗钱罪，判刑1年8个月，罚金1.5亿元，缓刑5年，若欲免监，须缴公库2亿元。
　　扁案已进入二审，台湾高等法院将于23日上午9时10分提讯陈水扁，就扁家四大案与部分追加起诉开准备庭，30日传讯陈致中、黄睿靓以及吴淑珍兄嫂吴景茂、陈俊英4人开准备庭。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁家族弊案二审将于30日传唤陈致中夫妇(2009-10-2013:37:00)
陈水扁青光眼已改善将持续以药品控制(2009-10-2013:23:00)
陈致中夫妇前往台北看守所为陈水扁过生日(2009-10-2010:06:00)
视频：陈水扁农历生日老母亲北上探望(2009-10-1912:55:22)
陈水扁今日在看守所过农历生日其母探视(图)(2009-10-1910:43:00)
台检方将陈水扁案一审判决寄瑞士司法部门(2009-10-1908:30:00)
台特侦组请求瑞士检方汇回陈水扁家7亿元赃款(2009-10-1908:13:00)
陈水扁案起诉书邮寄瑞士检方请求汇回7亿巨款(2009-10-1815:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
