
　　
　　本山和欧弟相谈甚欢。
　　
　　通红通红的毛衣、脆生脆生的笑声，前日，因病隐居休养一个月的赵本山满脸喜气出现在辽宁电视台《明星转起来》的演播厅里，全程参加了该档节目的彩排，此举也标志着赵本山正式复出开始工作，用他自己的话来说：“今天我‘满月’了，出来感谢一下大家这段时间对我的关心和支持，也祝愿所有人能永远健康！”
　　身体恢复挺好感谢各方关心
　　前日《明星转起来》特别请来台湾东风传媒的当红主持人欧汉声（欧弟）当嘉宾，而东风的当家掌门人葛福鸿也随同前来。为了迎接远道而来的客人，赵本山在病愈隐居多时之后，也现身辽台以尽地主之谊。傍晚，当记者赶到辽台咖啡厅时，看到身着大红毛衣的赵本山正满面笑容地与葛福鸿和欧弟聊天。当记者问本山的身体情况，他以招牌笑脸来回应：“算起来今儿是我满月的日子，一个月前突然发病，经过这段时间的治疗和休养，身体算是恢复得挺好了。”随即本山收起笑容，说起了病后的一番感悟：“在我住院的这些日子，我通过身边的工作人员得知社会方方面面的人对我非常关注，我心里很感动，尤其是那些未曾谋面的普通百姓，他们都通过各种方式和渠道给我很大的支持，更让我心怀感激。”
　　争取尽快重返舞台不会丢弃快乐使命
　　赵本山透露，其实自己目前还属于恢复阶段，“身体还没有到完全康复的程度，话说多了头还会疼，但我一定会听医生的话，好好调养，争取尽快重返舞台。”说到这里，本山也是感慨万千：“生病了才知道，健康对人有多么的重要，我希望大家都别忽略自己的身体，无论工作多忙，都不要拿身体不当回事，只有健健康康地活着，才能实现自己的人生价值。”本山说，“我的职业是演员，我的职责是演戏，我的天性就是希望给大家带去快乐，所以我一定不会丢弃我的快乐使命，请大家放心。”
　　在与记者聊天时，赵本山的精神状态一直不错，听记者夸他精神头足，本山还特意捋捋头发调侃道：“我的发型还不错吧？”说起大家最为关心的接下来的工作安排，本山告诉记者：“我大概在11月中旬的时候去《乡村爱情3》剧组，把王大拿剩下的戏份拍完，估计到时候身体就能扛得住了。”本山说，目前《乡3》已经拍了21集，自己的戏份也不少：“不会特意减我的戏份，还是按照剧本原定的内容来拍。”
　　春晚上不上未知先给徒弟架桥梁
　　对于亿万电视观众来说，“小品王”赵本山究竟能否如期登上虎年春晚舞台，一直是焦点话题，当记者提起，本山很是坦率：“今天我还和金越（注：2010年央视春晚总导演）通了电话，从我本人来说，只要我的身体允许，我一定会上春晚，不会辜负大家的期望。”本山说，究竟最后上不上春晚，取决于他的身体恢复情况。不过为徒弟上春晚铺路的前期工作，他已在按部就班地进行，“现在央视春晚剧组和我们自己的创作团队，都在为我的徒弟们写本子。”除了今年借春晚一炮而红的小沈阳和毛毛，本山透露自己的弟子中还会有新面孔加入到春晚大家庭，也希望观众们像支持他一样继续支持他的徒弟。
　　指导弟子上台表演要有十二万分精神
　　前日傍晚，在《明星转起来》现场，赵本山从头到尾盯了一个半小时彩排，之后，本山特意把自己的两个弟子王小利和毛毛叫到跟前指点一番，“到了舞台上你们就得打起十二万分的精神头，稍微一溜号台下的观众就能发现，不认真怎么能演出好节目呢？”
　　在节目中，毛毛和王小利作为“教官”亲自指导欧弟、小香玉、梁永斌、黄雅莉4位嘉宾学唱二人转。下台之后，本山建议毛毛别再唱《青藏高原》，换一首新歌更有新意，“还有你俩应该唱《猪八戒背媳妇》这个段子，这样显得欢快。毛毛你也别自己打板了，边唱边打板的台风不好……”弟子在台上的每一个细节，本山都一一点评一番，既而又语重心长地说：“你们看人家欧弟，只要站在舞台上，就永远保持着最佳状态，非常认真，这样呈现出来的节目效果才好看。你们有时候有点儿懈怠，不够认真，也别太贫得过分，这样都不好，你们得记住了，无论什么情况，演员只要上了舞台，就得打起十二万分的精神头表演，这样才对得起台下的观众。”本山的一番话，听得王小利和毛毛频频点头称是……
　　本山欧弟相谈甚欢欧弟想拜本山为师
　　作为台湾地区当红主持人，欧弟近两年也逐渐把事业的重心拓展到内地。前日，首次来到东北沈阳的欧弟，终于见到了自己崇敬的前辈赵本山。
　　此番欧弟来沈，也是对前段时间毛毛、张小飞去台湾参加综艺节目的一次回访。欧弟透露，在自己主持的《综艺2人转》节目当中，首次领教东北二人转的艺术魅力，他完全可以用“镇住”二字来表达他的感受。正因为如此，欧弟要求来沈阳亲自感受一下二人转的魅力，并立下军令状要在一个星期之内学会“凤还巢”这个二人转绝活。这时，一旁的毛毛告诉欧弟：“‘凤还巢’是二人转艺人长时间下了苦功才能学成的，欢迎你常来沈阳，我们保证多教你几个绝活。”
　　欧弟说，自己内心当中还有一个愿望，那就是能拜赵本山为师，学习一番二人转技艺。当记者问起这个心愿何时能达成时，欧弟羞涩地笑了：“还没好意思和赵老师说呢！我随时等着赵老师的召唤。”对于欧弟的这个愿望，本山说：“只要时机成熟，欢迎欧弟和其他台湾艺人加入到我们的大家庭。”据《沈阳晚报》
　　[责任编辑：carriewang]