
　　中新社杭州十一月一日电题：第一个嫁到浙江的台湾邹族新娘
　　中新社记者李飞云
　　“上海没有许文强，也没有冯程程，但我在这里找到了我的另一半。”台湾姑娘方美伦在自己的博客上如此写道。她是第一个嫁到浙江的台湾邹族姑娘，她的另一半是温州文成的帅小伙王炜。
　　方美伦家族世代务农，父亲种植高山兰花、茶叶、咖啡等作物已有四十余年。去年，他们家的咖啡被台湾农业部门评为台湾第一品牌。哥哥子承父业，她则时常在哥哥经营的茶庄帮忙。
　　一九八一年出生的王炜，跟美伦同龄，家虽在中国著名的侨乡温州文成，但亲属中并无海外关系，父亲在文成县城里开一家五金水暖店。
　　这两个貌似不在一个空间和平面上的人居然擦出爱的火花，成就一段跨越海峡的浪漫而又传奇的爱情佳话。
　　嘉义阿里：一见钟情
　　在他们俩爱情见证的城市上海，王炜接受了记者的采访。
　　略显腼腆的王炜笑着说：“二00六年，我想出去走走，当时也不知道为什么会选择去台湾，那时去还很不方便。旅游团里有个项目是到当地农庄参观购物，刚好是美伦哥哥开的茶庄。我们在那喝了茶，逗留了一个小时左右。因为我与美伦年龄相仿，团里的游客就拿我们俩开玩笑、起哄。”
　　回忆起三年前的那一幕，王炜一脸幸福甜蜜。他说：“那时年轻，根本没多想，只觉得她蛮漂亮的，我们就相互留了电话。回来后，开始几个月，我就每天晚上在家等着她的电话，哪儿也不去。”
　　上海：确定人生另一半
　　采访中，已经怀孕正在台湾养生保胎的美伦来电话，记者便通过电话采访了她。美伦直爽的笑声从电话那头传来：“这可能就是传说中的缘分吧！”接着她告诉记者，经过几个月的越洋电话后，他们决定第二次见面，地点就在上海。“说好了，他拿玫瑰花来接我，结果，一下飞机，我看到好多人手捧鲜花接机，我认不出哪个是他，就快步出关，朝出租车走去。”美伦对此事记忆犹新，“现在回想，我当时也很冲，甚至没想过，他要是不来接怎么办？我是第一次到大陆，上海可是一个人也不认识。还好，他有点认出我来了。”
　　王炜陪着美伦在上海玩了三天，接着就带她去文成。七天后，美伦回台湾。到次年下半年美伦第三次飞大陆时，他们开始谈婚论嫁了。
　　二00七年下半年，在一个晴朗的好日子里，王炜和美伦在温州的民政部门登记注册，拿到结婚证。
　　温州文成：十八辆三轮车的婚礼
　　王炜的朋友们都很羡慕王炜，说他还没见过老丈人就把人家姑娘给“忽悠”到家了。
　　王炜告诉记者，他是在结婚那天才第一次见岳父，“我岳父岳母，还有美伦的一个表姐，三个人从台湾过来参加我们的婚礼，婚礼就在文成举行。”
　　他们结婚那天，刚好是二00八年的春天，很美。按照文成的风气，新郎要用豪华轿车去接新娘，但美伦父亲表示，他们住的地方到新郎家只有一公里左右，用汽车，不环保。于是王炜就组织了十八辆妆扮一新的人力三轮车做婚车，这成为当时文成一景。
　　从台湾姑娘到温州媳妇，美伦的身份转换得很自然。她说：“台湾和浙江两地的气候差不多，饮食略有差异，但这不要紧的。”她表示，下一步目标是要学会温州话。
　　而王炜也有自己的计划：在工作之余，在大陆市场推广岳父生产的咖啡！
　　王炜和美伦的爱情故事惹得王炜的发小朋友们不无羡慕，一位尚无对象的林先生说：“我也要去台湾旅游去。”
　　[责任编辑：pennyhuang]