
　　
　　
　　专供蒋介石避难用的圆山饭店西侧密道，有“世界最长的溜滑梯”之称。
　　
　　
　　圆山饭店主建筑于一九七三年完工，两条密道也同时完成。
　　中新网10月21日电陈水扁在台湾高等法院二审召开羁押庭时，自曝台湾地区领导人逃生“万钧计划”中有两条逃生密道。随着时代变迁，众多在蒋介石时期所建造的密道逐渐曝光，其中设计最有趣，甚至有“世界最长溜滑梯”称号的台北圆山饭店地下密道，至今鲜少有人亲眼目睹，连蒋本人也没有实际使用过。
　　据台湾《时报周刊》报道，圆山饭店兴建之初，只有目前位于主体建筑后方的金龙厅，一九五二年动工兴建，三年后完工开幕。十四层楼的主体建筑于一九七0年动工，中途增加逃生密道的设计，于一九七三年完工落成。曾有很长一段时间，是安排外宾下榻的国际观光旅馆，但部分楼层除了党政要员外完全不对外开放，即使名为“饭店”，实际上犹如现今的“私人招待所”，四处布满军警，戒备森严，外人很难一窥究竟，让圆山饭店始终带有一丝神秘色彩。
　　曾参与兴建的老一辈员工回忆，当时密道是为了经常来圆山饭店用餐宴客的蒋介石所专门设计，主要是预防遇到空袭或是暗杀等危险状况时，能在饭店内由密道逃离之用，当时只要蒋前往饭店，这两处出入口处都会有车辆准备接他，外界传闻这两条密道通往衡山指挥所的说法纯属讹传。
　　具备核防护功能可容纳万人逃生避难
　　这两条地下密道，至今亲眼见过的人寥寥可数。圆山饭店总经理池汉乾指出，这两条密道位于地下二楼，除了考量蒋介石的安全外，主要是当时圆山饭店出入的都是达官显要，万一发生空袭，贵宾可就近至地下二楼防空避难室躲避；若一旦发生威力更大的核弹空袭，即可迅速进入防空避难通道，是一条具备基本核防护功能的现代化紧急避难设施。
　　据了解，这两条密道往东可达北安公园，全长七十八米，沿在线方装有电灯照明设备，共有四十五个灯座，八十六个阶梯；往西可抵圆山联谊会剑潭公园，全长八十米，七十五个阶梯，内部蜿蜒曲折，一直到出口处可以见到两扇长期深锁的金属门，打开后还会见到两座高约五米的石墙遮蔽，外界根本看不出这是坑道出口。
　　两条密道皆为二点三米宽，二点一米高，造型有如螺旋式走道，一路向下盘旋，若不小心可能就会摔个大跤，宽度可容纳二至三人同时并行。最特殊的是，西侧的密道旁，还设计成约一人宽，以磨石子为底，类似溜滑梯的滑行道。饭店说法是，这种设计便于让行动不便的人员使用。由于滑道两端距离约七十米，又是一路往下盘旋，看过的饭店人员戏称，这大概是世界最长的“水泥溜滑梯”。
　　相关新闻
　　
　　
　　