
　　
　　
　　
　　邱名璋（中）力拼连任屏东县议员，父亲邱茂男（右）、姐姐邱议莹（左）是最大靠山。
　　环球网12月4日消息据台湾《中国时报》报道，国民党桃园县长候选人吴志扬有个名声很大的父亲吴伯雄，子承父业，引人侧目。事实上，地方官的后辈接任，蓝绿一个样。前民进党籍的南投县长林宗男再度推出他儿子林耘生角逐南投“立委”补选，嘉义县长张花冠的儿子曾亮哲也参选议员准备接班。
　　政治香火传承后辈不分蓝绿
　　吴志扬若当选，将写下地方自治史三代县长的新页。对手民进党籍县长候选人郑文灿不断抨击他为三代权贵，但声望领先的吴志扬始终低调冷处理，他说，“只要有心，人人都可以是第一代县长。”
　　不仅吴伯雄，卖力辅选张碧琴的新竹县长郑永金将于年底卸任，他的二儿子郑朝钟也积极投入新竹县议员选战，稍早，他大儿子郑朝瀚竞逐国民党中央委员成功，得票排名比新竹市长林政则、“立委”吕学樟还要前面。
　　虽然遭开除党籍，但两个儿子已经开始延续郑家在新竹县的政治香火。郑朝钟这次在家乡第八选区竹东、五峰两地参选，竹东是郑永金的故乡，不要说只推一席，就算在竹北(选九席)、湖口(选五席)两区各推一席，也都没有问题，但郑家只全力在竹东推出一席，采取保险措施，就是希望郑朝钟一定要上，也希望能冲高选票。
　　除了国民党外，前民进党南投县长林宗男同样有子接衣，曾任一届“立委”的林耘生目前正角逐吴敦义“组阁”后的南投“立委”空缺。他的对手马文君同样是政治世家，为前“省议员”马荣吉之女。马荣吉在花莲帮友人站台时因病骤逝，改变了她对人生的看法，当她引着父亲的遗体返回埔里，原计划赴海外念书的她弃学从政，同样是要延续父亲政治香火。
　　更引人侧目的是嘉义县，角逐县议员的曾亮哲，长年跟着曾振农在外经商，突然决定投入选战，让各界大感意外，而他的继母张花冠也参选县长，变成“妈妈选县长，儿子选议员”的特殊现象。此外，角逐县议员的新人陈怡岳是县长陈明文的外甥，随着陈明文任期届满，陈怡岳自然成为延续陈家政治力量重要命脉。
　　“立委”子女接棒角逐政治新星
　　“三合一”选举热度虽然不若以往，不过，“立委”将子女“丢”进这场选举中磨练预备接班，却已成为全台各选区的共同趋势。这些新生代政治新星的共同特色是年轻、学历好、外貌出众；其中彰化县至少已有五位前后任“立委”派出子女后辈“分身”角逐县议员，最为热闹。
　　彰化第七选区的谢典霖，有个“立委”老妈是郑汝芬，爷爷谢言信也曾任“立委”，四年前首度参选即展现政治家族的实力，顺利当选，不仅是全县最年轻的县议员，今年三月议长出缺补选，他也顺利成为全台最年轻的议长。这回竞选连任，他的表现更受瞩目，而他也展现更成熟的风度，渐渐能独当一面。第五选区的陈重嘉，父亲是前“立委”陈朝容，老妈是前“立委”游月霞，游日前再度一把鼻涕一把眼泪为儿子助选，也吸引不少人目光。事实上，陈重嘉高中就赴海外念书，大学毕业才返台服役，擅长计算机软件设计，参选文宣自己一手搞定，是个新潮的科技人。第四选区的黄正盛本身已是大村农会理事长，他老爸是是前“国代”黄上扬，他还有个姑丈是曾任副县长的前“立委”谢章捷。
　　第六选区的萧延青，老爸是“立委”萧景田；他从小陪着父亲投入大小选战，早就是父亲的接班人。第二选区的陈秀宝，亮丽的外表，同样教人眼睛一亮，她父亲是担任过三届“立委”的陈进丁。
　　前基隆市长林水木、“立委”徐少萍的长子林毅，投入年底中山区市议员选举，颇有接棒意味。林毅上届参选市议员，挟着政治世家光环，一开始选情领先，投票前夕重要桩脚却卷入贿选疑云，导致选情告急，最后开高走低成为落选头。“立委”林明溱的儿子林儒彬，因担任父亲助理常接触选民，参选南投县第三选区县议员。三十岁的林儒彬毕于业高雄应用科技大学土木工程系，曾服务于高捷运。
　　台东县议员候选人饶庆铃，是前“立法院副院长”饶颖奇的大女儿，顶着师大政治博士头衔投入基层选战，父亲对她而言，是庇荫、也是包袱。对于包袱她从不避讳，反而总是说“看我的表现，再来评论！”
　　这次台东县议员选战，第一选区十五人角逐十席，饶庆铃可望挤进前五名，不必动用到妇女保障名额，可以预见她的政治版图将越来越大，可说是台东政坛上的明日之星。
　　屏东县议员邱名璋竞选连任，从他过世的祖父邱庆德开始当选屏东市长，就展开政治香火的延续使命，他的父亲邱茂男曾任县议员、“省议员”，还因“美丽岛事件”成为政治受害者，当“立委”的姐姐邱议莹在“立法院”问政犀利，堪称政治世家。
　　
　　
　　口湖乡长候选人蔡永常（左）与县议员候选人蔡孟真（右），父女期许一起当选服务民众。
　　[责任编辑：carriewang]