
　　
　　
　　台湾日日春关怀协会等社运团体多次走上街头，要求废除罚娼条款。台湾《联合报》资料照片
　　中国台湾网11月7日消息据台湾《联合报》报道，台湾“社会秩序维护法”罚娼不罚嫖的规定，“大法官会议”昨天作出666号解释，认为这种处罚标准违反平等原则，最迟两年内失效。
　　至于娼妓、嫖客是否都该罚或者都不用罚，“大法官”没有特定立场。但特别点出，卖淫的大都是女性，“社会秩序维护法”对“意图得利与人奸宿者处以罚锾”，等于在处罚从事性交易的女性；这些人往往迫于经济压力，再被处罚，会陷入更窘困的处境。
　　罚娼不罚嫖违反男女平等权
　　宜兰地院法官林俊廷审理“社会秩序维护法”的案件，认为第80条第一项第一款规定，意图得利与人奸宿者，处三日以下拘留或三万元以下罚锾，与男女平等权相违，于是裁定停止诉讼，声请“释宪”。
　　“大法官”作出解释指出，平等原则是无分男女、宗教、种族、阶级和党派，不是形式上的平等，而是要保障人民在法律地位的实质平等，不能有差别待遇。
　　解释理由指出，“社会秩序维护法”的立法目的在维护民众健康与善良风俗，明文禁止性交易；而性交易是娼妓、嫖客共同完成，双方在法律上的地位应该一致，但该法却以有没有意图得利，作为处罚标准。
　　“大法官”认为，“社会秩序维护法”只处罚意图得利的一方（卖淫者），却不处罚支付对价的另一方（买春者），这种标准已经违反平等原则，“罚娼不罚嫖”的规定明显“违宪”。
　　对于性产业应该开放或限制，“大法官”未明确表态，只表示，性交易如何管制及应否处罚，是立法裁量的范围。
　　解释文最后指出，行政机关可以对从娼者实施健康检查、职业训练等管理或辅导措施，提升娼妓的工作能力及经济状况，不必再以性交易谋生；如果有限制性交易的必要时，台当局得以法律或授权订定法规命令，作合理明确的管制或处罚规定。
　　性产业应受保障除罪是趋势
　　“大法官会议”宣告罚娼不罚嫖现行法令“违宪”，虽然未明言“娼、嫖该不该罚”，但多位“大法官”在协同意见书都认为，性交易产业是职业的一种，应受保障，甚至还有“大法官”提及性自主权，娼妓除罪化已是趋势。
　　官方称将朝除罪除罚化研办
　　对于“大法官会议”昨天做出“释宪案”，台当局“内政部次长”简太郎昨天响应表示，未来会朝“性工作除罪化、除罚化方向”研究办理。
　　简太郎说，前“行政院长”刘兆玄曾在今年6月召开人权小组会议，除朝性工作除罪化、除罚化的方向研究办理，也研究是否设立红灯区。依人权小组结论，对成年性工作者未除罚化前，建议台湾“司法院”转知各地方法院简易庭，考虑对违反处以罚锾，而非拘留，而罚锾裁定宜符合比例原则。此外，“内政部”还将强化对助长成人性交易及人口贩运行为的取缔。
　　社团呼吁性交易全面除罚化
　　“大法官”昨天作出解释，认为“罚娼不罚嫖”违反平等原则，台湾日日春关怀互助协会执行长钟君竺表示，很高兴“大法官”终于正视罚娼不罚嫖问题，但仍希望性交易能全面除罚化。（高大林）
　　[责任编辑：carriewang]