台湾团体举行秋斗游行抗议民众丢牛粪泄愤2009年11月23日11:40我要评论(0)
　　
　　
　　秋斗游行队伍22日在凯达格兰大道聚集，民众抓着牛粪丢向标靶，表达不满。图片来源：联合报
　　中新网11月23日电据台湾《联合报》报道，睽违四年，台湾“秋斗”二十二日再度举行，以“消灭政商垄断，实现社会正义”为诉求。这项有二十一年历史的社会运动，今年打破以工运为抗议核心的传统，希望结合多元社运团体，创造自主的社运平台。
　　昨天的秋斗游行结合三十七个社运团体，以绕境游行、集会的形式，整合不同社运团体的诉求。
　　人民火大行动联盟发起人柯逸民表示，各弱势团体同样处于受压迫的结构中，社会上太多权贵、政商勾结，弱势族群被忽略，所以希望串连起各社运团体，“弱势者抗争是血、泪与觉醒交织的运动”。台北市产业总工会理事长蒋万金说，劳工运动过去只知道自己的议题，没有学着去关心别人，“以前只单打独斗，现在大家可以集结起来发挥力量”。
　　由于是多元社运团体共同发起秋斗，昨天秋斗的诉求也包罗万象；包括反对劳工派遣、保障移工人权等劳动议题，保护农村、救农地的农业议题，保障弱势健康、反对财团垄断的医疗议题等。
　　数百人的秋斗游行队伍昨天中午从“原民会”出发，行经“劳委会”、“卫生署”、“农委会”，最后到“总统府”前集合。数十位劳工把脸抹红，高喊“就业不稳，工人火大”等口号，表达对漠视就业安定的不满；到了“卫生署”前，群众则以丢卫生纸的方式抗议。
　　游行队伍最后抵达凯达格兰大道，朝“总统府”方向放了一个“靶”，将各社运团体的不满诉求都列在上面；现场并准备了牛粪，让抗议群众丢掷，象征“人民泄愤”。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
