台湾民间团体抗议媒体以动画呈现色情与暴力2009年11月25日09:23我要评论(0)
　　中国台湾网11月25日消息据台湾那《联合报》报道，以手机与网络为媒介的壹传媒“动新闻”，以动画呈现性侵、自杀在台湾引发强烈争议，多个台湾公民团体向台湾通讯委员会检举。但通讯委员会透露，动新闻的网站与服务器都设在香港，跟许多色情网站设在外地一样根本无法可管。
　　动新闻以动画“模拟新闻”，膻色腥尺度直逼成人片，不管用手机扫描收看或上网看，都毫无管制，引发台湾妇幼、教育、媒改团体抨击，更批评台湾通讯委员会放任不管。媒体观察基金会董事长管中祥说，动新闻以类戏剧方式重建新闻，但许多犯罪情节除与实际状况有落差外，更侵犯人权。台湾媒观会、妇女新知等团体，明天上午将到壹传媒抗议。
　　台北市教师会总干事彭利源表示，“动新闻”透过网络传输，用户点选什么样的新闻内容，未做管制，如今在课堂上已可看见有学生以手机，传阅动新闻的“性侵害”动画。还有人模仿里头的旁白，教师仅能以劝导方式，劝说学生不要观看，效果实在不大。
　　彭利源强调，青少年正值身心发育期间，如此“膻色腥”的动画模拟，难保学生不会模仿，无形中助长了青少年暴力攻击行为，呼吁壹传媒做好年龄把关，起码应在点选时，设置年龄门坎，避免未满18岁的青少年观看。
　　台湾综艺教父王伟忠表示自己每次翻看壹周刊，处处乳波臀浪，猛挑集体情欲，他认为这是八卦媒体培养丑闻的方式，先以全方位情色让人心痒难耐，再坐等人性弱点发作，就能欢喜收割。王伟忠提起壹传媒或“动新闻”对岛内媒体的影响，王伟忠叹口气说：“这问题好大，我也在《全民最大党》中不只一次讨论，我在这圈子这么多年，唉！文章只是文章呀，等我回来再好好讨论。”
　　王伟忠撰文忧心的是，台湾不仅报纸是裸体加尸体，他担心很快电视圈跟进，到时候台湾媒体所能关切的，大概就只剩丑闻与绯闻了。（陈佳慧）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻云南一药企被媒体列入黑名单事件调查(2009-11-2505:09:06)
四媒体刊登财富集中高干子弟虚假新闻被查处(2009-11-2502:34:00)
国土部否认农地入市调控房价称媒体牵强附会(2009-11-2501:51:00)
媒体称黑龙江鹤岗矿难死亡数达108人(2009-11-2500:35:00)
4家媒体刊登财富集中高干子弟的虚假新闻被查(2009-11-2419:35:17)
第三届中国网络媒体济宁行12月启动(2009-11-2418:54:00)
组图：盘点史上媒体最丢脸乌龙事件(2009-11-2416:00:38)
施瓦辛格自驾保时捷违规停车照片遭媒体曝光(2009-11-2413:59:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
