台湾“三合一”选举17县市明天投票大决战2009年12月04日14:08我要评论(0)字号：T|T
　　人民网12月4日电县市长、县市议员、乡镇市长三合一选举明天登场，有17个县市办理选举，投票时间上午8时至下午5时。为避免选民误用印章圈盖选票变成无效票，各投票所将提供印章封袋。宜兰县、桃园县等17个应选县市，54人角逐百里侯，国民党推荐18人、民进党14人、客家党1人，其余无政党推荐。金门县参选爆炸，有7人登记。
　　据台湾“中央社”报道，县市议员候选人935名，将选出592席；470人登记参选乡镇市长，应选名额211名。
　　“中央选举委员会”统计，县市长选举人数705万1039人、县市议员选举人数703万6653人、乡镇市长选举人数622万9428人。17个应选县市计有6384处投开票所，工作人员8万1926人。
　　明年单独改制或合并改制的台北县、台中县、台中市、台南县、台南市与高雄县等6个县市，今年不选举，延至明年底举行。
　　为避免选民误用印章圈盖选票，造成无效票，“中选会”将提供选民印章封袋。投票所领票处选务人员在选举人名册规定栏位方格盖章后，会将印章装入印章封袋后交还选民，并提醒勿用印章圈盖选票，应以选委会提供的圈选工具圈盖选票。
　　因应H1N1新型流感，“中选会”请选民实施自我管理，若有感冒等症状，建议戴口罩前往投票。“卫生署”疾病管制局发给每个投票所50枚口罩，如发现投票所内选民有咳嗽等症状，选务人员会请选民戴上口罩。
　　另外，“行政院会”日前通过地方制度法部分条文修正草案，若获“立法院”修法通过，为达简并选举目的，明天选出的县市长、县市议员与乡镇市长任期都将延长，以配合2014年与直辖市长同步改选。其中县市长任期延长1年5天，县市议员及乡镇市长延长9个月24天。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:视频：台湾“三合一”选举进入最后冲刺
台湾三合一选举将近民进党10大手段被公布
台三合一选举决战48小时马英九中午亲自催票
台“三合一”选举逼近假情资蔓延苦肉计上演
台湾三合一选举查贿羁押98人起诉60人
视频：台湾“三合一”选举冲刺进入白热化
台湾三合一选举前最后周末候选人拼命催票
台“三合一”选举起跑云林9人涉贿选被起诉
相关专题