台湾农工商协会首次在大陆设联络处2009年11月23日01:44我要评论(0)
　　人民网漳州11月22日电（记者朱竞若）在由农业部、国台办、国家林业局和福建省人民政府共同举办的首届海峡两岸现代农业博览会?第十一届海峡两岸花卉博览会上，举行了台湾农工商协会海西联络处入驻仪式。22个台湾同业公会在东南花都（花博园）内挂牌设立联络处。据悉，这是台湾农工商协会首次在大陆地区设立联络处。
　　据介绍，今年10月2日至11日，以漳州市陈冬代市长、王耀泉副市长为正副团长的漳州经贸考察交流团赴台，拜访了台湾知名企业家和重点客商，走访了工商协进会、商业总会、工业总会、石化公会等工商团体，并向农工商协会发出入驻东南花都的邀请书。22个台湾农工商协会决定入驻东南花都设立海西联络处。
　　漳州市为了吸引台湾农业公会入驻东南花都，将为入驻的每一个台湾农业公会无偿提供一幢办公住宿别墅、一座共用商务会所、一个服务联络总台、一个对应联系服务单位，力争使得联络处成为漳台产业对接的重要载体。
　　据介绍，台湾农工商协会作为台湾各个行业的民间合作组织，拥有众多的会员厂商。理监事、各个专业委员召集人大多是台湾大型企业集团负责人，在岛内很有影响力，在推进两岸经贸交流合作中发挥着重要作用。如台湾工业总会是台湾三大工商团体的龙头，目前拥有10万个会员厂商，其中6万个以上在大陆有投资。
　　此次设立联络处的台湾同业公会分别为：台湾省农会、台湾区农机工业同业公会、台湾区冷冻食品工业同业公会、全国台资企业联谊会、台湾工业总会、台湾商业总会、台湾区石油化学工业同业公会、台湾区玻璃工业同业公会、台北市建筑开发同业公会、台湾环球企业资源管理科学学院、台湾区电机电子工业同业公会、台湾区钟表工业同业公会、台湾区照明灯具输出业同业公会、台湾杰出农业专家发展协会、中华海峡两岸园艺交流协会、台湾嘉农农业发展基金会、台湾农业资源永续发展基金会、台湾工商协进会、台湾省畜牧事业发展协会、台湾农畜发展基金会、华夏海峡经济文化交流协会、台湾水产养殖研究发展协会。
　　与会台商期待联络处能对两岸交流沟通发挥推进作用。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接台湾宜兰今晨5时许发生里氏4.9级地震(2009-11-2308:54:00)
四艘台湾渔船疑遭缅甸军舰夹攻扣押(2009-11-2308:52:00)
台湾宜兰地区今晨发生4.9级地震(2009-11-2308:39:00)
日媒借台湾开札幌事务所插手两岸事务挑衅中国(2009-11-2308:31:00)
台湾忧虑：10至12年内美国将支持大陆主张(图)(2009-11-2308:02:01)
台湾两渔船疑因“越界捕鱼”遭缅甸军舰扣押(2009-11-2307:41:00)
视频：台湾警方破获两岸人口贩运卖淫集团(2009-11-2221:43:21)
视频：台湾社会激辩嫖娼现象规划再设“红灯区”(2009-11-2221:42:46)
视频：台湾将规范方便面夸张宣传包装(2009-11-2219:51:33)
视频：“雪龙号”挺进南极台湾研究员传回照片(2009-11-2214:03:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
