台湾选出15大民怨排行榜薪水不涨成全民公敌2009年11月26日10:56
　　
　　中国台湾网11月26日消息据台湾《中国时报》报道，台当局“行政院长”吴敦义要求月底前各单位推出“改善庶民生活行动方案”。为进一步了解当前台湾民众认为应该优先处理的施政项目，台当局“研考会”日前特别进行民调，得出台湾十五大民怨排行榜。
　　报道说，台湾民众的开放性选项统计中，民怨积分的第一名为“什么都涨、就是薪水不涨”，第二则是油价过高，第三为垃圾问题。
　　针对吴敦义要求各单位提出的“改善庶民生活行动方案”，台当局“行政院副院长”朱立伦下周二将召开跨单位会议，将各单位所提三到五案融通汇整后，向吴敦义提出完整报告。
　　到目前为止，“研考会”透过电话民调了解的台湾民怨，还包括占用骑楼道路或车位、毒品充斥、流浪狗及狗粪便问题、老人长期照护费用过高、交通违规拖吊过于严格、公共厕所不干净、幼儿托育不安全、身心障碍设施不佳、风景区保护区老旧房屋整建困难及公共设施休闲太少等。（陈佳慧）
　　【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾票选15大民怨“薪水不涨”积分高排首位
纽约厕所大使上岗6周薪水1万美元(图)
下一个马英九：从主席到副主席都没薪水
广州前三季度企业职工薪水低于机关单位
马中国女孩斥雇主欺诈扣护照薪水不办工作证
视频：美国受援企业高管薪水将“跳水”
专家称十一8天全加班薪水接近一个月工资
专家：十一8天假期全加班薪水接近1个月工资
吴淑珍称卸任礼遇若冻结将拒付扁幕僚薪水
3名在以色列中国劳工爬塔吊9小时讨回薪水
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
