
　　新华网休斯敦10月31日电（记者陈如为陈宇）由全美中国和平统一促进会联合会举办、休斯敦中国和平统一促进会承办的首届台海两岸和平发展全球高峰论坛，10月31日在休斯敦举行。
　　本届论坛的主旨是：促进两岸关系和平发展，推动中国和平统一。论坛筹委会主席许华章在接受记者采访时说：“在两岸关系显著改善的新形势下，当务之急是全力促进两岸关系全面发展，从而促使两岸由和平发展走向和平统一的总体趋势不可逆转。”
　　中国驻休斯敦总领事高燕平致辞说，两岸关系已步入良性发展轨道。认同和支持两岸和平发展已成为两岸的主流民意，谋和平、求稳定、促发展、盼统一已是民心所向、大势所趋。
　　高燕平说，只要坚持以两岸同胞福祉和中华民族整体利益为重，继续本着“建立互信，搁置争议，求同存异，共创双赢”的精神，继续巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，继续扎实推动两岸大交流与大合作，就一定能不断开创两岸关系和平发展的新局面。希望大家牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极献计献策，共谋两岸和平发展的美好愿景。
　　中国驻美国大使馆公使刘光源、国务院台湾事务办公室曲萌副局长先后发表演讲，介绍两岸关系发展的新趋势，抓住新机遇和应对新挑战的新思路，并勉励海外华夏子孙继续为中国的和平统一事业发挥不可替代的作用。
　　来自海外“反独促统”组织的负责人、两岸台海问题专家和休斯敦地区侨学界代表共200多人出席了上午的论坛开幕式和下午的专题研讨会。当晚，全美中国和平统一促进会联合会举行年会。与会代表达成以下重要共识：
　　一、海外广大侨胞要继续同一切“台独”势力作坚决斗争，成为“反独促统”的重要方面军，为推动两岸关系的和平发展作出更大的努力；
　　二、坚决拥护中国政府为解决台湾问题所确立的“和平统一、一国两制”方针，以及根据形势发展变化所提出的一系列新主张、新举措，团结广大侨胞，为中国的早日统一和中华民族伟大复兴贡献力量；
　　三、要把握住千载难逢的机遇，争取更多的人认同和支持两岸关系和平发展的总体趋势，让谋和平、求稳定、促发展、盼统一的理念更加深入人心。坚信在全体中华儿女的共同努力下，中国和平统一大业一定会实现。
　　中国和平统一促进会名誉会长何鲁丽、中国驻美大使周文重、国务院台湾事务办公室、海峡两岸关系协会、国务院侨务办公室、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会、中华文化发展促进会、海外华文传媒协会等为大会发来贺电。
　　美国得克萨斯州州长里克佩里、休斯敦市市长比尔怀特、美国国会众议员艾尔格林等也为大会发来贺信。怀特市长还颁布盖印公告，宣布2009年10月30日为“中国和平发展全球论坛日”，作为纪念美中建交30周年的一部分。
　　全美中国和平统一促进会联合会于2002年8月11日在芝加哥成立。其宗旨是：促进中国和平统一，防止“台独”危害海峡两岸、中美两国关系以及世界和平。
　　[责任编辑：pennyhuang]