
　　台湾开拍喜剧《刺杀陈水扁》
　　男人出轨要杀扁表达对太太忠贞
　　台大导演想找“立委”吴育升演外遇
　　剑啸
　　台湾大导演朱延平又要开拍新片，片名是《刺杀陈水扁》，而且他有意找爆发婚外情的国民党“立委”吴育升，来担纲男主角，怎么回事？这部电影原著小说，是叙述太太发现老公外遇，愤而要求他刺杀陈水扁，来表达对元配忠贞，是个充满黑色喜剧的故事。
　　陈水扁人在台北看守所，连新开拍的电影都跟他有关！原著小说《刺杀陈水扁》作者，拿出道具先演给你看。小说作者朱凤岗说：“他的爱人同志对他说，你有外遇，你还敢说你爱我，我绝对不相信，你就去把陈水扁干掉，我就相信”。男人出轨，要杀陈水扁来表达对太太忠贞，结局发生在民进党的造势场合。朱凤岗：“等陈水扁来，他就举起枪开始瞄准，有个更疯狂的女人，出现在他的镜头当中，那个女人就是他的爱人同志，她伪装成大肚子，然后想用人肉炸弹的方式，跟陈水扁同归于尽”。
　　作者朱凤岗自己做过导演，在大导朱延平的电影中，也能找到他的影子，这回初试啼声写黑色喜剧小说，戏谑陈水扁之能事，失业后拿扁名气赚钱；至于接拍的朱延平，已经找到影后陆小芬饰演女主角，倒是外遇男主角，朱延平有了新点子。导演朱延平：“你叫吴育升去刺杀陈水扁啊”！
　　[责任编辑：champchen]