台湾报告称大陆游客赴台效益仍具成长空间2009年12月03日00:31我要评论(0)字号：T|T
　　
　　2009年10月12日，据台湾《经济日报》报道，台当局“交通部观光局”统计，今年大陆十一长假，包含观光、业务、会议、探亲等目的来台的大陆客人数共达10957人，比去年同期增加逾1.5倍中新社发任卫红摄
　　中新社台北十二月二日电(记者李佳佳黄少华)台湾商业发展研究院二日公布的调查报告指，今年大陆赴台观光客将直逼九十万人次，带来颇为可观的经济收益，不过仍具备广阔的成长空间。
　　以“掌握陆客加值要领，实现庞大潜在商机”为题的调查报告，是在对二十八名导游进行访谈，外加实际观察了一百二十二位大陆游客的实际消费行为后，所做出的抽样调查结果。
　　在这一过程中，研究单位发现大陆观光团队来台旅游，其主要的消费行为发生在以下四个方面：集中购买明星级的旅游纪念商品、购买或品尝地方特色小吃、在指定地点并在导游带领下进行非自主性消费，以及购买台湾精品副食服饰、皮件、手表等在内的自主性消费。
　　就上述消费行为，台湾商业发展研究院认为其中大有潜力可挖。该院副院长杜紫宸称，台湾观光部门在开发具有差异性的旅游产品，优化消费服务内容方面仍具备广阔的成长空间。
　　该院助理研究员李竺表示，大陆观光客消费受限因素，主要为非自由竞争市场，每人每天平均接待预算只有三十到四十美元，且旅游产品集中，旅游纪念品种过于单一。
　　她在研究中发现，台湾旅游行程的差异性不足，无法满足不同大陆游客群的期待，比如内陆城市的游客热衷海景等。
　　研究机构认为，在应对庞大的大陆游客市场时，台湾业者应有效区分陆客消费族群，提供差异化的产品，以台湾丰富的人文资源规划出多元化的景点，避免游客过度集中。
　　此外，调查报告还指出，应就台湾对大陆游客最具吸引力的商业化元素进行包装与宣传，比如台湾的知名艺人，或组织大陆游客参与台湾地方特色的嘉年华活动、体验台湾风情，诸如大甲妈祖绕境、平溪放天灯等，通过深植台湾印象，让更多大陆游客领略台湾文化，增进两岸民众之间的感情。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:视频：台当局禁止大陆游客参与选举活动
台湾当局发函禁止大陆游客在台从事政治活动
大陆游客金门遭遇“国共餐厅”卖毛泽东咖啡
台北地院宣判吊臂砸死大陆游客案六人获缓刑
视频：国台办称大陆游客不去高雄属个人意愿
国台办澄清有关限制大陆游客赴高雄旅游传闻
大陆游客赴台人次明年预计将超百万
今年1至9月大陆游客赴台旅游人数逾42万
