台湾进入枯水期台南部恐停灌休耕2009年12月04日09:38字号：T|T
　　中国台湾网12月4日消息台湾南部水情不乐观，恐有缺水之虞。台当局“行政院”昨天检讨岛内各地水情，台当局“经济部”指出，在没有任何调整情况下，南部恐在明年二三月面临水源不足。吴敦义指示各单位应尽速调度，“确保明年五六月汛期前，所有民生与工业用水不受严重影响。”
　　据台湾《中国时报》报道，台当局“经济部”发现，目前南部水库蓄水量及高屏溪河川流量都较历年平均值低。据台当局“气象局”评估，未来一季雨量也比平均值少。整体来说，高雄、屏东水情较严重，中部次之，北部较稳定。“经济部次长”林圣忠表示，本月中成立抗旱应变小组，最慢月底公告南部农业用水是否停灌休耕。
　　目前台湾进入枯水期，由于南部水库淤积严重，水情已经拉响警报！台当局“水利署”已对南化水库祭出总量管制措施，苗栗地区开始实施夜间减压供水。若降雨情况仍不乐观，不排除大高雄、桃园地区也跟进。
　　“水利署副署长”吴约西表示，据嘉南水利会估计，全面灌溉一期稻作至少需3至4亿吨水，但曾文与乌山头水库供水量仅2.5亿吨，曾文水库的蓄水率甚至不到5成，南部停灌休耕措施恐势在必行。
　　至于中北部供水情况，翡翠与石门水库蓄水量目前仍有8成以上，目前无缺水危机，若要限制农业用水，最慢明年一月初做出决定。
　　台当局“行政院副院长”朱立伦2日已经召集“水利署”、“气象局”、“农委会”、“经建会”及台当局“国防部”等检讨各地区水情并提出因应对策。农业用水部分，吴敦义指出，过去决定是否休耕等农业用水调度“决策往往太慢，衍生农民不必要困扰。”（刘海伟）
　　[责任编辑：carriewang]相关阅读:交通部部署枯水期通航保障确保春运航道畅通
长江进入枯水期船舶航行条件受限制
广西梧州因航道枯水期提前致600多艘船舶滞航
长江全面进入枯水期9艘疏浚船驻守浅滩航道
长江全面进入枯水期多河段现30年来最低水位
图文：湖南湘江遭遇罕见枯水期河床干涸开裂
湘江水位下探至24.95米枯水期持续至明年2月
广东进入枯水期旱情加剧未来数日仍基本无雨
