台湾3-19枪击案翻旧帐陈水扁吕秀莲隔空斗嘴2009年12月01日08:49我要评论(0)字号：T|T
　　
　　台湾“监察院”319枪击案调查报告出炉，指出第一枪打的是吕秀莲。吕秀莲当时在吉普车上低头用手帕压住流血的脚（大圈），左侧吉普车窗有子弹射入的痕迹（小圈）。台湾《联合报》资料照片
　　新华网消息据台联合报报道，陈水扁选前翻旧帐，自爆2004年撤换内定“国防部长”曹文生、“外交部长”简又新的内幕。陈水扁还暗讽吕秀莲“三一九”枪击案第一时间就致电名嘴爆料、争功，逼得吕秀莲昨晚立即发声明澄清，创下卸任“正副元首”隔空斗嘴的奇特景象。
　　蓬莱岛杂志昨天公布陈水扁专文：“历史关键的九天”。陈水扁将“三一九”枪击案定位为“暗杀事件”，回忆“三一九”当天，扁指出，在急诊室里，吕秀莲表示，是她先中枪，是打中她的子弹反弹到他身上，所以他才会受伤。
　　扁当时告诉吕：“不要随便乱讲”，当时他穿了三层衣服，夹克、衬衫和内衣，他右侧三层衣服都有子弹穿入的痕迹，而靠近吕的左侧，只有内衣与衬衫有穿孔，夹克则没有。
　　扁说，后来他才知道吕在中枪后，第一时间打电话告诉媒体人杨宪宏，说她是“帮台湾人挡子弹、帮总统挡子弹”；甚至她还要“总统府”前秘书长邱义仁对外这样讲，还好邱没有对外宣布，否则一定增加事情复杂性。
　　吕秀莲昨晚发表声明，澄清自己第一时间没有打电话给名嘴爆料；她确曾一度怀疑会否打中膝盖的子弹侧弹刮伤扁腹部，但随后看到扁当天夹克的右侧有弹孔，而左侧并无破洞，她即放弃原先推测。
　　陈水扁也透露撤换简又新的内幕。当时扁认为美国恭贺陈吕当选的贺电具有稳定民心的功效，但简又新担心在凯道上的蓝营支持者向“外交部”抗议，不愿主动处理美国贺电，陈水扁痛斥，“非常阿Q，也非常不负责任”，完全不能原谅，所以他下定决心，撤换简又新。
　　扁并重提“柔性政变”，他说，当时听到有关串联军方高层佯病的报告，而且从3月20日到3月27日这段时间，内定“国防部长”曹文生竟然也参与；前“国防部长”汤曜明也证实确有其事，这个人事案当然不算数，后来他决定用李杰任“国防部长”。
　　扁秘书陈心怡承认“叫人烧东西”
　　扁办机要秘书陈心怡被告发烧毁“机要费”的会计凭证，涉及湮灭证据罪嫌，台北地检署昨天传唤她到案，她承认曾从陈镇慧的置物柜取出一些东西叫人烧掉，但她不知道烧掉的是“机要费”的会计凭证。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:陈水扁回忆319枪击案解释“消失的17分钟”
视频：美国发生感恩节枪击案致4人死亡
视频：匈牙利一大学发生枪击案1人死亡3人重伤
匈牙利一大学发生枪击案已致1人死亡3人重伤
匈牙利一大学发生枪击案至少5人受伤
陈水扁发表声明称319枪击案怀疑蓝军幕后操作
陈水扁发表319枪击案声明解释为何裤腰下滑
组图：美国胡德堡枪击案遇难者葬礼举行
