
　　
　　
　　纪欣：维持现状绝非“九二共识”的精神。（中评社李仲维摄）
　　
　　马英九的“不统、不独、不武”经常挂在嘴巴上
　　
　　
　　马英九（右）24日上午接见薄瑞光（左）表示望尽快采购F16战机。（中央社图）
　　环球网记者范凌志报道，台湾“中国统一联盟”主席纪欣日前接受专访时表示，急于挽救台湾经济的马英九，应该调整其政治上坚持“不妥协”，经济上“抬高要价”的心态，尤其不要再以台湾是民主多元社会(为借口)，任由民意继续“拒统”。
　　香港中评社25日消息称，纪欣拥有法学博士学历，也有美国加州律师的资格，曾经接受新党征召参选第三届“国大代表”。1974年她赴美留学研读韩战史，让她确知美国不仅延续了国共内战，也是台海问题难以解决的“关键因素”，她1977年底搬至洛杉矶之后，找到一批来自台湾、同样关心两岸事务的同志，展开了十年的“海外统运”生涯。
　　纪欣说，1979年春天中美建交，大陆发表《告台湾同胞书》后不久，她从美国前往大陆，当飞机降落在北京机场的那一刻，她知道她“终于回家了”。
　　纪欣表示，当时大陆改革开放才刚开始，所到之处远不如今日的繁华进步，甚至不如当年的台湾，这使得不少海外台胞露出“不想认穷亲戚”的高傲姿态，纪欣说，她当时就立下两个心愿，希望在有生之年看到国家富强、两岸统一。尽管马英九一再表示“九二共识”就是“一中各表”，但纪欣认为，“一中”才是“九二共识”的核心，加上马英九经常挂在嘴巴上的“不统、不独、不武”，“在任内绝不推动统一”，这显然已使台湾社会“拒统”的正当性继续强化。
　　纪欣认为，民心是“化独促统”之本，没有支持统一的选民，就没有主张统一的政党与政治人物，在民进党依然不放“独”，国民党“不统不独”的现实下，要确保两岸和平发展，特别是“阻独促统”，台湾社会在国、民两党，蓝绿之外，必须有一股支持统一的声音与势力。
　　谈及台湾的统派势力，纪欣说，台湾人自日据时代即有爱国主义的光荣传统，只是统派团体长期被执政者刻意打压渗透破坏，自身财力资源又不足，社会能见度始终不大。今后统派如何突破困境，快速发展壮大，应该是两岸关系现阶段和平发展，并朝和平统一之路迈进的重中之重。
　　纪欣期待马英九能勇敢骄傲地做一个中国人，在此难得的历史机遇，为中华民族伟大复兴尽一份心力，并正视两岸与国际现实，带领台湾民意“反独趋统”，或至少是“维持现状走向终极统一”的方向前进，以确保两岸关系和平发展，共创双赢。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]