台消防部门设“1919”专线被疑拍马英九马屁2009年11月26日10:36我要评论(0)
　　中新网11月26日电据台湾TVBS报道，在重大灾难时，为了可以让家属迅速联络报平安，台当局消防部门特别设立“1919”专线，但因为谐音，被质疑是在拍马英九的马屁，“内政部次长”简太郎表示，选这组数字纯粹是因为好记，否认拍马屁之说。
　　简太郎表示，2008年，前“消防署长“黄季敏想出来这个号码，最主要是因为好记。因为1919跟119比较接近，声音比较接近，而且号码比较接近。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾统派：期待马英九能勇敢骄傲做个中国人
马英九称两岸触及政治军事议题时机未到
马英九拜票蓝绿队伍相遇短兵相接混战5分钟
马英九谢长廷支持者爆发冲突
组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花
马英九会见美在台协会主席称希望尽快购F16战机
马英九为岛内县市长选举录制17版促票广播
高雄办八八水灾公祭马英九亲自吊唁罹难者
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
