
　　中国台湾网11月14日消息据台湾“今日新闻”报道，台湾海军基隆131舰队有对少尉军官情侣，声称船舰出海太“摇”，没有办法承受晕船之苦要求退伍，但最后并未被批准，男军官因此逃官，而同样担任女军官的女友，为了男友竟一同携手逃亡天涯。海军担心两人会想不开，紧急动员协寻，台“军检署”也对两人发出了通缉令。
　　报道称，台海军专业军官班2009年班结业的吕鸿祥(25岁)、卢晰(27岁)，今年4月分发舰队服务，分别担任锦江级607凤江舰、611湘江舰少尉补给长。海军司令部13日证实，吕鸿祥12日逾假未归，原本部队希望卢晰能协助将他劝回，不料隔天连卢晰也跟着失联。
　　台军方获悉后立即动员找人，并通过家属规劝，希望两人能重回部队，但至今都没有任何下文，最后只好发布离营通报，并通过北部地区“军检署”于12日对两人发布逃亡通缉。
　　由于目前正值北部海域东北季风狂吹之际，锦江级舰由于排水量只有500吨，少数官兵于是出现晕船问题。131舰队也透露，两人在今年4月刚上舰服务时，就曾向长官反映会晕船，要求调往岸上任职；但舰队每月都会对官兵进行定期辅导，加上考虑晕船症状可藉由个人适应来克服，且两人都无医师诊断证明晕船症状会影响健康，因此并未应允。
　　舰队官员表示，吕鸿祥曾在上周休假前，再度向主官报告，指607凤江舰出海太“摇”了，表示自己与女友皆无法承受晕船之苦，希望能同意申报退伍。但官员响应指出，两人才刚结业分发部队，服役时间未达最低年限5年，并无法准予退伍；根据台“陆海空军刑法”规定，意图长期脱免职役而离去或不就职役者，处5年以下有期徒刑。
　　军警透露，由于担心两人可能会想不开烧炭自杀，急忙动员全军保防、宪兵与辖区警方协寻过滤，目前已掌握卢女致电妹妹的通联记录，以及吕鸿祥向金融单位的提款纪录，目前锁定两人曾在高雄市楠梓区出没，已派遣军警前往搜寻。（芮文辉）
　　
　　[责任编辑：cindygao]