台湾当局对基层官员进行大陆工作培训2009年10月14日20:49陈斌华应坚我要评论(0)
　　新华网台北10月14日电台湾行政当局14日在台北举办“稳健与繁荣大陆工作研习会”，对台湾地区各县市政府秘书长和观光、交通、民政等两岸事务相关处室主管等人员进行大陆工作培训，以适应两岸制度化协商常态运作、各领域交流持续扩大、双方互动日趋频繁的新形势。
　　台湾行政当局负责人吴敦义在会上致辞时说，现在两岸关系和平发展的方向是正确的，当局会继续推动两岸关系，希望各县市政府能与当局同心同德，协同一致，让两岸政策有光明的前途。
　　在谈到两岸签署“经济合作架构协议”（ECFA）问题时，他表示，在东盟与中国“10加1”自由贸易区建立后，如果不签ECFA，台湾很多产品要进入大陆市场就要面临高关税，竞争力减少，机械、纺织、石化等产业产销困难，必然引发失业问题。再者，如果台湾不与大陆签署ECFA，东盟国家也不会与台湾签署FTA，那么台湾产品不仅进不去大陆市场，也进不去东盟市场，产业可能空洞化。因此，ECFA非签不可，但当局会尊重反对签署协议的民意，努力沟通，凝聚共识，同时将采取措施，尽量减少协议签署对岛内特定产业和就业市场的冲击。
　　为期1天的研习会上，台湾当局两岸事务主管部门负责人赖幸媛和当局经济部门、观光局、农业部门、移民署、交通部门相关负责人，向基层公务人员介绍了马英九上台以来两岸关系取得的积极进展、两岸农业交流的前景与策略、大陆配偶政策与实务、“三通”直航的经济效益等。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国台办：台湾驾照在大陆合法化已无太大问题(2009-10-1412:10:00)
国台办：首批1.5亿救灾捐款已汇至台湾(2009-10-1411:01:00)
视频：台湾年底县市长选举传有参选人遭恐吓(2009-10-1323:22:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
