
　　美方想借涨价等手段使台湾“知难而退”，从而暂时中断对台军售
　　《国际先驱导报》记者左兰成发自北京帅化民，一位军人出身的台湾“立委”，脾气有些火爆，10月28日，台湾“立法院外交及国防委员会”一场会议开到一半，他愤然离场，导火索则是美国对台军售最近出现的新状况。
　　众所周知，对台军售问题一直是中美军事关系的重大障碍，然而，就在中央军委副主席徐才厚访美推动两军加强军事互信的同时，台湾方面却传出因军售问题对美产生不满。
　　一枚导弹价格狂涨四倍
　　28日会议的任务主要是讨论2010年“中央政府总预算案”中与“国防部”有关的收支预算，帅化民气不打一处来他发现“国防部”报上来的预算方案中，美国对台军售要价“无故乱涨”。
　　比如远程预警雷达，俗称“铺路爪”，美方突然要求加装保密软件，而且光这个软件就要价18亿新台币！当初台湾购买这套系统就花了340亿新台币，之后又一再追加投入，却迟迟不见这套系统启用，最新消息据说启用已经推迟到了2011年。
　　另外一项让“立委”们感到不可思议的，就是标枪反坦克导弹。日前，拿到美国发来的发价书后台方傻了眼，原本每枚导弹7万美金，如今却涨到24万美金。
　　台湾“立委”还批评美方不光是“无故涨价”，而且“黑鹰直升机该给发价书的不给，潜舰、F-16C/D该卖的也不卖，中科院需要的零件也没有。”
　　台冻结或削减军购预算
　　用凤凰卫视评论员阮次山的话讲，台湾的“立委”都不是“好惹的”。涨价一事勾起了“立委”们对过去“凯子外交”的愤怒回忆，于是对预算中涉及美方要求涨价的、或售台意图不明的，大笔一挥，要么冻结，要么减半，“不会任由美商予取予求”。
　　远程预警雷达18亿预算，“立法院外交及国防委员会”先予以冻结，待“立委”到雷达所在的新竹乐山基地现地考察后才得动支。
　　被美狂涨四倍的标枪反坦克导弹预算，美方必须提出合理涨价原因，否则也将全从预算中删除不买。
　　至于黑鹰直升机，因迄今未获美方提供发价书，是否能获得供售尚无定论，所以原来计划编预算10.88722亿，暂予冻结其中10亿元，“待美方同意供售后始得动支”。
　　还有F-16C/D战机采购，因美方至今迟未同意，先冻结一半预算，待美方提供发价书后才能解冻。向美采购的八艘潜艇，则“国防部”同样必须在三个月内与美方谈出结果，否则相关预算也全删。
　　按照美国对台军售的官方采购程序，一般是先由台“国防部”汇总拟采购的美国武器清单，之后向美国提出要价书，然后经美国政府批准后，再通知国会（国会如30日内无异议则美国政府的决定生效），但必须在美国向台湾回复发价书，并且台湾完成签署后，一笔军售案才告最终完成。去年10月美国政府批准的导致中美军事关系出现波折的近65亿对台军售案，根据目前透露出来的消息，进展并非“一帆风顺”。
　　奥巴马售武近期戏不大
　　愤懑之余，美方近来看似“诡异”的举动也引起了台湾“立委”的警觉。帅化民认为，美国的举动“内情可能没这么单纯”，“是否有意藉哄抬价格让台湾打退堂鼓”。
　　而在中国国防大学副教授侯小河看来，美方很可能是想借涨价等手段使台湾“知难而退”，这样既可以避免在近期因对台军售而刺激大陆，另一方面也可以保留“回旋余地”，不是美国“拒绝”而是台湾“不愿意”所以生意才没有做成，这样也不违背美国所谓的“与台湾关系法”。
　　隶属于美国国防部的国防安全合作署（DSCA），是美国负责对台军售的主要政府部门，也是负责美国政府对外军售的主要部门，记者在查询该署网站后发现，从去年10月3日该署向美国国会通报六件对台军售项目（除了标枪反坦克导弹，还包括E-2T预警机升级、鱼叉反舰导弹、长弓阿帕奇攻击直升机、爱国者三反导系统、及部分战机部件升级）之后，至今再没有通报过一笔对台军售。而这段时间刚好是美国大选冲刺阶段和奥巴马上台执政之后。
　　种种迹象表明，美方在对台军售问题上实际有所收敛。就在台湾“立委”抱怨美国“无故涨价”之前不久，对台军售态度一向“坚决”的美国国会将“2010年国防授权法案”中第1226条条款从“强制”改为没有约束力的“建议”，这项条款要求美国国防部提出关于台湾空军防务的报告，作为对台军售的参考。“这些看似孤立的事件之间实际上都是有联系的，”侯小河分析认为，如果没有奥巴马政府在背后公关，美国国会不可能轻易改变这一条款。
　　徐才厚访美之时，一些美国学者很肯定地表示，奥巴马不会在年底之前，尤其是11月中旬访华之前在对台军售上有新的动作，尤其是一定不会出售F-16C/D。
　　当然，美方态度的收敛和中方所施加的压力是分不开的。就在访美期间，徐才厚要求美方逐步减少以至今后停止对台军售。
　　[责任编辑：victorbai]