台湾南投县两小时发生两次5级以上地震2009年11月05日21:25我要评论(0)
　　
　　南投县发生地震，图中红点为地震发生处。
　　
　　中新社台北十一月五日电(记者黄少华李佳佳)五日十七时三十二分许和十九时三十四分许，台湾南投县名间乡分别发生里氏六级和五点七级的地震，全台大部地区震感明显，尚无重大灾情传出。
　　这是台湾今年内发生的第三次规模里氏六级以上地震，前两次均发生在东部海域。
　　据台湾中央气象局地震测报中心记录，五日十七时三十二分五十六点五秒，南投名间地震站南偏东方十点三公里处发生规模里氏六级地震，深度十九点三公里；名间最大震度有里氏七级，不过摇晃时间只有零点零二秒；其它最大震度包括云林县古坑有六级，南投市、斗六市和彰化县员林、彰化市有五级。
　　此后至二十时四分许，名间地震站测得五次余震，分别为十七时三十八分许的四点七级、十七时五十六分许的三点六级、十九时三十四分许的五点七级、十九时三十九分许的三点六级和二十时四分许的三点五级，地震深度在二十一点九公里至二十四点二公里之间。
　　其中，在十九时三十四分许出现的五点七级余震，南投名间震度有六级，斗六市及彰化市有五级。
　　在此次余震中，中新社记者分别在台中和台北都感受到明显的摇晃。
　　据指出，此番密集地震是正常的能量释放，与一九九九年台湾“九二一”地震有关，两起地震震央距离约二十公里以内，都属浅层地震；不过，释放的能量约只有“九二一”的百分之一。
　　本次地震造成部分民宅墙壁龟裂，货品掉落，也发生山石滚落，和台湾高铁部分路段一度停驶。台中县一名学生被震落的天花板击伤头部，送医救治后已无大碍。
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台湾宜兰外海昨晚22时发生5.0级地震(2009-10-0508:15:00)
视频：中秋夜台湾花莲发生6.3级地震(2009-10-0414:42:10)
台湾今天凌晨发生4起3.7级以上地震(组图)(2009-10-0409:37:22)
台湾各界纪念9-21大地震10周年(2009-09-2123:30:53)
视频：台湾花莲今晨发生6.5级地震灾区有震感(2009-08-1714:29:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
