
　　中国台湾网11月7日消息台湾1111人力银行今天发布调查发现，就业市场寒冬，上班族对弱势族群的爱心也受影响，上班族爱心指数不及格，自评仅有55分。
　　据台湾“中央社”报道，为了解当前上班族关怀弱势现况，1111人力银行进行“除了捐钱，您还可以这样帮助弱势”调查。
　　1111人力银行公关总监何启圣表示，上班族普遍以“没钱”、“没时间”，作为没有参与公益的理由，经全球金融危机后，民众捐款明显缩水，社福团体筹措经费更形困难。
　　他表示，以长期协助身障者职能训练的伊甸基金会来说，年度募款目标，截至今年第三季仅达37%，另外针对失能家庭的募款也较去年下滑2成。
　　根据1111调查，有6成8上班族表示自己会主动关怀社会上的弱势族群，关心的三大族群为孤儿/贫困孩童、特定事件灾区灾民及身障朋友。
　　何启圣表示，上班族主动关怀弱势比例看似不低，不过上班族自评爱心指数平均换算下来，竟只有55分，属于不及格分数，显见上班族以高标准看待献爱心这件事，但觉得自身投入不够多。
　　此外，该调查也发现，企业爱心不落人后，有6成1企业会透过主动发起、提供资源响应、私下鼓励员工参与等方式，响应公益活动。（高大林）
　　[责任编辑：carriewang]