台湾专家建议大陆成立中小企业对口信贷机构2009年10月31日19:57我要评论(0)
　　
　　中新社福州十月三十一日电(张羽)台湾金融服务业联合总会理事长、台湾金融研训院董事长许嘉栋三十一日在此间表示，大陆可以参考台湾经验，成立与中小企业对口的信贷机构及非吸储类信贷组织，并辅以两岸的金融配套机制，合作推动中小企业的发展。
　　许嘉栋是在福州参加海峡两岸金融合作高层研讨会时作上述表示的。来自两岸金融各界和科研机构的近二百位专家学者参加了当天举行的研讨会。
　　台湾金融研训院金融研究所副所长李智仁表示，目前大陆面临过去台湾中小企业融资难的相似困局，台成功经验值得借鉴。他建言，大陆可放宽中小银行市场准入限制，提高扶持中小企业力度；鼓励金融创新，合作开发中小企业使用的综合化金融商品；整合两岸资源，强化在投资及经贸方面的往来及合作。
　　中国国务院发展研究中心金融研究所副所长张承惠认为，目前大陆存在中西部、农村等金融服务相对薄弱和空白地带，可适当放宽中小银行市场准入，解决中小企业融资难问题。条件成熟时，台湾金融机构可优先考虑进军大陆中西部、农村市场，拓展金融业务。
　　台湾大学经济系教授林建甫说，随着大陆市场经济的发展，整个大陆的经济结构产生很大的变化，中小企业家数也在迅猛增长。台湾成功的中小企业信保基金经验比较丰富，若能引进至大陆，将向包括大陆台企在内的广大中小企业提供融资保证。
　　中国银行福建省分行中小企业业务部总经理郑宇则建议，两岸应通过建立金融机构间的担保和征信咨询交换机制来促进中小企业金融服务，推动保险业与信托、财富管理的金融多业合作，通过“供应链金融”解决中小企业融资问题。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接上海台湾两地出版协会签订合作框架协议(2009-10-3116:29:04)
视频：少林寺热衷“连锁店”分院将开到台湾(2009-10-3116:10:06)
台湾规模最大同志游行举行宗教团体强烈反对(2009-10-3109:42:00)
台湾新竹县议员候选人遭枪击(图)(2009-10-3108:26:48)
台湾师大学生游行力挺宿舍放置保险套(图)(2009-10-3018:12:05)
台湾民间团体发起签署两岸和平协议备忘录活动(2009-10-3016:31:00)
台湾职棒选手怕与扁同房嚎啕大哭承认打假球(2009-10-3015:53:00)
马英九：陆客赴台是台湾观光增长关键(2009-10-3014:50:00)
山东航空公司在台湾成立分公司(2009-10-3014:30:02)
台湾高院审理弊案扁家亲属哭穷要求少交钱(2009-10-3012:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
