
　　再过一个月就要跨年了，主持晚会也成为艺人领年终奖的绝佳机会。就在这时，岛内媒体却传出“大陆封杀台湾艺人”的消息，声称港台艺人主持的大陆节目全部喊停，“综艺天王”吴宗宪、阿雅、小S（徐熙娣）和蔡康永等人都将被波及。亲绿的《自由时报》还以“翻脸如翻书”为题报道称，大陆的“政策说变就变，中国广电总局下禁令，封杀台湾艺人”。但是，不仅相关电视台否认接到通知，一些台湾主持人还为大陆艺人在台湾受到的不公正待遇抱屈。继“张惠妹风波”之后，“封杀”已经成了两岸文化交流过程中一个相当敏感的字眼。
　　风传多名大牌艺人被禁
　　台湾东森新闻27日报道称，大陆广电总局因为不希望跨年演唱会和综艺节目变成“烧钱大赛”，口头要求各大电视台限制港台主持人在大陆淘金，暂停聘请港台艺人主持节目，“除了吴宗宪外，包括目前在大陆主持节目的台湾艺人阿雅、欧汉声（即欧弟）以及偶尔主持跨年晚会的小S、蔡康永，都进了广电总局的黑名单”。报道还称，这是继严禁港台腔、限缩港台艺人主持场次后，广电总局采取的又一措施。
　　至于“封杀”的原因，东森新闻援引某大陆电视台负责人的话称，封杀黄子佼是因为言论不当，小S则是因为举止低俗。文章还说，广电总局此举是为了保护大陆艺人的工作权，尤其不鼓励在年底晚会上“用天价抢人”；吴宗宪首当其冲，不仅丢了上海东方电视的主持棒，《舞林大会》剩下4集的主持工作改由大陆本土主持人接手，就连在山东的《中华达人》节目也飞了，“停掉两个节目，让吴宗宪一个月至少损失500万元新台币”。但是，这波禁令却让在大陆人气很高的明道捡到便宜，日前深圳卫视已敲定由他主持跨年演唱会。《自由时报》称，近年来港台主持人纷纷赴大陆发展，或主持电视节目，或主持商业演出，其中吴宗宪、欧弟和阿雅在各卫视都不只一个节目，“和中国的主持人相比，他们出场费不低，但活泼、风趣的主持风格，确实成功拉抬了节目的收视率”。言下之意，他们抢了大陆同行的饭碗。吴宗宪替大陆艺人抱屈
　　对于台湾媒体的报道，广电总局有关人士回应称，“总局目前并没有关于限制港台主持人的文件出台，也没有针对某一个具体的港台主持人有负面的意见。但是现在临近新年，很多地方都在办跨年音乐会，在这其中出现了一些‘抢主持人’的现象，而广电总局对于‘抢港台主持人’的现象是不鼓励的”。有媒体据此分析说，广电总局针对的只是各地电视台主持跨年音乐会的港台主持人席位，并没有对所有港台主持人“一棒子打死”。也就是说，不能称这次港台主持人事件为“封杀”，充其量只是“点杀”。
　　与台湾主持人有合作的相关电视台否认接到禁令。为阿雅量身打造了《周末不加班》的江苏卫视表示，尚未接到广电总局的“口头通知”，节目照常播出。江苏卫视还称，阿雅担任常驻主持人之前已经向广电总局报批，通过了审批才确定节目的制作和播出。为欧弟打造出今年最热门的脱口秀节目《天天向上》的湖南卫视也称，暂时没有接到广电总局在这方面的通知。传遭封杀的吴宗宪还替大陆艺人抱屈说，台湾对大陆艺人来台工作有诸多限制，“像李宇春到台湾都不能讲话，只能站在那里让你们（指记者）拍；王菲到台湾来，几天内就要离开，而我们在大陆没有受到限制”。他认为，在交流对等公平的原则下，大陆即使对台湾艺人有所限制，也是无可厚非的。吴宗宪还透露，他将主持广电总局的一台节目。小S所属的金星娱乐则表示，小S在大陆的工作以商品代言或广告为主，没有固定主持节目，也几乎不接活动主持，广电总局的指示与她没什么关系。至于蔡康永，刚主持完北京卫视的一个时尚秀与颁奖晚会，“似乎也没有受到广电总局的禁用港台主持人新政策的影响”。《中国时报》28日还报道称，传闻台湾艺人卜学亮将退出湖南卫视《节节高声》主持，但其经纪人表示，“是节目一季合约到期，因他的舞台剧上演在即，决定暂不续约”。有媒体分析称，不排除个别节目为炒作自己，制造了“口头封杀”这一大新闻。“封杀”在两岸很敏感
　　大陆为培养两岸人民之间的互信，一直积极推动两岸文化交流。1979年大陆调整对台政策后，台湾歌曲率先在大陆的大街小巷流行开来。20世纪80年代，大陆广泛传唱《外婆的澎湖湾》、《童年》等台湾校园歌曲；到了90年代，《我想有个家》、《大约在冬季》等也让不少歌迷记忆犹新。现正在走红的周杰伦等台湾新生代歌手，更是大陆无数少男少女心中的偶像。但是，“张惠妹风波”让“封杀”成了两岸交流的敏感字眼。2000年5月，张惠妹在陈水扁就职典礼上演唱“中华民国国歌”引起大陆歌迷的质疑，一度传言她被封杀。但2001年8月北京举办世界大学生运动会时，张惠妹应邀在开幕式上放声高歌。她本人也承认，她在大陆的演唱行程并没有改变。为打消外界疑虑，广电总局还郑重宣告，根本“没有‘绿色艺人名单’，全是网络传言，所有的台湾艺人都未被封杀”。
　　大陆有13亿人口，台湾只有2300万，大陆广阔的市场为台湾艺人发展提供了更大的空间。台湾演艺工会专门成立“大陆部”，知名制作人杨佩佩等更是把大陆作为事业基地，不少艺人还在大陆焕发了二次青春。像台湾老歌手蔡琴在北京举办个人演唱会，消息发布后仅4天，票房收入就超过100万元人民币。此次风传遭封杀的几位主持人，在大陆的收入也相当高。有消息说，欧弟主持湖南卫视《天天向上》节目，每期酬劳为6万元人民币，黄子佼主持深圳卫视的《娱乐头条》，每期3万元，阿雅主持《周末不加班》，每期4万元。吴宗宪坦言，他在大陆的酬劳是台湾的两倍。
　　[责任编辑：irenewu]