台特勤人员穿竞选背心执勤被批违反中立2009年11月26日09:32我要评论(0)
　　
　　
　　特勤中心“宪兵”穿着新竹县长候选人邱镜淳背心执行维安，遭到违反行政中立质疑。
　　
　　
　　特勤中心副指挥官吴应平（左）、组长冀泰来（右）坦承不妥，吴应平并向社会大众道歉。图片来源：联合报
　　中新网11月26日电据台湾《联合报》报道，马英九24日晚上在新竹县扫街拜票时，近20名特勤“宪兵”穿着国民党籍候选人邱镜淳的竞选背心执勤，民进党强烈抨击违反行政中立。“国安局”官员私下透露，过去确实有维安人员混在人群保护领导人安全，但是穿候选人竞选背心被“抓包”还是头一遭。
　　马英九昨天获悉后甚为不满，立即作出两点指示，一是要求特勤中心尽速查明并对外说明，如果确有“宪兵”穿着竞选背心执行维安，要惩处作决定的主管；二是特勤中心须公开道歉。
　　特勤中心副指挥官吴应平昨晚紧急开记者会，五度致歉、两次九十度大鞠躬，坦承特勤作法确有不妥。他强调一定严惩，“绝对不是说假的”，也保证绝不会让类似案件再发生。
　　针对这起“国安局”创局以来最严重的违反行政中立事件，“国安局长”蔡得胜也指示查办、严惩，“层级没有上限。”
　　前晚马英九以国民党主席身份在新竹陪同邱镜淳扫街，与民进党候选人彭绍瑾队伍相遇，双方人马爆推挤冲突。负责维安的特勤中心警安组长冀泰来，指挥这些“宪兵”到中间去，“把他们挡住，别让他们过来”。同时还有特勤人员拍“宪兵”背指挥行进方向。
　　吴应平坦承，为求好心切，当晚向“国防部”借调来支持勤务的“宪兵”，穿着候选人的工作背心与帽子，藏在队伍中担任预备队。吴应平说，方法确有不妥，“我深感抱歉”。
　　负责调度预备队兵力的警安组机三组长杨小华说，“这是我个人在现场做的决定”。他只是想圆满达成维安任务，临时要求支持的“宪兵”穿上竞选服装，“隐而不显”维持秩序；所有责任他一肩承担。
　　冀泰来昨天强调自己“事前事后都不知情”，他只是“请竞选总部志工帮忙”，不知道那些人是“宪兵”。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻民进党市长候选人赴国民党竞选总部下战帖
国民党推出首个竞选广告不打马英九牌(图)
湖南衡阳一律师为竞选人大代表公示财产
外媒称阿巴斯不竞选连任目的是向美国施压
布莱尔致电多位欧洲领导人求助竞选欧盟主席
民进党昔日竞选总部发现上吊干尸(图)
巴解组织拒绝接受阿巴斯决定支持他竞选连任
视频：2009亚洲小姐竞选总决赛许莹摘桂冠
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
