台职棒选手痛哭承认打假球怕与陈水扁同牢房2009年10月31日08:30我要评论(0)
　　据台湾东森新闻报道，兄弟象投手吴保贤和王劲力找球员打假球，虽然事证确凿，却担心向检察官坦承，球队会解散。直到检察官声押，两人在候审室听到另外两名被告说，进来这里准备和阿扁同房，两人听了面色铁青，吴保贤哽咽、王劲力更是当庭痛哭。
　　台湾中华职棒爆发签赌疑云，检调单位26日兵分29路展开大搜索之后，28日一口气约谈9名现役球员，包括兄弟象投手曹锦辉、王劲力、柳裕展、吴保贤、李濠任以及捕手汪竣泰共6人，Lanew熊队投手张志家、内野手蔡宗佑2人，以及兴农牛的外野手谢佳贤。王劲力、吴保贤两人更被检方声押，法官考虑之后决定先行饬回，主要是两人向检方吐实。
　　29日凌晨4时左右，好不容易终于无保开释，开完声押庭的王劲力这会儿是一点劲都没了，有台湾记者问他“有什么话要讲，觉得受委屈吗？”从完全不认打假球到最后全盘托出，关键就在声押的这几个小时，因为当时王劲力和吴保贤在法院候审室遇上两名诈欺被告，呛说进来这里就准备和阿扁同房，再加上法警温情攻势，劝王劲力还年轻还有大好前程，要他诚实以对，才突破他的心防。
　　王劲力就在法警的候审室里面吃他的第一餐薯条，在饥饿以及坐牢的恐惧双重效应影响之下，他到了法庭立刻吐露实情，并且嚎啕大哭，整个法庭都是他的声音。不只王劲力崩溃大哭，就连吴保贤也是哽咽坦承打假球。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁儿子陈致中等4人当庭认犯洗钱罪(2009-10-3015:48:00)
陈水扁儿子夫妇向法官认罪期盼减刑(2009-10-3013:29:00)
台湾高院审理弊案传唤陈水扁儿子夫妇(图)(2009-10-3010:29:00)
陈水扁办公室称若有好人选吴淑珍会自聘律师(2009-10-2508:08:06)
陈水扁称一审判决不可思议要求传李登辉幕僚(2009-10-2411:18:00)
视频：陈水扁案二审今日首度开庭(2009-10-2322:23:13)
台湾高院审理陈水扁弊案律师团仍作无罪答辩(2009-10-2314:34:00)
陈水扁今日出席准备庭滂沱大雨警力不减(图)(2009-10-2314:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
