台防务主管部门一名上校坠楼身亡2009年11月25日21:29我要评论(0)
　　
　　中国台湾网11月25日消息据台湾“中央社”报道，台当局防务主管部门今天指出，防务部门财务中心板桥财务组蔡尚彬少校，上午在台北市开封街某大楼停车场出口处坠楼身亡，原因不明且现场未留有遗书，目前正由警方调查中。
　　台防务部门表示，蔡尚彬今天未按时上班，经联系，家属也不知道他的行踪。上午8时40分左右，接获台北市中正一分局博爱派出所通知，蔡尚彬已自高楼坠落身亡。
　　台防务部门说，单位主管接获通知后，立即前往协助处理，并征得家属同意，把蔡尚彬的遗体移往台北市第2殡仪馆停放，由检察官实施相验。台军方人士透露，蔡尚彬有忧郁倾向，曾求助精神科医师，但坠楼的确切原因，须待警方进一步调查才能厘清。（王赛赛）
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻精神病男子爬楼顶胡闹下来时失足坠亡(图)
花季少女16楼家中坠亡疑因长期受病魔困扰
女模特谭静坠亡案续：4名韩国人被判赔12万
女模特谭静坠亡案宣判4名韩国人被判赔12万
70岁奶奶得知孙女坠亡后亦跳楼身亡
妻子离奇坠亡丈夫留遗书当众殉情(组图)
上海嘉闵高架发生惨剧吊篮晃动致两工人坠亡
上海嘉闵高架工地2名工人坠亡(图)
年轻工程师疑患被害妄想症跳下11楼坠亡
男子从20楼坠亡邻居曾听见呼救声(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
