台风“芭玛”10月5日至6日影响中国东南沿海2009年09月30日20:31我要评论(0)
　　
　　
　　中新网9月30日电据中央气象台消息，似乎为了配合国庆六十周年和中秋双节的喜庆，在国庆黄金周期间，全国大部分地区的多数时段都为风和日丽，秋高气爽的好天气，适宜人们外出活动。而今年第16号台风“凯萨娜”在登陆后强度也迅速减弱，中央气象台已对其停止编号；第17号台风“芭玛”未来几天内会继续向西北移动，预计在10月5日至6日前后会对中国东南沿海造成一定的风雨影响。
　　北京上空的天气比较调皮，正值国庆前夜，却将会下点儿小雨，不过顽皮也就是今夜，明天上午天气就将转好，国庆庆典活动基本不会受到影响。另据中央气象台预报，今天晚上到明天，受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区西部气温将下降4～8度，内蒙古东部的部分地区降温幅度可达10～12度；内蒙古中东部、陕西北部、山西北部、河北中北部、北京、黑龙江大部、吉林大部、辽宁中西部以及甘肃东南部、青海南部、四川西北部、西藏东北部将有小雨，局部地区有中雨；而上海、浙江东部以及海南东部等地的部分地区仍将有大雨或暴雨，最大雨量在50毫米以上。相关地区须继续加强防范强降雨可能带来的不利影响。
　　今年第16号台风“凯萨娜”今晨减弱为热带低压后，强度继续减弱，中央气象台已于11时起对其停止编号。刚送走“凯萨娜”，今年的第17号台风“芭玛”又在菲律宾以东洋面登场，今天下午17时其中心位于菲律宾马尼拉东南方大约1560公里的洋面上，中心附近最大风力有12级，预计“芭玛”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度继续加强，可能会在10月5日至6日影响中国东南海域或沿海地区。除此之外，在西太平洋上，还有今年第18号热带风暴“茉莉”，其中心今天下午17时位于美国关岛东偏南方大约1050公里的西北太平洋洋面上，距离我国较为遥远，暂且不会对中国近海造成影响。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：第17号热带风暴“芭玛”已经形成(2009-09-3015:19:55)
热带风暴“芭玛”或在10月5日影响我东南沿海(2009-09-2919:55:52)
17号热带风暴芭玛生成可能影响中国东南沿海(2009-09-2916:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
