台风巨爵预计15日早晨在广东阳江沿海登陆2009年09月14日22:52中国广播网我要评论(0)
　　
　　台风“巨爵”路径概率预报图
　　
　　台风“巨爵”大风预报图
　　
　　全国强降雨落区预报图
　　中广网北京9月14日消息台风“巨爵”渐渐逼近广东，广东省气象局紧急启动台风Ⅰ级应急响应，并派出两个追风工作组奔赴台风即将登陆的地方指导当地台站抗击台风。
　　据广东省气象局最新消息，台风“巨爵”逐渐逼近广东，14日17时，其中心已移至阳江市东南偏东方约330公里的海面上，中心附近最大风力12级。14日17时30分，广东省气象局紧急启动了台风Ⅰ级应急响应。
　　中国气象局局长郑国光亲自主持14日下午的天气预报会商会，并要求广东省做好台风预报预警工作，加强一线站台监测，主动开展台风预报预警和信息服务，将台风造成的损失减至最低。
　　根据预测，台风“巨爵”最大可能于15日早晨在阳江附近沿海地区登陆。临海的阳江市海陵岛经济开发试验区三防办指挥部副指挥长关天湖说，全区1140艘渔船已经全部回港避风，海上作业、危险地带人员已全部转移，去年9月曾被台风“黑格比”吹断的海陵大堤也组织了巡查小分队，实行24小时值班。
　　台风来临之前的海陵岛，夜色中细雨飘洒，风呼啸着吹过，路旁的椰树在风中不停摇晃，街头行人稀少。
　　目前，广东省气象局先后派出的两个追风工作组，已奔赴台风即将登陆的地方指导当地台站抗击台风和开展科学实验。
　　最新消息：
　　
　　台风影响:
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻广东紧急启动台风Ⅰ级应急响应应对巨爵风暴(2009-09-1422:00:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
