台通过“爱台12建设”计划投资经费3.99兆元2009年11月26日14:13我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，台当局“行政院会”26日通过“经济建设委员会”提出“爱台12建设总体计划”，投资总经费达3.99兆元(新台币，下同)，在8年内编列预算投入2.79兆元，规划民间投资1.2兆元。
　　“爱台12建设”为马英九竞选时政见，分别为便捷交通网、高雄港市再造、中部高科技产业新聚落、桃园国际航空城、智慧台湾、产业创新走廊、都市及工业区更新、农村再生、海岸新生、绿色造林、防洪治水与下水道建设，共有284项实施计划。
　　“经建会”表示，2009年到2016年在投资的动态累积效应发挥下，推动“爱台12建”设促使岛内生产毛额(GDP)规模累计，较未推动情况可增加3兆4430亿元，实质GDP规模年平均较未推动情况可提高2.95%。
　　“经建会”说，2009年到2016年在各项工程建设及投资计划陆续推动下，平均每年较未推动情况可提供24.7万个工作机会。
　　“行政院长”吴敦义说，为有效减轻财政负担，各项公共建设计划应研究实行与土地开发结合的跨部门建设计划，提高计划财务自偿性。具固定收益来源的建设计划，若未能采民间参与方式办理，可研究以基金预算推动。
　　他说，“爱台12建设”是马英九竞选承诺，也是重要施政蓝图，对促进产业创新发展、改善人民生活质量、均衡区域发展、扩大就业机会、活化台湾经济及提升整体竞争力等，具重要性与必要性，请各“部会”优先编列相关预算执行。
　　吴敦义要求相关“部会”，针对新兴计划建立1套提高计划自偿性的检核机制，协助各“部会”持续滚动检讨各实施计划，进一步提升民间投资额度，减少预算负担。
　　此时推出“爱台12建设总体计划”，是否与12月5日县市长、县市议员与乡镇市长“三合一”选举有关，“行政院”发言人苏俊宾表示，推动相关政策与相关计划程序，完全没考虑选举因素。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台确定"爱台12建设"开放陆资项目将渐进开放
马英九称“爱台12建设”锁定三重点区块
萧万长:"爱台12建设"欢迎和开放大陆企业投资
萧万长称“爱台12建设”欢迎大陆企业投资
马英九已分配"爱台12建设"预算交通项目最多
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
