
　　在前段时间的博鳌亚洲论坛上，面对记者提出的天津规定购买房地产40万可以拥有天津蓝印户口是房地产的救命稻草，任志强提出，实行购房移民是户籍改革的先河。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　相比于其他城市而言，上海、天津等地对于移民毕竟有一条明确的界线，让人看到户籍天梯的最高处标准在哪里，有明确的门槛比含含糊糊的不开放、没门槛要好，更比那些主张冻结户籍、不允许移民的做法要高明得多。前者是口头的公平派，实践中的地方本位主义；后者则纯粹停留在画地为牢的阶段，比小农社会的思想都不如。
　　笔者曾经表扬过上海今年2月推出的居住证转户籍新政，认为在户籍事实上存在福利链条的情况下，彻底放开户籍是乌托邦，而上海市政府对户籍进行明码标价，是借鉴了香港等地的移民经验，捅破了一层户籍溢价的窗户纸。以前上海也有过蓝印户口制度，以后对技术人才的需求超过了对小资金的渴求，因此改为技术移民制，而天津延用购房移民制，这在紧缩时期的澳大利亚等国也屡见不鲜。
　　购房入户政策最为人诟病的就是房地产的托市意义。
　　这一指责毫无意义，我不知道在中国摆脱经济紧缩高于一切的情况下，还有什么比房地产供销稳定更好的办法，难道要让房地产市场彻底破产、房价下跌40%%、中国经济彻底完蛋而后快吗？并且，所谓购房入户，托了一个地方的市，必然减少了另一处地方的需求，从整体来看是平衡的。
　　天津购房入户违法了吗？除了拉动房价产生什么负面效应了吗？影响天津人民福利、影响天津经济社会发展了吗？如果有，用证据说话；如果没有，何必大加挞伐？一个事实是，如果这个社会连有钱人的购房移民都要禁止，那就更谈不上什么户籍的自由了。
　　不可否认，如任志强所说，能够购房者还是有一定的经济能力，能够承担得起在大城市居住的成本。现在要做出的选择是，彻底放开户口让上海、北京等地成为印度孟买、新德里等贫民窟数十公里绵延的地区，还是渐进式地进行移民，一步步降低迁移门槛，直至最终全国建成统一的社保网络，自然接轨笔者赞成后一种方式。
　　广州受惠于外来人口红利，对外来人口较为宽松，但2006年底，广州市建委及城管部门在对市政协委员提案的答复中指出，政府有关部门正在个别行业上研究抬高进入广州生活人员的门槛，以减少低素质外来人员。有关数据显示，入穗外来人员在给城市建设做出贡献的同时，也给本地的治安、就业、教育等各方面带来一定的压力。根据网站一个粗略的调查显示，广州本地居民与外地移民存在利益冲突。有市民建议，广州应学习深圳、上海，在包容的同时也要有准入底线，才能增加城市的安全感。
　　我们固然要警惕城市的傲慢与公然歧视，但对于城市公共资源过少的问题、对于公共资源过于集中于大城市等顽疾同样不可忽视，逐步降低城市门槛是成本最低、最为理性的选择。笔者反对不顾现实给贫困地区的移民渴望者不切实际的乌托邦，同时认为，应该以资金或者技术的方式，以看得见的门槛取消隐性歧视，更好的办法是，让长期为城市税收做贡献的人拥有移民权，直至最终实现公平。