
　　5月8日，苏州市58座公厕面向社会招标管理员，令招标者始料未及的是，参加竞标的746人中，竟有46名苏州籍应、往届大学生！采访中一位毕业生说“做保洁员毕竟也是一份很好的工作，总比失业在家好。”(5月9日《扬子晚报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　笔者注意到，该新闻引起热议。不仅有毕业生说“做保洁员总比失业在家好”，招标方也认为，大学生择业观变了。与某些毕业生无奈选择零工资就业相比，公厕保洁员具有比较稳定的工资福利待遇，鉴于目前严峻的就业形势，我并不忍心对这些打算积累工作经验，退而求其次的毕业生说三道四。但是，我并不敢为之叫好，也不认为代表大学生就业理念就此转变。从某种意义上讲，大学生放低就业身段，实际上是出于对现实就业语境的无奈选择。中国社科院年初发布的2009年《经济蓝皮书》显示，08年底有100万高校毕业生不能就业，今年又将有近611万大学生面临就业。今年毕业生签约率之低历史罕见。大学生遭遇就业“寒冬”，他们除了不断调低就业期待值，响应“务实”号召，又能如何呢？大学生十几年寒窗苦读，还要花掉父母大笔血汗钱，结果就业如此艰难，大学还会有吸引力吗？不是有人认为读书无用，选择放弃高考吗？
　　在我看来，大学生竞聘公厕保洁员除了反映大学生就业理念转变外，实际上暴露出当前高等教育的一些积弊。首先，当前人才结构与产业结构发展不平衡，人才浪费的问题突出。大学生虽然学历层次较高，但是由于目前大学专业设置与市场需求之间存在结构性失衡的矛盾。导致大学生往往没有从事与其学历相适应的工作，所从事的工作技术含量并不高。坊间流传的“专科生、本科生干中专生的活，研究生抢专科生的饭碗”就是证明。正如华南师范大学谌新民教授所言，“现在不是大学生太多了，而是我国产业结构和就业结构存在严重的失衡。由于我国产业结构升级和产业梯级转移的滞后，导致了大学生就业难问题。”从这个角度看，大学生被迫放弃所学专业，竞聘公厕保洁员，并不值得叫好。
　　近年来，高校大量扩招更是不争的事实，不仅本专科生规模大增，不少学校研究生招生规模还超过了本科生。有消息说，今年研究生又将扩招。大学生的数量上去了，但师资力量没同步跟进。一名导师带多名研究生，研究生与导师长期不见面，导师把研究生当廉价劳动力的情况比较普遍。高等教育质量严重下降，读大学不仅学不到真本事，就业也异常困难，不仅把大学生逼到了“零工资就业”、“务实”当“厕主”的墙角，当前高等教育的积弊也暴露无遗。
　　所以，要我说，大学生遭遇就业“寒冬”，争相竞聘公厕保洁员，接受“零工资就业”霸王条款，不能简单地说大学生就业观念转变了，而应该引起多重反思。不仅大学生要反思人生定位，合理调整就业预期；政府与社会也要不断拓宽就业渠道；用人单位更不能乘人之危，肆意对求职大学生“压价”。而且人才结构与产业结构的矛盾，高等教育质量下降的问题应该引起足够重视。改良高等教育生态，控制大学招生规模，提高人才培养质量，十分迫切与必要。