
　　
　　昨日，长寿晏家，一罐车泄漏，罐车司机一见消防车就跑。
　　
　　本报讯“危险，非常危险，前方罐车请立即停车！”3辆拉着警报的消防车开足马力往前飞驶。
　　前方，一辆牌照为川R25492的化危品罐车也在发力狂奔，车屁股飞出一股小喷泉，落在地上直冒青烟。
　　罐车根本不理消防车叫喊，速度不减
　　这一罕见场面，昨下午出现在长寿区晏家街头。
　　昨下午4时，长寿区119指挥中心接报：“消防队吗？晏家街上一辆运输化学危险品的罐车正在泄漏，漏在地上的东西臭死了！”接报后，指挥中心迅速调集3支消防队6台消防车赶往现场。
　　晏家特勤中队3台消防车最先赶到罐车后面。意外发生了罐车司机一见消防车，竟加大油门，开着仍在泄漏的罐车快速驶向长寿化工园区。
　　3辆消防车立马追上去，并一路喊话令其停车。岂料司机根本不理，继续往前飞奔。“冲上去，逼停它！”指挥员果断下令。1号车驾驶员接到命令，把心一横，一轰油门超了过去。前后夹击下，罐车被迫停下。
　　“见到消防车，你为何要跑？”指挥员上前就问。
　　罐车司机无奈道出实情：原来槽车内装载的是废碱，共有21吨。他发现时已漏了不少。他担心被消防车拦下后，由于污染了路面要被罚款，所以想一溜了之。消防官兵看到，受污染公路至少有3公里，漏出的废碱至少1吨以上。
　　因老百姓不知罐车装载的是何种化危品，沿途的撒漏已开始引起恐慌。消防官兵赶紧解释，废碱是一种无毒化危品，尽管有腐蚀性，但却不必惊慌。随后，消防官兵清洗了被污染的路面。
　　为防止泄漏罐车在路上继续泄漏，消防队命令罐车开进一化工厂卸载区，对废碱进行了卸载、转移。消防官兵用水枪对罐体和地面进行稀释。经过近1小时卸载，车内剩余的19吨废碱安全转移。
　　初步估计，罐车泄漏可能跟阀门损坏有关。
　　记者朱亮通讯员汪维摄影报道
　　[责任编辑：champchen]