
　　今年5月22日发生在合浦县城、备受社会关注的黄廷海酒后驾驶奔驰车撞人案今天在合浦县人民法院进行了一审判决，黄廷海以危险方法危害公共安全罪罪名成立，判处有期徒刑十三年，并附带民事赔偿原告人庞某等11人各项费用共计526941.8元。
　　法院审理查明：今年5月22日下午5点多，被告人黄廷海驾驶桂e52688号牌奔驰轿车，到合浦县廉州镇文蔚坊路宁某某的家中赴宴，席间大量喝酒。晚上7点50分左右，黄廷海驾车回家途中，在文蔚坊路廉州中学门口路段，将对向驾驶摩托正常行驶的庞某撞倒，事故发生后，黄廷海仓惶驾车逃离现场，先后连撞11人8车，造成一人重伤，六人受轻伤，四人受轻微伤。黄廷海肇事后，于当晚9点多在朋友林某、庞某的陪同下，到合浦县公安局交通管理大队投案，在该大队门前路段被巡逻的公安民警发现，并带到大队值班室接受处理。经检验，黄廷海血液中酒精含量为191.1mg/100ml，已属于醉酒驾车。而到2009年7月10日止，11名受害人共花费医疗费385815.10元，另造成上述受害人所驾驶的摩托车、电动车和自行车不同程度损失，经估价，损失价值9872元。
　　法院认为，被告人黄廷海明知酒后驾车违法、醉酒驾车会危害公共安全，却无视法律、醉酒驾车，并在驾车肇事后，继续驾车沿途冲撞，其主观上对持续发生的危害结果持放任态度，具有危害公共安全的故意，客观上造成致一人重伤，多人受轻伤和公私财物财产遭受重大损失的严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。
　　在这次事故当中，受重伤的马在国等11名受害者还向黄廷海提出附带民事诉讼赔偿，11人各项费用共计526941.8元。
　　面对众多的受害人，黄廷海在宣判结束后表现出来的更多的是愧疚，他表示，会经过考虑后再决定是否提出上诉。
　　[责任编辑：calvinohu]