
　　
　　中新网宁波11月17日电(记者何蒋勇通讯员方江平)今天凌晨，浙江省宁波市一司机被困环城北路铁路桥下，为了守护自己的爱车，这位仁兄就是不配合公安部门营救，硬是坐在车里让刺骨的积水泡了1个多小时。最后，官兵将他的车子拖车后他才从车子里出来，大有誓与爱车共存亡之势。
　　车主被困
　　11月17日凌晨3时45分，在宁波市江北区环城北路铁路桥下面，一辆私家车冲过桥下百余米长的积水时，不料车子中途熄火，积水堵住车门，货车司机被困车中长达1小时之久。
　　官兵闻讯后赶到现场后，看到汽车车身已被积水淹没了一半，司机将驾驶室门紧锁且不停地打手机求援，积水灌入驾驶室内淹没了司机的小腿。司机不停地给110打电话称自己被困，心脏病发作，快要死了。
　　拒绝营救
　　凌晨3时50分，公安、120先后赶到现场，不久一名公安干警趟进齐腰深的积水中，通过艰难的挪动，将驾驶室门打开欲将司机扶出驾驶室。不料这位司机怕自己被救出后自己的爱车没人管，硬是赖着不肯从车子里出来，大有与爱车共存亡之势。
　　车主芜先生表示要是不将他的爱车一块救出，他就待在车子里不停报警，称自己快要死了，现场救援人员一筹莫展。
　　尴尬营救
　　凌晨3时51分，江北消防大队官兵赶到现场，一名消防队员再一次趟进齐腰深的刺骨积水中，将驾驶室门打开欲将司机救出驾驶室。不料芜先生还是不愿离开爱车。
　　经过观察，积水与下水道相连，想用机动泵抽干积水是不可能的，于是消防官兵决定用牵引将车子拽出。当车子快要拉出积水的时候，车主同意营救，一名消防队员将芜先生背出。
　　此时,芜先生由于怕自己的车子受损，硬是将钥匙拔出，车头被锁，无法牵引。当120救护人员欲将其送去医院时，芜先生却死活不肯去医院，当医护人员问他是否有心脏病时，这位芜先生回答说：“我说自己有心脏病不行啊？你们让路面积了这么多水，害我在这里困了这么久。”120救护人员愤愤然离去。
　　随后公安、交警、消防人员一起将芜先生的车子推出。由于人多，车子被推动后速度比较快，车主以为车子被发动了，一个劲地在喊：“完了，完了，我的车子发动了，要毁了。”现场营救人员忍俊不禁。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]