
　　本报讯（记者万勤通讯员周明凯）“在上海等了好几天，好不容易配上货去河南，就因为一碗泡面，不但钱没赚上，还得倒贴2500元”。昨日，因妻子在高速公路上随便丢了一个泡面碗，将一辆行驶的宝马车砸出了交通事故，内蒙古驾驶员刘师傅十分沮丧。
　　4日21时许，刘师傅正驾驶蒙MA06牵引车行驶在大广高速公路快车道上，坐在副驾驶位置上的妻子将吃完的泡面碗随手扔出窗外。车后突然传来紧急刹车声，刘师傅从右后视镜中看到一辆轿车向右偏离后，又快速向左变更方向，回到行车道上。刘师傅以为只是轿车不小心发生了交通事故，并没理会，继续驾车前行。
　　约两三分钟后，车行至2412公里处时，一辆宝马轿车在超越刘师傅的车时，猛按喇叭，并朝右不停地逼刘师傅的车。
　　为防止发生意外，刘师傅将车靠边停下。宝马轿车也随即停了下来，车上下来一名中年男子，称刘师傅乱扔杂物，其车避让时发生交通事故，要求赔偿。
　　刘师傅立即报警。经高管二十五大队民警勘查，宝马车的前挡风玻璃上确实留有泡面的残渍，车右前方被撞瘪，保险杠及右侧灯光装置破损。
　　刘师傅对肇事事实予以承认。经民警调解，昨日，刘师傅赔偿宝马车驾驶员2500元。
　　[责任编辑：tumizhao]