各地降雪降温空气转好公众仍需加强自我防护2009年11月14日19:03中国广播网我要评论(0)
　　中广网北京11月14日消息据中国之声《全国新闻联播》18时42分报道，连日来的降雪让空气质量转好，一定程度减少了公众感染甲流的几率，但气温降低，人们抵抗力下降，也对甲流防控带来不利影响。对此，各地采取多种措施，加强公众自我防护能力。
　　山东：降雪降温天气，使人们的室内活动增加，各种流感传播风险也随之增大，记者在山东多家医院看到，因为气温下降就诊的患者明显增多。临沂市人民医院儿科急诊护士长王兴伟说：“明显感觉到上呼吸道感染的病人多了，患支气管炎的孩子、患肺炎的孩子逐渐增加了。”
　　目前，山东各级、各部门针对气温降低全力做好甲流和季节性流感防控工作，尤其是加强对学校、幼儿园等人员密集场所的防控力度。东营海河幼儿园副园长张霜说：“我们投资50万进行了供暖设施维护，为孩子们提供了一个比较舒适的活动环境。我们加强了卫生保健，专门制定了冬季食谱，提高了孩子们的抵抗能力。”
　　安徽：农村历来都是防控疫情的重点和难点地区，由于降温幅度大，给安徽偏远地区的防控甲流工作带来困难。为此安徽省组织甲流预防宣传流动小分队下乡为民服务，现场为农民们讲解甲流预防措施，及时送上防控资料和甲流预防药方。
　　目前，安徽各地的乡镇卫生院现都按照要求设立预诊分诊处和发热门诊，一线医务人员也都通过了专业培训，各项防控应急准备也已基本到位。
　　北京：北京市宣武医院感染科主任王晶表示，流感病毒有怕热不怕冷的特点，天气变冷会助长甲流病毒的传播和蔓延。市民要特别注意保暖，少去空气不流通的场所活动，虽然进入冬季十分寒冷，但也必须保证家中适当通风。
　　王晶：应该适当开窗通风一段时间然后再关上窗户，这样可以稀释流感病毒的浓度。
　　此外，专家还建议，对于未成年的感冒患者来说，居家服用退烧药之前，最好喝一杯温开水，因为喝水以后再吃退烧药可以使体温降的更好。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接黑龙江大部出现降雪蔬菜供应充足物价平稳(2009-11-1415:24:43)
江西未来三天气温骤降将迎来今冬第一场降雪(2009-11-1415:10:00)
北京12天三场降雪历史罕见今起迎来雪后寒(2009-11-1415:06:00)
广铁23对列车受持续强降雪天气影响晚点(2009-11-1414:20:48)
受降雪影响广铁管内各车站23对列车晚点(2009-11-1410:28:05)
农业部：降雪不影响农作物产品产量与供应(2009-11-1408:41:00)
视频：辽宁遭遇今冬首场强降雪万名环卫工通宵扫雪(2009-11-1407:27:55)
北方地区降雪致470多万人受灾预计雨雪将南移(2009-11-1404:44:00)
国家发改委针对强降雪天气要求加强价格监管(2009-11-1401:04:51)
北方罕见强降雪致21死民政部紧急调拨物资(2009-11-1323:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
