
　　
　　
　　
　　正在准备外运的大蒜摄影：鞠川江（中国日报网发）
　　中广网北京12月1日消息据新华网消息，近期，在产蒜大省山东的许多市面上，个头小的大蒜价格达到每公斤7元左右，直径6厘米以上的更高达每公斤9元左右，比去年同期猛涨40多倍。而去年同期，山东多个地区的大蒜一公斤仅卖两毛钱。“疯狂的大蒜”再次上演。
　　各地上演“疯狂的大蒜”：今年大蒜价格涨幅远超同期的房价和股市涨幅
　　以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅。有专家甚至分析说，这是通货膨胀的前奏。这一刻，高涨的大蒜价格成了上自政府高层、下至普通百姓都在关注的话题。
　　山东金乡大蒜10个月翻10倍
　　在山东省济宁市金乡县金乡镇的公路上，两旁密密麻麻的蒜垛随处可见。而在数千米远的南店子街，则是金乡县最大的南店子大蒜交易市场，市场外人来车往，时有满载大蒜的卡车呼啸而过，车上的人行色匆匆，但掩饰不住兴奋。
　　“不夸张地说，我们这里只要两个人碰面，谈话内容简直就避不开大蒜。”现在的48岁的孙广才说，他是金乡县当地的蒜农，该县则是国内最大的大蒜种植基地，在80万亩耕地中，常年种植大蒜的就有70万亩，是名副其实的“中国蒜都”。但自春节以来，这里的大蒜价格，已经从2月份最低的每公斤8毛钱涨到了每公斤8块钱。详细
　　河北永年一大蒜商贩炒蒜片3个月狂赚近百万
　　作为河北大蒜之乡，邯郸永年官方的数字显示，以南沿村杨张寨为传统产区的大蒜主产地种植面积约18万亩，年产蒜薹、蒜头各1亿多公斤。庾立志对记者坦言，今年他的蒜片生意已经赚了近百万元。而且庾立志似乎并没有刻意回避“炒”这个词。在他看来，这是一种很正常的操作方式。“去年我一吨蒜片成本2000元，卖出去才1800元，亏损大了。”庾立志说，好在今年行情猛涨，一吨蒜片卖到了7200元，是去年的4倍。不过按照老庾的预测，“这个价钱还不够，估计得超过一万元一吨。”详细
　　北京大蒜批发价涨至10元/公斤
　　对于普通公众而言，大蒜价格上涨的势头似乎是在一夜之间形成的。而据官方的数据披露，现在全国的大蒜都在涨价。本月以来，太原、兰州、南昌、南宁、杭州、北京等城市的大蒜价格也都涨到了10元/公斤，甚至更高。
　　而在杭州，普通大蒜的零售价已经达到了12元/公斤，个别大型超市甚至达到了14元/公斤，一路飙升的价格直逼16元/公斤的猪肉，成为了名副其实的“贵族菜”。不光是大蒜行情见涨，连带着大蒜的“亲戚们”蒜苔、蒜苗以及生姜，价格都一路上扬。
　　而在北京最大的新发地蔬菜批发市场，前两年大蒜的批发价每公斤一般才几角钱到一块多，最高也就2元左右。然而今年6月份新蒜上市时，大蒜的价格就已经涨到了每公斤4元。近几个月来，每隔一段时间大蒜的价格都会略有上涨，普通大蒜上涨0.4-0.6元/公斤，独头蒜上涨1-1.2元/公斤，并且价格还在继续上涨中。零售的价格则更高。在北京市西直门附近的一个菜市场，卖菜的老板娘告诉记者，“前几日，白皮蒜零售价为16元/公斤，红皮蒜零售价20元/公斤。”而在年初，白皮蒜价格约为3-4元/公斤，到国庆的时候已上涨到7元/公斤，最近一个月来更是疯涨到现在的价格。详细
　　业内人士分析上涨原因：大蒜减产、甲流及游资炒作共同带动
　　业内人士认为，今年大蒜价格居高不下，是内因、外因多种因素共同作用的结果，大蒜减产是内因，而甲流全球暴发、游资炒作是外因。
　　大蒜种植面积下降致总产量减少
　　据山东省临沂市苍山县流通业发展局副局长张广贤介绍，由于前两年大蒜市场需求低迷，大蒜的批发价格特别低，“蒜贱伤农”影响了农民种植积极性，许多蒜农都有意识地缩小了种植规模，大蒜种植面积下降导致总产量减少是今年大蒜涨价的最根本原因。详细
　　甲流助推蒜价走高
　　“都是电视惹的祸！电视上说吃大蒜能防甲流！”自出现流感疫情起，国内就盛传大蒜具预防甲型流感的功效，甚至有媒体称美国专家也把大蒜列为九大消毒蔬菜之首。11月16日，武汉市执业药师协会主任药师、药学工程师何水平称，“对于所有人而言，吃大蒜就能有效预防甲流”，同时还推荐了大蒜素肠溶胶囊。
　　吃大蒜预防甲流之说欲演欲烈，显然起到了一定效果。杭州第十五中学就率先要求学生每人每天定时吃大蒜。该校一次性就采购了200多公斤大蒜，要求每天中午的时候和饭菜同时送到，并规定每位同学都必须要吃。尽管此后，包括钟南山院士在内的多位医学权威均表示，“大蒜确实有杀菌的作用，但目前还没有足够的证据表明，大蒜有预防甲流的功效。”但由于没有直接否定，并没有为这股大蒜热潮降温。详细
　　暴富传奇吸引游资炒作
　　在今年，山东还流传着一个广为人知的投机故事。年初，金乡县鱼山镇五名装卸工人见到大蒜便宜，合资买入七百多吨大蒜，当时价格仅为每公斤2角4仙，今年8月以每公斤5元6角出货，他们立刻变身百万富翁。而近两年的金乡大蒜市场上，最负盛名的是“四大蒜王”，仅此四人储存的大蒜就有数万吨。这使得他们可以把控大蒜的价格走势，而众多中小散户也跟着赚得盆满钵溢。
　　暴富的传奇吸引着更多的人投入炒蒜的队伍，当全国各地的资金都涌向山东抢蒜时，大蒜的收购已越来越紧张。这些新的收购商斥巨资向蒜农、旧蒜商大量收购，购入大蒜后，就租用冷藏库囤货。金乡地区原本只有1000多洞冷库，如今已就增加到了1400余洞，这多出来的部分冷库就成为新手的储藏基地。冷库正是囤积大蒜必须的设备。“你需要一座仓库，大量现金，几辆卡车。就靠这些运作。”摩根士丹利策略师娄刚这样这样总结。详细（中广网综合）
　　[责任编辑：tumizhao]