
　　
　　100名高学历城管上岗前接受军训
　　合肥招11名硕士当城管
　　“收摊”推行以诚动人，摊贩说新城管“文明多了”
　　今年2月末，合肥各大官方网站上，出现一则招考公告，合肥市城管局公开招聘城管队员。经过初选，3000多人得到笔试机会，第一学历不够本科的被淘汰者悻悻而归。最终，100名幸运儿挤入了合肥市城管局的大门，其中包括11名硕士毕业生。今年7月，他们匆匆上路，开始了执法第一课。
　　城管执法粗暴问题一直广受关注，他们的加入能否缓和与执法对象间的紧张关系，为城市管理破题？社会迫不及待地发出了追问。
　　网上论坛炸开了锅
　　对此，合肥人气最旺的“合肥论坛”里网友们炸开了锅:不知道是时代进步了，还是知识贬值了？让硕士研究生们做街头执勤的城管，无异于杀鸡用牛刀，是一种典型的人才浪费、文凭不等于人品，硕士又怎么样，时间长了还能不变吗？社会的大染缸里，就是素质再好的人，没两天也被染色……直到现在，争论还没有停止。
　　不解也好，指责也罢，既然干起了城管工作，每个人都有一个说服自己和别人的理由。包河区执法大队的钟洪良是教育学硕士，他说:“这里毕竟是政府部门，前景差不到哪里，很多人想来还来不了呢！”而环境专业硕士关秋红说:“虽然累点，但可从事环境执法相关的工作，至少专业还能捡起来。”
　　合肥城管局一工作人员毫不避讳地指出，有些毕业生是出于好奇，有的是随大流考了进来，但更多的是屈从就业压力，冲着一份稳定工作来的。与其说是压力使然，不如视作主动应变。
　　摊贩说新城管“文明多了”
　　“过去以为，我们来是搞管理的，没想到我们就是来‘收摊子’的。”法学硕士沈黎红说。不过即使是“收摊子”这样看似简单的活儿，不少新队员发现做起来也并不简单。
　　3名初来乍到的新队员，在某小区劝导小摊贩时，对方愣是不给面子，丝毫不配合。3人情急之下只好轮番上阵，差点磨破嘴皮子。太阳底下“相持”了个把小时，最后小摊贩撤了，丢下一句话:“算你们牛，我服你们了。”
　　对此，合肥城管局宣教处处长钱新并不责怪新队员的稚嫩，反而表示了赞赏:“年轻队员用真诚教育了当事人，也感动了旁观者，这是我们最大的收获。”这种“可爱的固执”，老队员们也看在眼里，他们对记者说:“大学生沟通能力强，最重要的是有耐心，比我们强！”
　　“他们文明多了，一遍遍地讲政策，做工作，其实我们也不是不讲理的。”辖区里的一位摊贩笑着说。
　　新城管前途不可限量
　　“高学历城管，管用吗，真得需要研究生来巡街？”对此，合肥市城管局有着自己的考虑。钱新坦言，目前城管队伍的人才结构该调整了，“这批新招的孩子，今后所起的作用会越来越明显，他们的前途不可限量。”
　　目前，11名硕士城管队员中，已有部分被抽调到机关工作，他们的专业开始发挥作用，比如法学硕士沈黎红在执法大队从事案卷整理工作、新闻学硕士毛娴静在区执法局从事宣传。
　　不过，也有一位大学生城管说得非常坦白:“如果有更好的选择，我会离开。”对于这种真实的念头，钱新并不反感:“我们需要注入的就是这种真实的血液。”他深信，能一直坚持到底的，就是他们所需要的。据中青报
　　[责任编辑：flyguo]