
　　一群来自浙江、贵州的花季少女，怀揣着对未来的美好期盼来到合肥，可是让她们万万没有想到的是，原本以为可以得到高薪工作，却被人强奸、拍裸照，威逼她们卖淫，若女孩反抗便进行殴打。其中一名女孩为从魔窟逃出不惜跳楼，结果摔伤了脚。日前，合肥市公安局新站分局成功侦破一起强迫卖淫案，解救4名受害少女，抓获犯罪嫌疑人5名。
　　时间：10月25日22时
　　关键词：高薪裸照卖淫妙龄女孩
　　合肥宾馆遭强奸
　　今年19岁的小杨，老家住在贵州。本在浙江杭州打工的她，今年10月份网上认识了一个叫“老金”的男子，老金说可以把她介绍到合肥，在正规的足浴中心工作，月薪两三千元，小杨便为之心动。经老金牵线搭桥，10月25日，三名男子驾驶一辆黑色现代轿车，把她从浙江杭州带到了合肥，对方称，已经在宾馆开好房间，让她先休息一下。
　　进入宾馆客房之后，小杨才惊觉掉进了狼窝，她遭到强奸，并被拍摄了裸照。之后，他们把她带到宾馆附近的一个美容院，逼她卖淫。10月26日上午，第一个买春男子进入房间，小杨借机拿到对方手机，一边说她是被迫卖淫，一边拨打110，那男子一听，慌忙夺过手机摔门而去。当晚，第二个客人光临。因为搞砸了首次交易，小杨已遭殴打和警告，这次她不敢不从。事毕，小杨乘那男子不备，拿他的手机再次试图报警，被夺回手机。小杨的报警意图再次被那三名男子得知。当晚22时，小杨被他们带到长丰县吴山镇四树大桥附近的田边，几人对其进行了殴打，而后又解下她的胸罩绑住她的双手，用鞋带捆住她的双脚，之后扬长而去。她躺在地上慢慢恢复了体力，挣扎了很久，才松开手脚。
　　时间：10月27日晚
　　关键词：美容院坠楼女子徐华军
　　为逃魔窟不惜跳楼被摔伤
　　经法医鉴定，小杨的右小腿因被殴打导致骨裂。面对民警的询问，小杨说不清被迫卖淫的具体地点，但在被带进宾馆之前，她坐在车里看见路边有“兴鹏学校”的牌子，美容院离那家宾馆不远，就在一条巷子。民警在兴鹏学校附近展开调查，发现就在那几天，确有一辆黑色现代轿车多次在那一带出现，是合肥牌照，牌号中有“777”。
　　走访中，一名群众反映，一个月前兴鹏学校附近曾有人坠楼，一个女孩从二楼落下，很快又被一名男子背了回去，那里的一楼门面正是一家美容院。这个线索引起了警方的高度关注。民警前往该美容院调查，发现室内陈设与卖淫场所极为类似，房内有一个年轻女孩，她正是那名坠楼女子。这个姓万的女孩告诉民警，她是贵州三穗县人，18岁，今年8月底，她被人以务工为名，从浙江义乌骗到合肥，之后被迫卖淫。那次坠楼，是她试图逃跑，不料反倒跌伤了脚。民警将小万带回了刑警大队。10月27日晚，小万所在的美容院老板徐华军及其妻王某被传唤至新站公安分局刑警大队。
　　时间：10月27日凌晨2时
　　关键词：出租车荒郊野地拦路女子
　　夜办旷野好司机救下弱女
　　10月27日凌晨2时，出租车司机陈师傅由淮南返回合肥，途经长丰县吴山镇境内时，发现前方路边有一个女子，正挥手示意他停车。那段公路贯穿空旷的田野，因时值半夜三更，车身两边一片漆黑，荒郊野地里突然看见一个拦路女子，陈师傅不禁有点儿害怕。正疑虑间，他的车子已从那女子身边驶过几十米远，那是一个年轻女孩，头发蓬乱，衣衫不整。他听见她在车后的呼救声陈师傅把车子倒了回去，那女孩扑向车门，向陈师傅哭诉她的不幸遭遇：她被人从合肥带到这个荒僻之地，遭到毒打后，又被绑住手脚，丢弃在路边的田野里，现在她又冷又饿又怕，希望陈师傅把她带到合肥。
　　女孩上了车。一路交谈之后，陈师傅谨慎地把女孩送往公安机关报案。警方初步调查发现，这是一起涉及强迫卖淫、强奸和故意伤害的恶性刑事案件，新站公安分局迅速成立由分管刑侦副局长吴文生任组长的专案组，全面展开侦查。
　　结局：高薪陷阱钓女孩强迫卖淫
　　徐华军称，小万是另外一家美容院老板周文通介绍给他的，周文通经常驾驶一辆车牌号为“皖A*777*”的黑色现代轿车。当夜，侦查员将刚刚返回的周文通及其同伙陈理光、金正方抓获归案。周文通的店里有两名女孩（一个19岁，一个年仅17岁），也是被周文通等人以高薪的工作为幌子，从义乌骗至合肥。周文通、陈理光、金正方都是浙江永嘉县人，三人交代，在浙江义乌有人专门在网上以高薪招工为名，诱骗年轻女孩上钩。日前，周文通等5人因涉嫌强迫卖淫、容留卖淫、故意伤害等犯罪被新站警方刑事拘留。此案仍在进一步审理中。（安徽市场报李曼记者王涛）
　　[责任编辑：liuxi]