
　　安徽合肥：大雪突袭供暖与城市交通掉链
　　本报记者王永群
　　“1516日，我省出现明显雨雪天气过程，其中暴雪区位于江淮之间和江南北部。16日夜，江北雨雪逐渐停止，并于17日白天转晴天，积雪逐渐融化。据我们统计，截至17日14时，江淮之间南部、沿江和本省山区有6个市县积雪深度仍超过20厘米，其中九华山45厘米、庐江28厘米、肥东20厘米。”17日下午，安徽省气象局杜婧对中国经济时报记者说，由于17日上午江南雨雪也逐渐停止，安徽省气象台已经解除了暴雪橙色预警信号。
　　据介绍，16日6时40分，因雪量较大，安徽省气象台将暴雪黄色预警信号提升为“橙色”，同时发布道路结冰橙色预警。当天，安徽全省共有近70个市县发布了暴雪或道路结冰预警信号，暴雪已由此前皖北横扫全省。
　　各方关注的焦点是，暂时告别的大雪到底对安徽影响有多大？前有北方暴雪在先，又有北方因雪成灾的教训，记者调查发现，此次安徽的灾情程度不重，但具有典型的南方特点。
　　其一是雪情灾情双降，预防从容。合肥市火车站党委办公室李靖接受本报记者采访时说，除少量列车晚点外，火车站旅客列车运行秩序比较稳定。
　　客运方面，合肥汽车站取消了开往西北方向的一些车次，取消原因是北方降雪造成部分路段结冰无法通行。高速公路部分路段限速，但通行正常。航空方面影响较大，合肥骆岗机场16日早上7：10暂时关闭，期间取消了8个航班，下午正常放行，全天有数十个班次航班延误，截至下午6点，机场当天98个航班中，只有一半左右完成运营。17日已经恢复正常。
　　最受考验的电网方面，在用电量和用电负荷激增的同时，安徽省电力公司统计显示，城市配网以及农村电网局部受损，截至16日，安徽电网220千伏及以上线路跳闸9条次，110千伏线路跳闸11条次，35和10千伏线路跳闸690多条次。主要原因是树干倒塌压坏电线，经安徽省电力公司及时抢修，目前均没有造成重大影响。
　　其二是与政府及时启动应急措施相比，市民及整个城市应对雨雪的态度、部分公共应急措施均需进一步调整。
　　16日，记者在合肥市一家超市发现，虽然没有出现抢购现象，但大白菜已经打出一人限购一颗的标签，各种生食熟食均处于热销状态，价格也较平时上升不少。虽然17日天气已经放晴，但记者对街头部分蔬菜和肉类商贩调查中发现，价格较16日又有所上涨，其中，牛肉、羊肉两样冬季市民喜爱的肉类已经涨价50％以上，有的青菜价格已经翻番。部分市民担心随后霜冻影响供货是商贩加价的主要原因。
　　安徽虽然不是南方，但暴雪毕竟次数不多，应对多少缺少些实战经验。在合肥市三孝口公共站牌处，一商家门前不防滑地砖虽然雪扫得很干净，但上面有一层薄薄的雪水，带雪的鞋底一踩上去就如同打蜡一般，在记者摔倒后，几分钟内有6位走下公交车的市民摔倒。放眼望去，沿街商铺门前的地砖均没有防滑垫，商家与市民一样，均没有防滑意识，各人自扫门前雪的结果是，商铺门口远比雪地更易滑倒。
　　此外，供暖与城市交通掉链在某种程度上表明政府应急措施还需完善。
　　13号，合肥市热电集团发布消息，表示将根据用户离热源和管网的远近，陆续供热。但在合肥市其他一些小区，大雪来了，暖气仍未到户。许多市民在质问，政府部门已经说做好了应急准备，降温下雪预报早就报了，为什么供暖就不能提前做好准备？而叫苦更多的是那些集中供热的小区住户，由于不准每家每户安装室外空调，管道又不通，他们向记者抱怨，取暖只能靠被窝。
　　“我们和强制供暖的城市不同，北方城市不及时供暖，或许会出现人员受冻有伤亡的情况。根据最新修订的《合肥市城市集中供热管理暂行办法》，合肥市集中供暖的时间从12月5日起，至第二年的3月5日，没有对提前供暖做出任何规定。”这是合肥市热电公司的说法。
　　城市交通方面，16日，安徽省城合肥所有公交站台几乎人满为患，记者平时回家的40分钟车程花了近3个小时，包括在站台候车近2小时。一方面天冷风急雪大，另一方面，被大雪压断的树枝和雪团随时掉下砸向候车人，而每一辆公交车所停之时，拼命挤车的场面与春运时的火车站不相上下。
　　(中国经济时报)
　　[责任编辑：blackchen]