
　　新华网合肥11月26日电（记者葛如江、詹婷婷）“这里不能摆摊，但是您可以在合肥市的摊群点规范管理试点那里做生意，您只要把周边打扫干净就行。”安徽省合肥市蜀山区城市管理行政执法局城管队员甘露露在出示自己证件后，对一名在蜀山区一人行横道旁摆小吃摊的摊主说。
　　
　　21岁的甘露露今年毕业于安徽师范大学广告学专业。合肥市于2009年公开招聘100名城市管理行政执法人员，要求第一学历为全日制本科，在专业上还要求涉及法律、计算机、城市规划、广告美术、市政工程等，吸引了7000多名高学历人才应聘。包括甘露露在内的100名最终入选者经过层层选拔和培训，目前已经可以在各自的辖区内熟练地开展工作。
　　记者从合肥市城管执法局了解到，在本次招聘前，合肥市城市管理执法人员共有700人，高中以下学历者高达三分之一，城管队伍中缺乏具有城市管理专业知识的高素质人才。
　　合肥市城管执法局局长邓真晓表示，随着城市化的急速加快，城管队员的综合素质要随着城市化进程不断提升。城管队伍在上世纪90年代是一支直接作业和应急管理队伍，部分队员个人素质不过关，让社会各界对城管人员产生了一些负面评价。目前，合肥市新老城管队员之间正在进行一些深层次的互动，希望可以消除社会对城管队员的成见和不理解。
　　随着100位高素质的大学生城管人员的“加盟”，城管队伍的人才结构大为改观，执法业务水平得到明显提升。记者在采访合肥市蜀山区、庐阳区等地的一些小摊贩时，摊主们纷纷向记者表示，感觉现在的城管队员态度好了很多，“有礼貌、尊重人，按程序办事”是大多数摊主们的评价。
　　“这些大学毕业生在城管队伍中能起到催化剂的作用，能够带动整个城管队伍素质的提升、结构的优化、文明执法水平的提高。通过他们进而推动合肥整个城市管理水平的提升和服务社会、服务群众能力的提升。”邓真晓说。
　　针对目前社会上“高学历城管是大材小用”的说法，邓真晓表示，现在社会上对城管的理解比较狭隘，城市管理涉及规划管理、规划执法、环保执法、市政执法、广告管理等多方面。随着城市化加快和城市快速发展，从事城市管理工作也需要较高的素质和专业知识，所以不存在“大材小用”一说。
　　毕业于合肥工业大学的范烨冰是合肥今年招聘的100名城管队员之一。“对于我们刚走出校门不久的大学生来说，这份工作是锻炼人的好机会。要知法懂法、要学会如何与人更好地沟通，我在这段时间成长了很多。在基层的工作经验也是将来更好进行城市管理和规划、服务社会等工作的指导依据。”范烨冰说，他也认为不存在“大材小用”的问题，这对转变大学生就业观念也很有益处。
　　业内专家表示，这些高学历城管队员在如何建立一支实行科学城管的队伍来改善合肥城市管理的质量，如何建立一个符合合肥城市发展的城市管理的体系等会发挥积极作用。
　　邓真晓将城管工作的具体定位概括成“三保、两服务、一塑造”。“三保”就是保公共民生、保公共利益、保公共秩序；“两服务”即服务群众、服务社会；“一塑造”是塑造城市形象和城市品牌、提高城市综合竞争力。
　　邓真晓表示，招聘高学历城管队员只是合肥市提高城市管理工作水平的一小部分，合肥将加强城市管理政策法规的研究与制定，完善对城管队伍的考核、评价系统，从而更好地服务社会。
　　[责任编辑：blackchen]