吉林规定有私家车者将不予认定为低收入家庭2009年11月19日15:29常亦殊我要评论(0)
　　新华网长春11月19日专电（记者常亦殊）记者19日从吉林省民政厅了解到，吉林省政府常务会议日前审议通过了《吉林省城市低收入家庭认定实施办法》，为廉租住房、经济适用住房以及其他社会救助工作中的城市低收入家庭认定，提供了重要政策依据。根据《实施办法》，有私家轿车或新购商品房者，将不予认定为低收入家庭。
　　《实施办法》指出，城市低收入家庭收入标准由设区的市和县（市）人民政府制定，每年向社会公布一次。城市低收入家庭收入标准主要包括家庭收入和家庭财产两项指标。根据当地经济和社会发展水平，统筹考虑当地居民人均可支配收入、最低生活保障标准、最低工资标准以及住房保障和其他社会救助的关系。
　　《实施办法》规定，城市低收入家庭认定期限为一年，期满后，申请人需要申请重新认定。县（市、区）民政部门以及经办机构建立城市低收入家庭定期复核制度，至少每半年复核一次。对家庭收入情况好转的，及时取消城市低收入家庭资格，并终止相关待遇。
　　同时，《实施办法》强调，申请人家庭有以下八种情况之一，不予认定为城市低收入家庭：一是拥有私家轿车等非基本生活必需品的；二是两年内购置或者豪华装修住房的（因拆迁或棚户区改造购置经济适用房的除外）；三是家庭成员在高收费非公办幼儿园入托、在中小学自费择校就读、属非国家统招生自费在高额收费的高校或者系、专业就学的；四是家庭成员中有自费出国留学、劳务的；五是因赌博、吸毒等不良行为而造成家庭生活困难的；六是家庭日常生活消费水平明显高于当地城市低收入家庭标准的；七是不按照法律规定承担赡养、抚养和扶养义务的；八是有为获取城市低收入家庭资格故意拆分户口、合并户口等弄虚作假行为的。
　　据介绍，这一《实施办法》将于近期下发吉林省各地执行。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接南宁放宽廉租房低收入家庭认定标准(2009-10-3115:48:11)
吉林将出台低收入家庭认定办法完善低保发放(2009-10-1608:42:00)
河南公布城市低收入家庭认定办法(2009-10-1206:19:00)
河南城市低收入家庭须每年申报财产(2009-10-1201:52:00)
河南下发城市低收入家庭认定办法(2009-10-1109:09:04)
福建将为城市低收入家庭建10万套廉租住房(2009-09-0816:03:00)
安徽3年内解决35万户城市低收入家庭住房难(2009-09-0116:20:01)
上海最大居住社区动工缓解低收入家庭住房难(2009-08-2815:29:30)
郑州自来水总公司欲涨价低收入家庭反应强烈(2009-08-0216:54:40)
中国要求各地保障低收入家庭生活水平(2009-07-2318:30:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
