
　　
　　张义获
　　
　　田云峰
　　
　　刹车失灵两民警因公殉职
　　他们是东丰县大阳派出所所长张义获、民警田云峰，报请公安部关于因公牺牲的申请正在进行中
　　本报辽源讯（记者李猛）张义获，今年39岁，辽源市东丰县大阳派出所所长；田云峰，今年33岁，辽源市东丰县公安局大阳派出所民警；他们在执行公务期间，不幸发生交通事故，因公殉职。
　　办理钢管被盗案
　　“我们的钢管被盗了……”11月22日18时许，东丰县大阳派出所辖区中铁三局五公司高速公路19标项目部施工工地钢管被盗。项目部经理高健和副经理盖广旭得知这一情况后立即报警。
　　大阳派出所所长张义获得知此事后，立即打电话安排派出所值班民警詹立卿、苏继春出警。
　　通过深入细致的走访调查，民警在影壁山村四组将嫌疑人王成忠抓获，当场扣押被盗钢管。被盗钢管中有5根6米长的、1根4米长的、11根2米长的，还有22个扣件，总价值1000余元。
　　发生车祸因公殉职
　　当日22时40分许，所长张义获、派出所刑警田云峰审讯完犯罪嫌疑人王成忠，驾乘吉OD2010警车到县局上报案情，办理相关法律手续，行至东草公路19公里100米处，因驾驶的车辆左前轮刹车软管老化，左前轮刹车失灵，车辆失控侧滑撞在道路东侧路肩的一棵树上，张义获和田云峰两名同志不幸当场因公殉职。
　　辽源市委常委、政法委书记、公安局长任剑波接到报告后，第一时间赶赴现场处理此事。
　　省公安厅、辽源市公安局领导、东丰县公安局领导班子成员、辽源市公安局交警支队事故处理大队、东丰县交通管理大队事故处理中队和相关部门领导、同志先后赶赴肇事现场，抢救伤员、开展现场勘查，部署善后处理等工作。
　　11月24日6时许，在东丰县殡仪馆，省公安厅相关领导、辽源市公安局相关领导、东丰县委县政府相关领导，以及东丰县公安局的300多名民警为两位因公殉职的民警举办追悼会，送两位民警最后一程。
　　血液中未检验出乙醇
　　昨日，本报针对民警遭遇车祸一事采访了东丰县公安局政委张忠录。
　　张政委说，他在东丰县工作十年，对大阳派出所所长张义获，非常了解。
　　“这个人平时不喝酒，也不吸烟……”张忠录政委对于网上有人对此事的评价为“酒后驾车的惨剧”，非常气愤：这话说得太不负责任。
　　随后，记者来到东丰县公安局交通管理大队事故科了解情况，程显章科长向记者出示了事故鉴定书、辽源市公安司法鉴定中心有关两名民警的事发后抽血化验报告以及尸检报告。
　　当事故科程科长得知网络上有人质疑酒后驾车的说法时，情绪非常激动，眼圈中含着泪水给记者出示了两位民警的抽血化验单。
　　记者看到，辽源市公安司法鉴定中心进行了理化检验，意见显示，二人的血液中未检验出乙醇。
　　申请因公牺牲
　　据了解，事发后，吉林省公安厅、辽源市公安局、东丰县委县政府、东丰县公安局的有关领导都在第一时间对因公殉职的两位民警的家属进行了慰问，并送去了慰问金。
　　东丰县公安局政委张忠录说，张义获的妻子董莉在东丰县中医院工作，11岁的儿子在东丰县实验中学就读。
　　田云峰的妻子邬亚丽是梅河口市红梅镇中学的教师，7岁的女儿在红梅镇小学读书。
　　据了解，目前有关人员正在对两名因公殉职的民警，向公安部申请因公牺牲。
　　[责任编辑：champchen]