吉林梅河口煤矿溃水事故救援难度逐渐加大2009年11月28日23:28我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　11月28日，一名工作人员从事故井口经过。
　　
　　11月28日，施工人员对溃水（泥）地点进行填埋，以免进一步扩大坍塌。新华社记者郎秋红摄
　　
　　图表：吉林梅河口煤矿溃水事故井下16名矿工生死不明新华社发
　　
　　新华网吉林梅河口11月28日电（记者郎秋红）“此次救援难度不是一般的大。”吉林省梅河口市中和煤矿溃水（泥）事故井下救援技术指导、梅河煤矿副矿长贾长江表示，救援工作目前正在艰难进行中，“井下到处是水，险情越来越严重”。
　　贾长江已经五次下井，最深处下到井下145米。据其介绍，中和煤矿事故不同于一般的溃水事故，而是掺杂着泥、沙、水和煤，相当于“泥石流”。溃泥导致地面塌陷，连泥沙带水一起进入工作面，将近200米巷道被灌严。救援工作采取防、堵、疏、排、截等措施，一方面回填地面塌陷处，把流沙层渗水情况堵住截断，另一方面从井下抽水。
　　据了解，由于夜间地表裂隙看不清楚，为防止可能发生的塌陷造成新的伤亡，回填工作夜间不得不停止，井下抽水仍在继续。预计到29日中午，塌陷处可以回填完毕，抽水工作预计可以同时结束，届时将进行救援的第三个步骤“出货”，即将井底的泥石流抽出。
　　贾长江说：“中和煤矿地质条件复杂，全国罕见。但是我们会尽全力做好救援工作。”
　　27日13时55分，地处梅河口市中和镇东夏村的乡镇煤矿中和煤矿发生溃水（泥）事故，16名矿工被困井下。该煤矿核定产能6万吨／年。
　　
　　28日，吉林省梅河口市中和煤矿溃水事故救援工作紧张进行，截至记者发稿时为止，尚未与井下矿工取得联系，被困的16名矿工生死不明。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:吉林梅河口煤矿溃水事故：救援仍在紧张进行
吉林梅河口煤矿溃水事故16名矿工生死不明
吉林通化市一煤矿发生透水事故16人被困
吉林梅河口煤矿事故1人获救16名矿工仍被困
吉林梅河口煤矿透水17人被困救援行动正展开
吉林梅河口煤矿发生透水事故17人被困井下
