吉林梅河口矿难16矿工无音讯救援队员冒险下井2009年11月29日18:51我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　11月27日13时55分，吉林省梅河口市中和煤矿发生溃水(泥)事故，截至28日晚，仍有16名矿工被困井下，目前救援正在进行中。据辽源矿务局一名工程师介绍，目前救援分井上和井下两方面进行。由于溃水造成煤矿附近地面出现一个巨大的沉陷坑洞，因此，井上救援主要是对这个坑洞进行填埋，把流沙层的水截住，给井下救援创造条件。井下救援则以排水为主。中新社发吴兆飞摄
　　中新社通化十一月二十九日电(记者吴兆飞)截至二十九日晚，发生溃水(泥)事故的吉林梅河口中和煤矿救援仍在全力进行，十六名矿工仍被困井下，未能与地面取得联系。目前现场救援组已制定最新方案，待专家实地勘测论证后，如可行将立即入井施救。
　　据介绍，救援队员已先后多次冒险下井探查情况。但由于该采矿区地质条件复杂，井下溃泥点和地表流沙层连通，井下压力大，流沙成分较多，且溃水事故发生后，煤矿附近地面出现塌陷，到二十九日上午，虽经全力填埋，塌陷面积仍有扩大，地表还出现几处新的裂迹，这给井下救援带来了新的困难。
　　二十九日上午，一位刚刚从井下作业出来的矿工告诉记者，井下有八台水泵，正在轮番作业不间断地向外抽水，目前看水位已经下降。两位瓦检员也来到井下检测瓦斯浓度，据他们介绍，目前井下瓦斯并未超标。
　　根据多次下井勘测的结果，现场救援组制定了一个新的方案：在井下开辟一个新的排泄点，把泥石流引向别的巷道。王文刚表示，这个方案从科学施救角度有可行性，但也有一定危险，正等吉林省的专家下井勘测论证，如果方案可行，将马上实施，现在各项准备已经就绪。
　　由吉林省国家紧急救援救助中心募集的一批救援物资也于二十九日下午运抵中和煤矿。这批物资包括九点五二万元人民币的救援专项资金，以及一批价值六万元的多功能专业救援服、急救箱、棉衣、长靴、食品等。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:吉林梅河口矿难：一批救援物资运抵现场
梅河口矿难16名被困矿工仍未与地面取得联系
视频：新兴煤矿矿难确认108人死亡党委书记被免职
黑龙江致108死矿难调查：煤矿未执行停产令
