
　　罪名一览
　　涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪，诈骗罪，寻衅滋事罪，非法买卖枪支罪，隐瞒犯罪所得收益罪，非法占用农用地罪，敲诈勒索罪，盗窃罪，非国家工作人员受贿罪
　　2008年5月吉林省公安厅接到群众举报，有一个恶势力团伙长期盘踞在通化钢铁公司附近，利用各种犯罪手段侵害企业利益，而这个犯罪团伙的头目就是在当地赫赫有名的“李氏三兄弟”。通化钢铁公司是吉林省的四大支柱企业之一，每年向国家上缴利税数十亿元。接到举报后，通化警方立即对“李氏三兄弟”的犯罪活动展开了调查。此时，“李氏三兄弟”已经拥有了数千万的资产和复杂的社会关系……
　　据通化市公安局有组织犯罪侦查支队政委王杰说，“李氏三兄弟”中的老三1997年就因为伤害致死案件被判过刑，出狱之后仍然继续犯罪；老二也是经常打打杀杀；老大是诈骗。
　　2009年2月27日，“李氏三兄弟”涉黑案被移送到检察机关审查起诉，而警方仍在对这个黑恶势力的幕后保护伞加紧调查。
　　“李氏兄弟”及其犯罪集团涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，诈骗等罪一案，由吉林省公安厅“打黑办”将群众举报信批转至通化市公安局，通化市公安局依法进行侦查。今日，通化市中级人民法院开庭审理靠倒卖废铁谋私利的“李氏三兄弟”涉黑团伙。
　　涉黑
　　诈骗、寻衅滋事、敲诈勒索……
　　“李氏家族”在二道江恶名昭著
　　“李氏兄弟”自1983年开始进行违法犯罪开始，特别是1997年以来，以李亚东、李亚平为首的犯罪集团在违法犯罪中不断壮大，逐渐形成了以李亚东、李亚平为组织领导者，以李亚明、邰瑞华、裘才、王小儒(在逃)、张永生、赵静伟、段立国等人为骨干成员的黑社会性质组织。
　　1.1997年8月24日，李亚明因停车问题与朱德春发生口角，李亚明持尖刀将朱德春刺伤致死后潜逃。此案在诉讼阶段，李亚东为帮助李亚明减轻罪责，用请吃送礼的手段四处找人做工作，干扰司法机关公正判决。在李亚明服刑期间，李亚东向法院提交虚假证明，谎称李亚明有检举立功表现，据此，李亚明被判减刑。
　　2.2005年4月2日，李亚平与王长明在通钢宾馆内因赌博发生矛盾，李亚平将王长明殴打。梁刚得知朋友王长明被打后立即赶到通钢宾馆，要求李亚平向王长明陪礼道歉。李亚平为此非常恼火，于当日晚纠集徐立森(绰号二老白)、张祖海等30多人持刀、棒围攻梁刚住处，被及时赶到的公安民警制止，李亚平因此外逃。李亚东见参与李亚平聚众斗殴的兄弟被抓，马上出钱为李亚平及其被抓的同伙办理取保候审。在李亚东的帮助下，李亚平被判缓刑。
　　该犯罪组织中，李亚明、邰瑞华、裘才、王小儒、段立国、张永生、赵静伟在李亚东、李亚平直接策划、指挥的多起犯罪中积极参加并起主要作用。在这个集团犯罪中，诈骗犯罪是该案组织犯罪的主要罪行。邰瑞华、裘才、王小儒、段立国始终参加并在该案中起主要作用。赵静伟在李亚平指挥的非法买卖枪支、盗窃通钢渣铁的犯罪中起主要作用。张永生在李亚平诈骗集团犯罪中起主要作用，1997年张永生即跟随李亚平将薛宝生殴打，2008年5月伙同李亚平手下范雷、张祖海殴打司机姜伟。李亚明依仗“李氏家族”在社会上的恶名，多次进行寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪。他们为非作歹，欺压残害群众，在二道江已形成了较大恶名，严重破坏了当地的经济、生活秩序。
　　该犯罪组织在李亚东、李亚平的策划指挥下有组织地对通钢进行诈骗、盗窃等犯罪，获取了大量的经济利益，李亚东资产达到2000万元，李亚平资产1000余万元。有了资本后，李亚东、李亚平用非法所得购买高档奔驰轿车，兴建游泳馆、度假村，为骨干成员李亚明、邰瑞华、裘才、王小儒、赵静伟、张永生、段立国购买轿车，为李亚明花钱“摆事”并向司法人员行贿，使其逃避处罚。
　　诈骗
　　勾结检斤人员以次充好、以少充多
　　哥俩从通钢骗了几千万元
　　李亚东诈骗集团的诈骗犯罪经过预谋策划，采用“以次充好”、“以少充多”的手段，通过向通钢集团公司销售铁精粉来实现诈骗的目的。在诈骗过程中，由邰瑞华、裘才协调其团伙成员相互配合实施诈骗活动，同时，邰瑞华、裘才还用送好处费的手段勾结通钢企业检斤、验收人员。在近两年的时间里，李亚东、孙淑芬共投资440万元，采用诈骗手段向通钢集团公司销售铁精粉价值2071.7358万元，李亚东犯罪集团诈骗之非法所得共计人民币1631.7358万元。
　　李亚平诈骗犯罪集团的诈骗犯罪与李亚东诈骗集团的诈骗手段相同，从2007年10月开始至2008年8月，累计向通钢集团公司销售铁精粉5429.09吨，销售款565.8441万元。在诈骗犯罪过程中，李亚平、宋兰为指挥决策者，王小儒按照李亚平的授意，协调、指挥张永生、徐猛(在逃)、范雷、范宝华、刘春森、逄增余、曲长等人具体实施诈骗活动。
　　2008年1月12日至1月20日李亚平诈骗集团挂靠吉胜公司销售铁精粉35车，共计1370.68吨，销售回款108.4392万元。
　　2008年7月4日至2008年7月22日，用诈骗手段挂靠供销公司销售铁精粉68车共计3675.46吨，总价值413.3504万元，经宋兰之手已经从供销公司结算铁精粉货款180万元，余233.3504万元暂未结算。
　　2008年7月24日用诈骗手段挂靠建麟公司销售铁精粉6车计382.95吨，价值44.0543万元，此款暂未结算。
　　诈骗手段
　　一、使用两辆相同型号、相同颜色的“解放牌”平头自卸大货车，配以相同号牌(假牌照)，这两辆汽车装载不同品位不同重量的铁精粉，装载高品位铁精粉满载汽车，进通钢厂区检斤检质后不卸车，藏匿于无人处，装载少量低品位铁精粉汽车进通钢厂区，不去检斤、检质而冒充前车去卸车，即达到以次充好、以少充多的目的。
　　二、长期使用焊接铁板的配重汽车装载铁精粉检斤，用没有经过配重的汽车回检车皮，达到了涨吨诈骗的目的。同时给配重的车多装，给没配重的车少装，检斤称重车，回皮称轻车，焊接铁板重20来吨。
　　向城管女队长劝酒遭拒，殴打副队长饮酒时与家人发生争吵，砸宾馆玻璃通钢废品公司经理都挨过打。
　　