吉林珲春要求公务员拒食野生动物2009年11月18日16:31我要评论(0)
　　新华网长春11月18日专电（记者宗巍）吉林省珲春市日前发出《公务员拒食野生动物的倡议书》，要求政府公职人员带头拒食野生动物，以巩固禁猎成果和进一步保护野生动物资源。
　　在倡议书中，珲春市委、市政府要求该市国家机关的公职人员要带头拒食、拒收和拒捕野生动物，同时要求林业、工商、卫生检疫、公安、交通等有关部门认真履行职责，坚决打击非法盗猎、非法运输、非法经营野生动物的违法行为。
　　珲春市市直机关党工委副书记尹殿臣介绍，1996年1月，吉林省人大常委会以地方立法的形式开展禁猎活动，把野生动物保护纳入法制轨道，并取得显著效果。近年来，珲春一些餐馆饭店非法经销野生动物制品，不仅直接引发非法猎捕野生动物案件，也给野生东北虎的生存带来一定的威胁。
　　尹殿臣说：“通过倡议书，可以进一步提高公职人员保护野生动物的意识，也会提升全民保护环境和野生动物的社会影响力。”
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
