
　　提审犯罪嫌疑人。
　　犯罪嫌疑人张家强。
　　
　　新华网长春11月19日电（记者周立权）据吉林省松原市公安局18日通报：前全国摔跤冠军张家强因涉黑，与其团伙成员已被检察院批准逮捕。其他涉案人员正在进一步抓捕中。
　　经公安机关查明，张家强自2000年以来，长期纠集刑满释放人员和解教人员及社会闲散人员组成黑恶势力团伙，在松原市为非作歹、欺压百姓。被害群众敢怒不敢言。
　　吉林省和松原市两级公安机关有组织犯罪侦查队组成专案组，对张家强犯罪团伙展开秘密调查。经过近一年的工作，掌握了张家强团伙涉嫌寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、聚众斗殴、强迫交易等多项犯罪事实。
　　近日，吉林省公安厅、松原市公安局联合行动，在武警的大力配合下将犯罪嫌疑人张家强、吴迪、张建绪等14人抓获，同时对团伙成员所有财产进行扣押。11月17日，14名团伙成员被松原市人民检察院批准逮捕。
　　19日，负责办理此案的工作人员介绍，张家强出生于1968年，曾于1991年获得过全国摔跤冠军。
　　
　　2007年9月的一天，张家强团伙成员陈全与松原市另一黑恶势力团伙成员因琐事发生争吵，张家强团伙40余人手持镐把、扎枪、双截棍与对方60余人进行械斗，将对方打伤，砸坏对方遗留在现场的一辆捷达车。
　　今年9月份，张家强的手下张建绪、田野、袁帅等人一起到江南前郭电影院的二人转大舞台看戏，他们手持丙票入场，却强行坐甲票的位置，在遭到剧场工作人员制止时，张建绪、田野、袁帅等人用双截棍将剧场工作人员刘某、董某、孙某打伤。
　　2005年7月，前郭县交通宾馆度假村落成，张家强指使其手下焦术雷等人，开铲车将交通宾馆的大门堵上，不让交通宾馆开业，并声称交通宾馆的土地占了他自己的地方，最终张家强索要50万元人民币才息事宁人。
　　2005年12月28日，松原市私营业主赵某驾驶奇瑞轿车在江南松原市交通局门口与张家强驾驶的奥迪A4轿车发生轻微刮蹭，张家强以去长春修车为借口，拒绝由保险公司赔偿修车费，强行向赵某索要人民币30000元，并派出其手下威胁赵某，最终赵某慑于张家强的淫威付给其26000元。后经平安保险公司认定，张家强的修车费应为2645元。
　　2008年年初，松原市宁江区大修厂在昊原大酒店举行拍卖，张家强得知此消息后，指派其手下吴进富、吴迪去替自己竞拍宁江区大修厂的土地，吴进富、吴迪随后纠集张建绪、刁彤刚、金成等人到昊原大酒店拍卖现场“摆队形”，吴进富、吴迪、金成将昊原大酒店三楼大厅的一张桌子踢翻，将桌子上的两个茶杯摔碎，声称“强哥要买下这个大修厂，不服的人去和强哥说”。在竞拍现场，当有参与竞拍的人举牌竞价时，吴进富就上去将竞价人手中号牌抢下，阻止拍卖会正常进行。最终吴进富以106万元的超低价拍得宁江区大修厂，而此次拍卖会的底价为100万元。随后，张家强将宁江区大修厂以200万元的价格转手，短短十几天净赚94万元。
　　2009年7月，扶余县102国道旁一加油站在松原市中级人民法院公开拍卖，吴进富、吴迪听说此事后参加了拍卖会，并带领刁彤刚、于喜亮、张建绪、孙立国等人到拍卖现场“摆队形”、并以“这个加油站原来就是吴迪的，谁也别拍”为由威胁恐吓参与竞拍的人，最终吴迪以底价44.5万元拍得该加油站。[]
　　[责任编辑：birdshen]