
　　本报讯(记者孙淼)35岁以下优秀青年教师，可破格应聘教授职务！
　　近日，吉林大学2009年教师职务聘任工作全面启动，将更多目光投向学校优秀青年教师，打破“论资排辈”传统。
　　35岁以下破格吉大开先河
　　“35岁以下优秀青年教师，可破格应聘教授职务”的政策，在国内高校具有开创先河的意义。
　　据了解，在国内很多高校，以往教授职务聘任，约定俗成的依据标准是按一定年限，从晋升讲师到副教授、到教授职务，基本晋升年限为5年，这样下来年轻教师从走上讲台到晋升教授职务，至少需15年。也就是说，大多成为教授的人应该在40岁以上。
　　这期间，职务聘用标准主要考察论文数量、获奖情况，以及相关专业课题研究成果等因素。
　　“敞开年龄界限聘用教授职务，是从政策上开放，避免‘等年头、靠资历’的无为观念延续。此前，并未听说国内哪所高校从政策角度上明确提出35岁以下可应聘教授职务的。吉林大学这次是在政策层面，要激励青年教师发挥教学成果，提升教学业务水平。”吉林大学相关负责人表示。
　　给35岁以下教师成长平台
　　10年前，全国普通高校出现17位年龄在30岁以下的年轻教授，他们成为高校教授年轻化的重要开端。随着高校教师队伍整体素质提升，高校教授年轻化趋于愈加明显。“吉林大学现有35岁以下教师约占全校教师人数的三分之一，他们的成长需要一定平台。”日前，吉林大学校长展涛透露。
　　今年吉林大学教师职务聘任工作是学术委员会首要职责，而学术委员会也将第一次参与教师职务聘任工作。
　　根据日程安排，本次聘任工作将于2009年12月底结束，届时聘任的各级职务名单将在网上公布。另悉，该校今年只开展教授职务的破格聘任工作，对副教授(含)以下职务不进行破格聘任。
　　破格应聘教授应具博士学位
　　破格应聘教授职务人员应当具有博士学位，其教学工作量应当达到教授职务聘任条件的标准，其他成果应当达到教授职务任职条件的1.5倍，取得有重要影响的学术成果。对于特别优秀的中青年教师，对其教学工作的要求可适当放宽，但应相应提高科研成果的要求。
　　青年教师晋教授无人数上限
　　据学校相关部门负责人透露，这次评聘结果，对于35岁以下青年教师晋升教授，没有人数上限，“主要是从政策上扶植青年教师业务发展，所有人员都有权利申请，但侧重对于青年教师的培养和发展……”吉林大学校学术委员会主任孙正聿要求全校各级学术委员会更新观念：“职务聘任不是选模范，教师能够晋升应该符合基本要求，如果不能，就等待机会，争取下一年。”
　　吉大最年轻教授只有29岁
　　据吉林大学相关负责人透露，吉林大学目前35岁以下教授为数不多。昨日，记者了解到，吉林大学最年轻教授为29岁，在化学学院。之所以如此年轻被评聘为教授，主要是该教授论文数量特别多，而且获奖情况特别突出。
　　“凭能力不凭资历”很公平
　　今年教师职务聘任工作备受关注，吉大BBS牡丹园站教工论坛，有网友表示，这是对于能力过硬的年轻教师的肯定，这样的评聘很公平，“符合凭能力看人，而不是凭资历看人”。
　　■最年轻教授
　　中国“80后”宅男
　　搜索网络，目前最火的、号称中国“史上最年轻教授”的是西南政法大学法学教授施鹏鹏，他是一名“80后”，是个宅男，喜欢玩“星际”，1980年6月生于福建晋江，21岁读硕士，28岁时成为博士，同年当教授。他到底是不是最年轻教授呢？好像不是，起码安徽合肥的张鸿巍在2004年25岁时就当上了广西大学教授，巧合的是，他也是研究刑事法学的。另外，当年的报道也很低调，只说张鸿巍是广西最年轻教授。
　　美国19岁天才少女
　　世界上最年轻教授则没有任何争议，2008年2月19日，美国天才少女艾莉娅萨布尔在19岁生日前三天被聘为韩国建国大学专职教授，给研究生讲授纳米技术。英国吉尼斯世界纪录总部证实，艾莉娅成为世界上最年轻的大学教授。艾莉娅堪称神童，1989年2月22日出生，8个月就会说话，之后不久就会认字。10岁学完所有中小学课程，14岁获得大学应用数学学士学位，之后，在费城求学，先后获得硕士和博士学位。
　　[责任编辑：champchen]