
　　
　　中共黑龙江省委书记吉炳轩
　　
　　
　　我们的各级领导干部要学习些新闻知识，知晓新闻规律才能更好地发挥媒体作用。维护整个社会的和谐安宁是党的新闻工作者的重要责任，在处理突发事件时，要把话语权、报道权交给他们，请他们来把握，相信他们会做得很好
　　
　　维护整个社会的和谐安宁是党的新闻工作者的重要责任，一定要把这个责任意识树得牢牢的。要提高引导舆论水平，特别是报道突发事件、群体性事件、舆论监督的水平。搞新闻没有感情不行，没有激情也不行。但这个感情和激情要有理性做指引，要坚持心中有大局，笔下有大局，镜头里有大局，做到守土有责，帮忙不添乱，鼓劲不泄气。
　　要着力从有利于工作、有利于稳定、有利于问题解决，努力使党和政府满意、人民群众满意、被监督方满意出发，来进行新闻监督。要疏理情绪，化解矛盾，而不是诱发情绪，激化矛盾。立足点要站在政府希望解决、人民盼望解决、社会深恶痛绝的问题上，通过报道，努力促使这些问题得到解决。
　　发布消息一定要客观、准确，掌握话语权，就是掌握信息的客观公正权，你客观公正了，人民就信服。要先发、早发、主动发布信息。第一信息最关键，谁发布得早，谁就能有舆论的主导权，就会处于主动地位。
　　要从信任媒体、依靠媒体的态度来研究如何引导舆论问题。黑龙江的各级领导干部要高度重视新闻宣传，注意发挥好新闻媒体的作用。要学习些新闻知识，知道新闻规律才能更好地发挥媒体作用。我们在处理突发事件时，要把话语权、报道权交给他们，请他们来把握，要相信他们会做得很好。各个媒体的定位不同，受众不同，看待问题和报道问题的角度也不同，要尊重他们，不要强求一律，充分给他们自主权。
　　实现黑龙江“八大经济区”和“十大工程”的宏伟蓝图，需要进一步统一思想，解放思想；需要进一步制定政策，强化措施；需要进一步深化改革，扩大开放；需要进一步优化环境，转变作风；更需要一个工程一个工程、一个项目一个项目、一件实事一件实事地去抓去落实。一句话，要靠实干。把广大干部群众的思想更好地统一起来，观念转变过来，力量凝聚起来，办法和路子探索出来，既需要全省上下共同努力，也需要新闻宣传用新闻的视角、新闻的手段来团结人、鼓舞人、启发人、引导人。
　　黑龙江省委书记吉炳轩日前在同新闻单位举行的座谈会上说
　　人民网记者汪波整理
　　[责任编辑：liuxi]