
　　本报上海11月24日电（记者周凯）今天，卫生部部长陈竺在上海表示，性传播已经成为我国艾滋病传播的主要途径。尤其是同性性行为，它所引起的艾滋病传播已经占到传播总数的32％。
　　陈竺是在联合国艾滋病规划署发布《2009年全球艾滋病流行报告》和《2010年艾滋病防治前景展望》的新闻发布会上透露以上信息的。他同时透露，截至今年10月31日，我国累计报告艾滋病感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例，报告死亡病例49845例。
　　根据《2009年艾滋病流行报告》（以下简称《报告》）的最新数据，至今，全球大约已有6000万人感染了艾滋病病毒，2500万人死于艾滋病相关疾病。2008年，全球大约有3340万艾滋病病毒感染者，270万新发感染者，200万人死于艾滋病。
　　《报告》还显示，尽管亚洲的艾滋病流行长期集中在一些特定人群，即性工作者及其嫖客，男男性行为者和注射吸毒者。但流行正在通过高危行为人群与其性伴侣之间的传播，逐渐扩展到低危人群。而在中国，以前艾滋病传播主要通过注射吸毒，现在性接触已经成为主要传播途径。
　　同时，卫生部部长陈竺表示，目前我国同性性行为导致的艾滋病传播已占到传播总数的32％，异性性行为导致的艾滋病传播达到40％。“这是一个足以引起我们高度重视的信号”，他说。
　　同日，卫生部疾病预防控制局副局长郝阳在中国抗艾滋病媒体联盟召开的新闻发布会上告诉中国青年报记者。去年有关部门在中国61个城市对同性恋群体进行了调查，发现平均有4.8％的同性恋者患有艾滋病，其中最高的一个城市高达18％。由于中国的同性恋者大多处于地下状态，这个数据可能还比较保守。他认为，这对中国的艾滋病防治工作是一个新的挑战。
　　郝阳透露，有关部门会成立特别工作组，动员各级政府部门加强对同性性行为导致的艾滋病传播的重视。他强调，防治艾滋病更需要同性恋人群自己帮助自己。他告诉中国青年报记者，卫生部有关部门也在借用一些同性恋人群的组织，进行艾滋病防治工作的宣传，“这项工作刚刚开始，今后会扩展开来”。
　　陈竺表示，现在政府用于艾滋病防治的经费逐年增加。中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元增加到2009年的10.08亿元，中央补助地方艾滋病防治专项资金2009年增加到9.89亿元。并将部分艾滋病抗病毒治疗药品纳入国家基本医疗保险、工伤保险药品目录和基本药品目录。
　　根据《报告》的最新数据，2008年，全球估计有156亿美元用于艾滋病的防治。联合国艾滋病规划署预计，2010年全球艾滋病防治大约需要250亿美元。
　　记者在《报告》中看到，在中国，不到三分之一的艾滋病病毒感染者得到了诊断。陈竺表示，卫生部已经决定加强重点地区、重点人群的艾滋病防治工作，特别希望在母婴传播阻断上取得进步，争取在重点地区提高阻断率。同时，卫生部已经考虑明年对农民工等重点群体加强工作力度。
　　[责任编辑：irenewu]