
　　国民党第十八次全党代表大会本周六(17日)登场，马英九将发表党务革新演说，并接任党主席；马主席时代在17日展开后，每周三的中常会将由马英九主持。32席中常委里谁将任副主席，这几天将会定案，由马英九拍板决定。党内人士推测，为稳定党内，现任8位副主席，除正副“行政院”吴敦义、朱立伦之外，留任机会大增。朱立伦，未来两人是否续兼副主席，攸关党内决策核心调整；传“立法院长”王金平可能兼任副主席。而国民党党籍“立委”向马英九建言，希望增聘吴伯雄为荣誉主席。
　　定调
　　马英九：以党辅政
　　周六，国民党全代会马英九将发表就职演说，主轴是改革、团结，包括党产处理也会有清楚轮廓，但演说尚未最后定稿。据透露，马主席定调党政关系是“以党辅政”。
　　邱毅当选
　　“最黑乌鸦”：对马英九每周一问
　　国民党权力核心的中常委改选11日进行投票，其中“立委”15人参选、13人当选，占了32席中的13席。多位名嘴、“重炮手”包括“立委”邱毅、张显耀等人都挤进榜内，马英九将面对一个“非常热闹”的中常会，重大政策、党务改革方案，都将引发热烈讨论。邱毅强调，自己将是中常会上有史以来“最黑的乌鸦”，而他打算对马英九每周一问。
　　国民党11日改选中常委，结果前“立委”洪玉钦以1099票夺下最高票，第二名则是“立委”黄昭顺，而首度参选的“立委”邱毅也顺利挤进中常会，也使得马英九17日接任党主席后的党内权力核心正式成形。
　　对于这些将在马英九就任党主席后扮演要角的党内重要决
　　策机制的中常委们，现在党内却传出，因为马任党主席后将把改革重点放在行政系统，中常会决策功能将遭弱化，这些新选出的党内新贵，恐将成为“史上最无权的中常委”！
　　对于如愿当选中常委，邱毅强调，“我不在乎中常委有权或无权，我在乎的是我可以对马英九每周一问，每周一问最主要的重心是‘检查总长’陈聪明。解决陈聪明、让陈聪明下台最近的距离，不是‘立法院’，最近的距离是中常会，这是我要选中常委的原因”。
　　悬念之一
　　王金平：接任副主席？
　　国民党新任32席中常委已经产生，副主席人选成了各界关切议题。国民党秘书长詹春柏前天表示，逼近年底县市长选战，“一切单纯化”，等于暗示党务人事、党务改革暂时不动；对于副主席是否维持现有编制，他说要由马英九决定。党内推测，马英九政务繁忙，又要兼任主席，虽已将重要左右手詹春柏调回来重掌党务，但党内事多繁杂，其他副主席具有帮忙分忧解劳的重要功能。
　　党内人士认为，“行政院”秘书长林中森已是指定中常委，吴敦义与朱立伦两人是否有必要再任副主席，可以商榷。由于现任副主席少了客籍与原住民代表，党内推测，马若想增聘，或有可能列入考量。
　　至于“立法院长”王金平是否会接任副主席？党内认为，马王两人历经2005年党主席之争以及07年“总统”大选党内提名，两人误会应己冰释，也应已形成默契，只是王要以何种形式辅佐马而已，一切就等马何时松口。
　　8位副主席分别为海基会董事长江丙坤、智库副董事长林丰正、“行政院长”吴敦义、“副院长”朱立伦、“立法院副院长”曾永权、资深“立委”蒋孝严、嘉义市长黄敏惠，以及兼任秘书长的詹春柏。副主席不仅各有代表性，也各有要务在身。
　　其中，詹春柏打理党务，其他副主席也分别负责年底县市长辅选，林丰正在云林县，蒋孝严在新竹县，曾永权在屏东县，黄敏惠也要寻求嘉义市长连任，都是决定蓝营版图能否维持、继而扩大的重要关键。江丙坤肩负两岸事务与政党外交，留任有其需求。
　　党内推测，副主席在党内已形成声望，马英九若要换人，将打乱整个县市选举与辅选系统，与马英九要求年底胜选目标相违背，留任机会大增。
　　