
　　一段时间以来，人们对一些专家的敬仰之情渐渐减弱，也记不清有多少专家意见被民众质疑，并最终被证明他们的确是在信口开河。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　5月19日《深圳晚报》报道，日前，国家安监总局在其网站上发布“对近期安全生产工作的建议”，该建议证实了吉林康乃尔化学工业有限公司发生泄漏，吉林化纤集团千余工人中毒并非之前所说的心理作用。
　　吉林化纤集团职工中毒事件之所以引发了舆论的持续关注，那份被多方质疑的专家组的调查意见可谓推波助澜。这份认为此次事件“可以排除化学物质的毒性所致，主要与心因性因素(俗称心病)有关”的结论，最终被事实了一个大耳光。
　　在人们的印象中，现在一些专家忙得很，每每有重大公共事件发生，总能见到他们的身影。但是，一段时间以来，人们对一些专家的敬仰之情渐渐减弱，也记不清有多少专家意见被民众质疑，并最终被证明他们的确是在信口开河。吉林化纤集团职工中毒事件发生后，工人们就怀疑，他们的种种不良反应与一道之隔的康乃尔化学工业有限公司排放的有毒气体有关。但由七名医学专家组成的专家组，经过实地检测后言之凿凿：那是你们的心病啊！
　　说实在的，这个结论让我们茅塞顿开，原来，人们之所以对一些专家产生信任危机，只是因为他们的公信力已成为我们的心病，开始让我们郁郁寡欢。前不久有报道披露：与演艺界明星类似，在邀请方中介机构经济学家之间，已形成了一个相对完整的产业链条，而频繁走穴已成为一些经济学家的“主业”，他们的出场费也在三年内涨了10倍，这更让人们怀疑：在钱堆里打滚的专家，能以民生为本吗？
　　那么，现在该如何重树专家的公信力呢？笔者认为，对一些趋炎附势、公德沦丧的专家，建立公开问责直至退出相关专家组的制度，已迫在眉睫。有关部门不妨从吉林化纤千余工人中毒事件的专家组“开刀”，首先责令他们公开向有关当事人和公众道歉，并彻查其中有多少非正常因素，该如何处理毫不留情，并形成相关的制度，让民众的心病能最大限度地减轻。