吴淑珍改变诉讼策略要求速审并为儿女求缓刑2009年11月24日07:42我要评论(0)
　　中国台湾网11月24日消息据台湾《联合报》报道，台湾“高等法院”今天下午开庭审理吴淑珍、陈致中、陈幸妤及赵建铭四人的伪证案。吴淑珍已重新委任律师，并递状向法院表达速审速结、给孩子缓刑等。对于台检方特侦组冻结扁家台湾的资产，吴淑珍也委由律师向法院提起抗告及声明异议，特侦组正准备资料向法院说明。
　　另一方面，遭羁押将近一年的陈水扁，昨天透过转述宣示，他绝对不会去选2012年台湾地区领导人，请政敌放心。陈水扁还认为，自己与马英九都属虎，先后当领导人造成两虎相争，他出来以后会化解蓝绿对立，并促进两岸和平。这也是陈水扁在羁押期间，首度宣示不参加台湾地区领导人选举。
　　特侦组查扣扁家资产后，吴淑珍本月6日开庭时，便曾在法庭上痛批检察官要让她活不下去，庭讯后更要求律师向法院提出抗告，强调特侦组查扣的都是合法财产。据台湾媒体了解，律师已分别向台“高等法院”及“最高法院”提出抗告及声明异议，希望透过法院解冻遭扣押、冻结的岛内资产。
　　吴淑珍一审被判无期徒刑后，二审无意请律师，“高等法院”指派义务律师罗子武上场为她辩护。但在首度开庭后，她改变主意，重新回聘一审律师林志忠、陈国华。法院仍要求罗子武随时待命，避免重演陈水扁一审时半途解除委任律师情形发生。
　　报道称，吴淑珍透过律师递状，希望伪证罪能够直接进入审理程序，等于要求法院今天直接辩论终结。台媒分析吴淑珍与子女将不会对相关事实、证据多所争执，主要仍是希望再减轻刑度，并以未犯前科等理由要求予以缓刑。
　　陈水扁家人的伪证罪，陈致中、陈幸妤及赵建铭均被判刑六个月，虽然伪证罪不能易科罚金，但可选择社会劳动代替入监，但他们仍希望争取更轻刑度并获缓刑。吴淑珍因教唆伪证被判刑一年，也希望争取减轻及缓刑。（陈佳慧）
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接吴淑珍希望法院速审速结减轻子女刑罚(2009-11-2408:25:00)
视频：前101董事长陈敏薰承认拿一千万给吴淑珍(2009-11-2323:29:33)
前台北101董事长翻供承认曾给吴淑珍千万元(2009-11-2318:00:00)
吴淑珍抱怨没钱生活台媒疑扁家放烟雾弹(图)(2009-11-2309:02:00)
吴淑珍不再哭穷重金请回大律师力求决战二审(2009-11-2219:35:00)
视频：吴淑珍哭穷台特侦组估扁家还有六千万可用(2009-11-1400:02:14)
视频：吴淑珍哭穷向台高院提抗告(2009-11-1223:19:50)
吴淑珍不满财产遭特侦组扣押提出抗告(2009-11-1123:16:00)
邱毅称陈水扁家海外藏近百亿吴淑珍别再哭穷(2009-11-1108:44:00)
吴淑珍哭穷遭批被指存款有近千万新台币(2009-11-0809:05:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
