吴淑珍哭穷遭批被指存款有近千万新台币2009年11月08日09:05我要评论(0)
　　中新网11月8日电对于陈水扁家还有多少钱，台湾检方特侦组初步清查，扁家活期存款加保险金尚有近一千万元(新台币，下同)，但陈水扁妻子吴淑珍7日指称，目前可运用金额约一百二十万元，特侦组说法与事实“完全不符”，痛批“除将陈家人逼入绝境外，焉有更适切之言词？”
　　据台湾《联合报》报道，台湾高等法院6日首度传讯吴淑珍，她不满特侦组查扣扁家资产，当庭杠上检察官：“是要我跳楼自杀吗？”吴淑珍批评检察官只留五十几万元给扁家使用，但特侦组初步清查，扁、珍及儿、媳目前活期存款有五百三十六万余元，上个月刚领三百多万元保险金，加上扁的卸任礼遇每月二十几万元，已足够开销。
　　吴淑珍7日发声明指，她可动用的活期存款账户仅剩四十几万元，儿子陈致中、媳妇黄睿靓名下的活期存款金额各约十三万余元与七十几万元；陈水扁今年十月十二日领回人寿保险金三百八十多万元，是为了支付二审相关律师费用，无法提供她的生活及医疗开销。
　　声明指，位于台北市的宝徕寓所，一户虽出租，但所收租金需支付每月贷款利息；另一户尚未出租，仍须负担利息。
　　吴淑珍除强调扁家“穷得只剩下一百二十万元”，还有近百万元的律师费待付；对于特侦组将她及家人完全合法的股票、存款扣押，表达强烈不满。
　　另据台湾“今日新闻”报道，对于吴淑珍哭穷，台湾资深媒体人黄光芹直批不要脸，真的穷到只剩下钱。
　　黄光芹7日在岛内政论节目中表示，前台湾“中钢”董事长林文渊卖掉扁家的一品苑豪宅获利五千万元，这笔钱也可用，而且前新光医院副院长黄芳彦身上还有2.2亿，若扁家没钱可用，可叫他汇钱回来，另外六亿珠宝特侦组只找到一亿，没钱也可以卖。
　　她强调，扁家还有一些未曝光的资金藏在各处，若真的没钱，女儿陈幸妤、女婿赵建铭收入不错，而且资产颇多，女儿奉养母亲本是天经地义，她不解吴淑珍到底穷什么。
　　另一位资深媒体人兰萱也指出，根据2007年陈水扁的财产显示，现金存款达七千多万，只有两年多的时间，都花光光了吗？陈水扁还有一个保险，于2020年将可以拿回三千万元，每年必须缴二百多万。她质疑，扁的“国务机要费”中所缴的保费，不知是否就是此笔。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：台湾扁案二审首都传讯吴淑珍(2009-11-0721:00:05)
视频：资产被扣生活无着落吴淑珍当庭哭穷(2009-11-0713:34:06)
吴淑珍法庭上哭穷称“干脆跳楼自杀算了”(2009-11-0709:35:00)
视频：吴淑珍二审首度出庭哭穷称要自杀(2009-11-0622:46:41)
台湾高院审理陈水扁四大弊案传讯吴淑珍到庭(2009-11-0621:41:44)
吴淑珍北上出庭心情好面对媒体大开玩笑(图)(2009-11-0613:17:00)
陈水扁弊案二审再开庭今日将首度传讯吴淑珍(2009-11-0608:58:03)
扁家资产被查扣吴淑珍批特侦组“抄家灭族”(2009-11-0513:16:00)
陈水扁办公室称若有好人选吴淑珍会自聘律师(2009-10-2508:08:06)
吴淑珍二审换人辩护义务律师设法减刑(2009-10-2414:13:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
