吴敦义称台湾当局目前不会轻易开征能源税2009年10月20日11:02我要评论(0)
　　
　　中国台湾网10月20日消息台当局行政机构负责人吴敦义今天表示，不会轻易开征能源税，也没有时间表。虽然能源税是世界上较理想的税目，但在百姓生活还很艰苦时，目前看不到有任何成熟的机会。
　　据台湾“中央社”报道，吴敦义上午在台湾“立法院”议场外受访时说，台当局不会轻易开征能源税，就如同不会轻易课证所税一样。不是产业出走的问题而已，庶民百姓在这样一个艰苦的时候、经济景气还没有回升、就业状况没有明显改善的情况下，不会轻易开征新税或加税。
　　吴敦义表示，能源税现在只是赋改会学者们提出的报告，还要经过台当局审慎考量；如果还需修改法令，还要经过“立法院”，基本上没有时间表。
　　吴敦义进一步说，就是当经济情况复苏明显、庶民百姓生活明显改善，台当局会提出配套措施，再把燃料税等税目剔除，用能源税的名义或观念来改课，但目前看不到有任何成熟的机会。
　　另外，媒体询问是否代表确定开征能源税，仅剩开征时机的问题？吴敦义表示，也不能这么说，因为目前已经有燃料税、货物税等，行政机关已有足够运用的工具；只不过，能源税是世界上比较合乎理想的税目，什么时候换轨，会审慎考量。
　　至于是否在2011年要开征能源税？吴敦义回答媒体时重申，没有时间表，台当局绝对不会轻易开征增加庶民百姓生活的辛苦，这是无可动摇的坚持；除非2011年已经看出他说的上述情境，税目可以到达换轨的时机。（高大林）
　　
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我国有望率先推出碳税方案能源税可能取消(2009-04-2108:14:47)
马英九宣示上任后将开征能源税(2008-04-2213:56:00)
地球日:台高官素食一天马英九宣示征能源税(2008-04-2210:52:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
