
　　中新网11月26日电据司法部网站消息，司法部11月24日召开全国监狱劳教所管理工作电视电话会议，部署当前和今后一个时期加强监狱劳教所管理工作任务。司法部部长吴爱英在讲话时强调，各级司法行政机关和监狱劳教系统要坚持严格公正文明廉洁执法，探索建立适应具有中国特色的新型监狱劳教制度要求的管理体系和工作机制。
　　吴爱英在讲话中指出，监所管理是保持监狱劳教场所持续安全稳定、做好监狱劳教工作的前提和基础。进一步加强监所管理，是贯彻落实中央决策部署、全面提高监狱劳教工作水平的迫切要求，是不断提高教育改造质量、把罪犯劳教人员改造为守法公民的迫切要求，是保持监所持续安全稳定、维护社会和谐稳定的迫切要求。各级司法行政机关和广大监狱劳教干警要从党和国家工作大局的高度，充分认识做好新形势下加强监所管理工作的重要性和紧迫性，切实增强大局意识、责任意识、忧患意识，采取有力措施，大力加强监所管理工作，不断提高监所管理的科学化、规范化、法制化水平。
　　吴爱英在讲话中明确提出了当前和今后一个时期监所管理工作的目标任务：切实加强安全管理，健全完善安全稳定长效机制，确保监所安全稳定；切实加强狱(所)政管理，严格落实管理制度，确保内部管理规范有序；切实加强执法管理，规范执法行为，维护罪犯劳教人员合法权益；切实加强教育改造管理，不断提高教育改造质量，努力降低重新违法犯罪率；切实加强防范和应急管理，健全完善应急处置机制，确保有效预防和迅速处置各类突发事件；切实加强队伍管理，坚持政治建警、素质强警、从严治警、从优待警，努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的监狱劳教人民警察队伍；切实加强设施装备管理，不断增强保障能力，确保监管改造条件不断改善；切实加强监所企业管理，保持监所企业生产正常秩序，充分发挥劳动改造在教育改造中的作用。
　　吴爱英从七个方面对加强监所管理工作作出具体部署。一要牢固树立管理意识，认真履行管理职责，不断改进管理方式，努力提高管理水平。二要坚持严格依法管理，端正执法理念，规范执法行为，强化执法监督，依法维护罪犯劳教人员合法权益。三要切实加强制度建设，进一步健全完善管理制度，狠抓各项监管制度落实，真正形成靠制度管人、按制度办事、用制度规范工作的有效机制，确保制度得到有效执行。四要切实加强突发事件防范和应急处置管理，建立“思想防线牢固、人防部署严密、物防设施完善、技防手段先进、联防协调统一、应急处置高效”的集管理、防范、控制于一体的应急管理体系，进一步提高防范和应急处置能力，对各类突发事件做到预知、预判、预防、预警。五要切实加强监所基层管理，加强监区(大队)、分监区(中队)建设，加强学习、劳动、生活三大现场的管理，加强一线警力，提高监所整体管理水平。六要切实加强队伍和领导班子管理，坚持政治建警，素质强警，从严治警，从优待警，确保严格公正文明廉洁执法；要加强监所领导班子管理，选好配强一把手，加大领导干部交流力度。七要创新监所管理体系和工作机制，创新管理理念、管理机制和方式方法，推进监所精细化管理，努力形成一整套符合监所管理工作实际的管理工作机制。
　　吴爱英强调，要切实加强对监所管理工作的领导。要切实增强大局意识，把监所管理作为监狱劳教工作的一项重要任务，放到社会稳定大局中去考虑，放到监狱劳教工作和司法行政工作全局中去谋划。要切实增强责任意识，各省(区、市)司法厅(局)长，监狱局长、劳教局长，监狱长、劳教所长是本地区、本系统、本单位监所管理工作的第一责任人，要坚持守土有责，切实负起领导责任，确保监所安全稳定。要切实增强忧患意识，开展经常性的检查指导，及时发现并认真解决监所管理工作中的薄弱环节和突出问题，防患于未然。要始终坚持求真务实，真抓实干，深入基层，深入一线，加强调查研究，下大力气解决基层管理工作存在的问题。要切实搞好“三共”活动和“四位一体化”建设，继续加强与驻监武警部队的密切协调和配合，共保监狱安全稳定。要扎实开展监狱劳教场所安全稳定问题专项排查整治活动，对监所安全稳定存在的问题进行“拉网式”全面排查，对排查出的问题要逐项研究整改措施，逐项进行整改，确保整治活动取得实效。
　　[责任编辑：carriewang]