
　　■一家之言
　　从7月16日开始，百度“贴吧”中一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的空帖，以接近爆炸的方式迅速蹿红，难以计数的网友苦苦追寻：“贾君鹏”到底是谁？
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　每个人身边都不可能有一个贾君鹏，但每个人的心中，都有一个喊自己回家吃饭的妈妈。当妈妈唤儿吃饭的声音，响起在网络虚拟空间时，整个网络里都产生激烈的回响，它神奇的多米诺效应，每个跟帖者都被母亲唤儿的声音击倒。这则看似无厘头的帖子，因之而成为一道人文风景。
　　中国人有中国人的恋母情结，那就是“妈妈喊你回家吃饭”，“妈妈喊你”与“回家吃饭”，在中国人的心里有着无可替代的话语魔力。还记得没有网络的乡村时代吗？初夏傍晚之时，孩子们在池塘边草地上疯玩，炊烟升起在每家每户的屋顶，饭香弥漫在隐隐暮霭之中，一句贾君鹏李君鹏张君鹏……你妈妈喊你回家吃饭，会让多少孩子从游戏场中转身，回家吃饭去。无数次从游戏场中恋恋不舍的转身，回到家中吃上母亲为自己亲手做好的饭菜，成为中国人心灵中最神圣的一部分。
　　你妈妈让你回家吃饭，为什么还得要别人传话？
　　因为你离妈妈已是太远，妈妈的声音无法直接传到你的耳边。正是这种间接传播，使母亲的声音与形象在模糊中亲切，却也遥远。如果说妈妈唤儿回家吃饭，是中华儿女心中的情结，既想让儿女走远，又想让儿女回家或近在身边，则是中华母亲的心理悖论。母亲在家中为孩子所做的努力，是让儿女离开自己，或到远方求学，或到远方工作，似乎，生活与学业离母亲越远就越成功；如果从小到大都与母亲在一起，就似乎没出息。
　　于是，李春波“亲爱的爸爸妈妈，你们还好吗”，“我在这里还挺好的，此致敬礼此致那个敬礼”的吟唱，激动了无数人的心；陈红“常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗”，又让多少游子泪满襟衫。甚至在非物质文化遗产展览中，人们还发现胡锦涛主席的一幅剪纸《回娘家》：一个陕北男人扎着羊头巾，推着小独轮车，车上坐着如花的小媳妇，回娘家！是的，每个中国人在情感与心理上，三十年来都一直在寻找回归（回家）的理由与路径。
　　发展与走出去是硬道理，对国家对家庭都是这样；回家吃饭、回家看看、回娘家却是软道理，因为它使人心灵变得柔软。为了发展，我们走得太快，付出太多，牺牲太多，因此，就像印地安人说的那样，我们也需要停下来，等一等落在后面的灵魂。我们不能离家太远，不能连母亲的声音都听不到。我们需要回归生活、回归常识、回归家园，回归心灵。无论你怎样贪玩，无论你对各种游戏规则如何沉迷，总有一种声音让你泪流满面，那就是妈妈在喊你回家吃饭！
　　网络是一个虚拟的时空，这里没有“妈妈”，没有管你的人、爱你的人在那里，但在突然的某一天，网络上传来了妈妈唤儿吃饭的声音。于是，它的穿透力如此巨大，直指每个人的内心，让它变得温暖、温馨。原来，母亲一直活在每个人的心灵中，越是回到生活、回到常识、回到家园、回到心灵，就会离母亲越近，就越能听到母亲唤儿的声音。
　　“贾君鹏”，你听见没有？你妈妈喊你回家吃饭呢！快回家吧！
　　□吴祚来（学者）
　　[责任编辑：calvinohu]