
　　
　　12月4日，纪念中华人民共和国澳门特别行政区基本法实施十周年座谈会在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国、国家副主席习近平分别与王晨、鲁平握手。中新社发廖攀摄
　　中新网12月4日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天上午在纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会上表示，澳门的命运与祖国的命运从来都是紧密联系在一起的，伟大的社会主义祖国始终是澳门的坚强后盾。
　　吴邦国说，澳门回归祖国十年来，积累的有益经验，取得的发展成就，是特别行政区行政长官和特区政府团结带领澳门社会各界共同努力的结果，也是与中央和祖国内地的大力支持分不开的。
　　他表示，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，始终把保持澳门长期繁荣稳定作为处理涉澳事务的根本出发点和落脚点，不干预特别行政区自治范围内的事务，全力支持特别行政区行政长官和特区政府依法施政，全力支持特别行政区发展经济、改善民生、推进民主。
　　吴邦国说，为加强内地与澳门的交流合作，实现优势互补、共同发展，及时实施内地与澳门更紧密经贸关系安排，积极促进粤港澳合作和泛珠江三角洲区域合作，及时批准港珠澳大桥建设和横琴岛开发规划。为支持澳门妥善应对国际金融危机，去年下半年以来，先后出台9项支持澳门经济稳定发展的政策措施。为充分发挥澳门同葡语国家和欧盟传统经济联系的优势，大力支持澳门加强对外经济合作，继续保持了澳门自由港的国际地位。
　　吴邦国指出，为支持澳门发展教育和培养人才，今年6月，全国人大常委会专门作出决定，在珠海横琴岛划出一片土地作为澳门大学新校区，并授权特别行政区依照澳门法律实施管辖。这充分表明，澳门的命运与祖国的命运从来都是紧密联系在一起的，伟大的社会主义祖国始终是澳门的坚强后盾，祖国的日益昌盛为澳门的繁荣发展不断注入新的活力。
　　[责任编辑：pennyhuang]