
　　
　　图为大会现场。新华网尤亮摄
　　新华网北京12月4日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国4日在纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会上指出，相信澳门特别行政区行政长官和特区政府一定会一如既往，继续带领澳门社会各界人士讲团结、求稳定、谋发展，不断开创澳门繁荣和谐的新局面。
　　他还结合澳门实际提出三点希望：一要全面增强法制观念。通过多种形式，全面准确地阐述“一国两制”方针和基本法的精神实质，广泛深入地宣传“一国两制”方针和基本法的深刻内涵与生动实践，深入浅出地解读基本法的有关规定，使“一国两制”方针和基本法更加深入人心，在全社会牢固树立基本法意识和法制观念，不断巩固和发展贯彻实施基本法的社会基础。
　　二要大力加强制度建设。澳门特别行政区要把制度建设摆在突出位置，当作一件大事来抓，尽快制定完善高度自治范围内事务的具体制度。制度建设要坚持以基本法为依据，坚持从澳门实际出发，充分发扬民主，理性务实探讨，广泛凝聚共识，使制定的制度符合澳门实际、切实可行。
　　三要努力提高依法管治能力。澳门特别行政区要着力加强公务员队伍建设，提高公务员素质，使他们熟悉基本法，忠于基本法，遵守基本法，自觉维护基本法，全心全意为国家、为澳门贡献自己的聪明才智。要坚持以人为本，适应澳门发展的新需要和广大居民的新期望，认真研究解决影响澳门经济社会发展的深层次矛盾和问题，妥善处理各方面诉求，统筹兼顾各方面利益，不断提高科学决策、民主决策水平，推动澳门经济持续发展、社会全面进步。
　　[责任编辑：pennyhuang]