
　　
　　边走边喝《在路上》。
　　
　　拄着拐杖走路。
　　
　　一名女员工哭了。
　　浙江在线杭州11月2日讯(记者廖小清)“那一天，我不得已上路，为不安分的心，为自尊的生存……”11月2日21时许，杭州市滨江区伟业路上一群筋疲力尽的企业员工在马路上拉着“承诺是用生命来捍卫的，制度是用鲜血来维护的”的横幅，高声唱着这首《在路上》。有些人已经拄着拐杖、有些人流着泪水、有些人在他人的搀扶下艰难前行……
　　此事缘起杭州某公司的这些员工没有完成10月份的工作指标。他们“自罚”从杭州市余杭区双溪村，步行到位于滨江区伟业路的公司，整个行程在70公里左右。
　　员工没完成考核指标“自罚”步行70公里“上个月我自定的业务指标是17400元，月底没有完成任务，就自愿用走路的方式‘自罚’。”该公司邹姓员工说，今天一早，公司用车子把32位员工送到了双溪村。6时30分，他们从双溪村出发，步行跨江回公司。
　　记者用电子导航测了一下，从双溪村到伟业路的路程大概在70公里左右。
　　有人曾考核未完成“自罚”剃光头
　　这些员工真是“自罚”吗？以前有没有过类似的“自罚”？带着这些问题，记者随机采访了部分员工。
　　“都是我们自愿的。”一位刚进公司不久的员工说，此前，考核不合格的员工，有的“自罚”过剃光头、有的生吃苦瓜、还有的爬楼梯，从1楼至16楼来回爬3趟……
　　这位员工还说，今天自己部门大部的同事都来了，如果自己不来的话，也不好意思，所以就来了。
　　那位邹姓的员工告诉记者，这32位“自罚”的员工，并不是每人都没完成任务，有些是自愿来的，不过，由于不是同一个部门，具体有多少人是没完成任务他也说不清楚。此外，他还透露，今天来的大部分为“80后”，最小的一位还是“90后”。
　　据了解，该公司系杭州一家企业管理公司，主要为企业提供团队训练等服务，已经成立6年了。在企业文化上，公司灌输“人性”+“狼性”的文化，这种“自罚”就是一种表现。
　　70公里“走”了15个小时
　　14时左右，这些员工从余杭双溪村走到了黄泥岭村，路程大约为20公里左右。大部分员工精神比较饱满，有说有笑的。“走这点路算不了什么，当作一次锻炼身体好了”。
　　15时后，有个别分女员工开始出现体力跟不上，在一些男生的搀扶下，缓慢跟着队伍前进。此后，陆续有些女孩子开始相互搀扶，还有一位女孩子还在路上捡了一段竹子作为拐杖，支撑着自己走路。
　　大约19时左右，不少人开始放慢速度。在汽车西站附近的吃了晚餐后，公司负责人看到有些员工走不动，有些甚至身体出现不适，就乘车到一桥滨江下桥口，然后再步行。记者通过电子地图测算了下，坐车的路程约为15公里。
　　21时30分左右，“自罚”员工走到终点。数十位公司其他员工站在楼外鼓掌迎接，有些人大老远就拿出DV来拍摄视频，并在公司门口集体合影，以庆祝他们完全“自罚”。
　　老板：员工是完全自愿的
　　对于今天的“自罚”步行，该公司刘经理说，公司从来没有对员工进行过体罚，大家都是自愿的，走路这种方式也是员工自己选择的。
　　刘经理透露，该公司每位员工每月都有自定的工作目标和惩罚方式。而今天，只是兑现承诺，“既然定下来就要兑现”。
　　今天之所于选择走路。刘经理说，公司很多员工看了电视剧《长征》后，对电视里的英雄非常崇拜，特别是走25000里长征，让大家感受特别深刻，所以上个月就把惩罚方式定为步行。
　　编后：受自己的罚，让别人说去吧
　　继杭州某软件公司业务总监因未完成销售指标任务，“自罚”绕杭州城跑一圈，全程66.7公里、耗时13小时20分钟后。今天，杭州再次出现雷人“自罚”，其路程和耗时都不次于2006年那名业务总监，其人数更是由1人增长为30多人。
　　一个良好的公司需要一套完善的赏罚制度，从这30多位“自罚”员工出发时兴奋的表情中我们可以看出，这样一种自我选择受罚内容的惩罚机制是值得肯定的，就拿此次远足来说，惩罚变成了一种开心的郊游，同事间相互搀扶、鼓励，想必能增进大家的了解和友谊。但凡事总有一个度，70公里对有的人来说可能力所能及，可对有的人来说就是灾难噩梦。有人觉得剃光头个性十足，有人觉得是奇耻大辱。既然惩罚可以选择，那我们又何必盲从呢？了解自己，受自己的罚，让别人说去吧！当然，受罚不是目的，日后怎样更好地工作才是我们该思考的。(浙江在线)