
　　中新网11月20日电11月20日上午中国人民银行行长周小川在2009年全球CEO年会上表示，利率过低会影响银行服务实体经济的动力，并导致银行选择发展其他非信贷业务，利差还得保持在一定水平上。
　　周小川在年会上表示，今年的信贷总额增长很快，有效支持了实体经济发展。金融体系要能够更好地为实体经济服务，前提是金融机构本身要健康，这会涉及资本、不良资产、杠杆率、融资条件和方式等。
　　亚洲金融危机期间，中国金融体系受重挫，这次危机由于大型金融机构改革后健康了，宏观经济也向好，中国金融体系所受影响很小。周小川提醒说，但并不意味着以后都安全，得病原因也有可能是自身放松警惕。
　　周小川指出，金融机构的压力，一方面来自于竞争，另一方面来自于价格。如果利率过低，将减少金融体系为实体服务的压力。此次经济危机初期，全球金融机构开始囤积现金，以减少去杠杆化的冲击，但全球央行投放货币后，还有金融机构在囤积现金，它们囤积现金的原因是负债方利率低，不放贷款压力也不大。
　　周小川说，现在存款利率已经降到2%，再降好还是不好。活期存款利率已经很低，隔夜拆借利率也很低。
　　周小川认为，银行服务实体的动力来自于服务能够获取收入，这样利差还得保持一定水平。银行需要一定利差，在服务实体经济的同时自身也得到加强。
　　周小川说，商业银行都有相当强的获取利润的动机，一方面股份制公司形式的银行要为股东提供利润，另外一方面需要补充资本金，资本金相当一部分来自银行本身创造的利润，同时银行还要增强拨备，发展中国家产生不良的机会还是多的。
　　[责任编辑：carriewang]