
　　
　　中国证券网讯（记者苗燕）中国人民银行行长周小川20日在2009全球CEO年会上表示，存款利率过低或者将近零利率有时就会减少金融机构向实体经济进行服务的压力。周小川的表态，加强了市场认为存款利率或许不会进一步下调的预期。
　　他指出，在此次危机最开始的时候发现有一些金融机构囤积现金，尽管主要原因是由于解决去杠杆化的问题，即使现金的成本很高，但有很多金融机构存在囤积现金的现象。
　　然而，在宏观调控当局向金融市场投入了大量的流动性之后，还存在囤积现金的现象。
　　周小川认为，造成这种现象的一个原因是就是负债方的利率太低，囤积也不会占用太多资源，不放出去压力也不大。“现在中国存款利率已经降到2.25%，再降下去究竟对金融体系是好还是不好？”周小川提出了这样的疑问。
　　不过，他也认为，当前定期存款一年期2.25%的利率水平还是给金融机构带来了一定的压力，它们拿到了存款就一定要考虑用出去，因为要付2.25%的利率给储户。金融机构对资金的运用，也就使得金融机构能够看到为实体经济服务的时候得到收入、得到利润，能够充实自己。
　　周小川还强调，在利差方面还要保持一定的水平。银行体系需要有一定的利差，使得它为实体经济服务的时候自己也能够得到加强。“如果利差过小，国际上有一些金融机构，机构内部部门之间的关系会发生变化。可能大家觉得信贷赚钱太少没意思，还是交易部门赚钱，人也不多，结果交易部门膨胀的很厉害，信贷部门处于萎缩的状态。这就需要我们考虑在金融市场的结构上、政策上等各个方面如何保持金融部门向实体经济服务的压力和动力以及其中还有的价格机制。”
　　[责任编辑：tumizhao]