
　　
　　11月30日至12月1日，全国信访工作经验交流现场会在辽宁省沈阳市召开，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。新华社记者姚大伟摄
　　周永康在全国信访工作经验交流现场会上强调
　　认真总结经验不断开拓创新推动信访工作再创新业绩
　　新华网沈阳12月1日电全国信访工作经验交流现场会11月30日至12月1日上午在辽宁省沈阳市召开，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，认真总结经验，不断开拓创新，推动信访工作再创新业绩，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新贡献。
　　在认真听取辽宁、江苏、河南、江西四省和湖北省荆门市、贵州省毕节地区、山东省龙口市、四川省安岳县的经验介绍后，周永康指出，党中央、国务院高度重视信访工作，近年来，各地区各部门深入排查化解矛盾纠纷，着力破解信访突出问题，妥善处置群体性事件，有力维护了社会大局和谐稳定，并创造了许多宝贵经验。概括起来，主要是：注重源头预防，从根本上减少社会矛盾；注重事要解决，切实维护群众合法权益；注重机制制度创新，提升整体工作水平；注重方式方法，依法妥善处置群体性事件；注重强化责任，确保各项部署落到实处。各地还涌现出了张云泉、潘作良等一大批为党分忧、为民解难的信访工作先进个人和先进集体。这些好经验好典型，展示了新时期信访工作的创新成果和信访干部的精神风貌，要大力宣传推广，不断丰富发展。
　　周永康说，当前，我国应对国际金融危机冲击取得明显成效，经济形势回升向好，社会大局保持稳定。同时，随着改革进入攻坚阶段，发展进入关键时期，统筹协调各方利益关系的难度日益加大，社会矛盾更加错综复杂，社会服务和管理的任务更加繁重艰巨。我们要牢固树立忧患意识，增强责任感紧迫感，坚持开拓创新，推动信访工作再上新台阶。
　　周永康强调，做好当前和今后一个时期的信访工作，一要进一步加强源头预防。深入贯彻落实科学发展观，着力解决发展不平衡不协调不可持续的问题，把民生放在更加突出位置抓紧抓好；坚持科学民主依法决策，建立健全重大社会决策、重大工程社会稳定风险评估机制；坚持严格公正文明廉洁执法，保障群众合法权益；加强对流动人口、刑释解教人员、社会闲散人员的服务和管理，强化治安重点地区综合治理；加强基层基础建设，努力把矛盾化解在基层、解决在当地。二要进一步完善相关政策。需要制定新政策的，要抓紧研究出台政策措施；原有政策不完善的，要抓紧修订完善；对不符合政策规定的诉求，要做好思想政治工作，争取群众理解支持。三要进一步解决疑难复杂信访个案。落实责任，找准症结，因案施策，多措并举，努力实现案结事了、息诉罢访；加强教育疏导，有针对性地做好解疑释惑工作，引导群众依法理性有序反映诉求，对缠访闹访、扰乱社会秩序的，要依法处理。四要进一步加强探索创新。健全多元矛盾纠纷解决机制，分散化解社会风险；健全科学、高效、权威的信访问题解决和终结机制，减少重信重访，降低社会成本；把依法保障群众信访权利同依法处理违法信访行为更好地结合起来，树立正确导向，维护法治秩序；着力推动在法治的轨道上解决问题，不断提高信访工作法制化水平。
　　周永康要求，各级党委、政府要进一步加强对信访工作的组织领导，严格落实领导责任制。领导干部要多到基层和群众中去，多到矛盾突出、问题复杂的地方，真心实意解决群众诉求，实实在在解决基层困难。要加强信访部门和信访干部队伍建设，使信访干部真正成为群众的贴心人，使信访部门成为培养锻炼干部的大熔炉。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议并要求，各地区各部门要认真落实会议精神，有针对性地细化实化强化工作部署，加大工作力度；相互学习借鉴经验，不断完善工作中形成的新思路新举措；时值年末岁初，各级政府要更加重视解决群众的生产生活困难，促进社会和谐稳定。各省区市和中央有关部门负责同志参加会议。会议期间，与会代表听取了沈阳市关于一站式接待群众来访、一条龙办理信访事项、一揽子解决实际问题的经验介绍，并进行了实地参观考察。
　　[责任编辑：pennyhuang]