
　　“平凡的模样，可咱嗓子亮。我叫小沈阳，艺名也叫小沈阳。”这会儿小沈阳可不平凡了，模样也与众不同了，当然不是从“姑娘”摇身一变成“纯爷们”，而是从“臭不要脸”的“粗人”脱颖而出当上了劳动模范。这是为什么呢？
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　日前，沈阳市总工会公示，沈鹤(小沈阳)为沈阳市“五一劳动奖章奖状”获得者。小沈阳是由辽宁省民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到沈阳市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。(4月28日《沈阳晚报》)
　　“唉呀妈呀！我成劳模了”，红得发紫的小沈阳这回真的可以延续一贯风格，用高音腔调一惊一乍地喊出这句话。人红，但喊这话时一点都不需要脸红，因为“五一”劳动奖章对于小沈阳来说真的可以有，而且还是必须的。
　　首先，为满足人民的精神文化生活，小沈阳付出极大努力也作出应有的贡献。今年央视春晚上，小沈阳给全国数亿观众奉献了经典之作《不差钱》，让老百姓大开眼界、大饱眼福，真正享受了一回视听盛宴。不信，您瞧，时至今日无数人还津津乐道甚至为此乐得合不拢嘴。演绎《不差钱》后，小沈阳并没有功成身退，而是一如既往地为观众带来更多精品力作。飞入寻常百姓家的小沈阳为满足大家对精神文化的强烈需求，宁可忙得不可开交风尘仆仆南奔北跑赶场子说段子，也要给全国观众找找乐子，身为二人转演员拥有如此敬业奉献的精神恐怕万里难挑其一。
　　其次，小沈阳高尚的情操、勇于牺牲的精神熠熠生辉。为使节目符合百姓喜闻乐见的要求，身为“纯爷们”的小沈阳不惜自损形象毫无怨言地扮演“大姑娘”。穿花裙子、扎蝴蝶结也就罢了，还得装出娘娘腔硬生生把自己搞得不男不女、阴阳怪气，这样的委屈窝囊的活儿若换了其他演员就是打死也不干。然而为满足大众要求、顾全大局，小沈阳还是心甘情愿无怨无悔，且一而再、再而三地饰演这等角色。而且为把角色演绎得淋漓尽致，小沈阳精益求精，“台上一分钟，台下十年功”。这不，连他自己都说“这跟头，我练七八年”，如此默默无闻、甘于奉献的精神实属难能可贵。
　　最后，小沈阳不脱离低级趣味、善于和群众打成一片。自从《不差钱》后，小沈阳也“不差名”，无数人拜倒在他所穿的“石榴裙”下。但他并没有得意忘形或自恃清高、高人一等，而是低调行事仍把自己视作“粗人”，一如既往地与大众保持相似的言行举止，时不时抛出“臭不要脸的”、“王八”等“脏话”以拉近距离表明自己没有脱离群众。
　　这样看来，小沈阳过人之处的确不少，想必无数人在他面前都会自惭形秽，并且希望向他看齐。因此小沈阳此次荣获“五一”劳动奖章不仅当之无愧、实至名归，而且还大可树立模范形象，供众人效仿学习，好事一桩，“多喜庆啊”！若那些没事找抽型的人指着小沈阳的鼻子说：“臭不要脸的，你获奖不够格”，赵本山老师傅定要站出来为高徒辩驳，说：“这个真的可以有！”