
　　
　　
　　
　　资料图：教育部原副部长周远清。中新社发刘庚军摄
　　中新网盐城十二月一日电(于从文丁建军)“中国高等教育建设又到了一个关键时刻。”中国教育学会会长、教育部原副部长周远清教授今日在江苏盐城市召开的全国新建本科院校联席会议暨第九次工作研讨会上作出这一论断。
　　周远清教授用“大改革、大发展、大提高”九个字总结中国高等教育建设，他指出，中国高等教育经过思想、观念、机制等改革取得长足的发展，教育质量显著提高。
　　在谈到高等教育未来发展时，周远清教授认为高等教育的建设应遵从“开放是方法，改革是关键，质量是中心，理念是先导”的原则。“中国高等教育建设又到了一个关键时刻。”他表示，中国高等教育正面临着新的发展机遇。首先，中国的高等教育正向高教强国的方向发展，国家主要领导人对此尤为重视，曾多次强调要通过高等教育增强国家综合实力。目前中国高等教育学会已先后投入六百万元进行十三个相关课题的研究。其次，新的教育规划纲要中教育目标实现年限为二○二○年。二○二○年对于中国是非常重要的一年，是全面建成小康社会的一年，是中国跻身创新型国家行列的一年，因此二十一世纪的前二十年是中国经济发展重要的二十年，也是中国教育快速发展的二十年。
　　周远清教授还提出了应该将怎样的高等教育带入小康生活的问题，他认为应有四大特点：较高的思想道德素质、科学文化素质、健康的素质；更加接近高教强国的高等教育；能够培养出一批在世界上有重大影响力的科学家、教育家等高端人才；高等教育能够更加符合市场经济体制的需要。
　　[责任编辑：tumizhao]