呼和浩特越狱案原监狱长涉嫌玩忽职守被逮捕2009年11月26日17:24汤计我要评论(0)
　　呼和浩特第二监狱原监狱长因在袭警越狱案中涉嫌玩忽职守罪被逮捕
　　新华网呼和浩特11月26日电（记者汤计）据内蒙古自治区人民检察院披露，呼和浩特第二监狱原党委书记、监狱长张和平因在“1017”袭警越狱案中涉嫌玩忽职守罪，11月24日下午被内蒙古自治区小黑河地区检察院依法逮捕。
　　此前，张和平因在呼和浩特第二监狱4名重刑犯袭警越狱事件中负有不可推卸的责任而被免去党内外职务。今年10月17日，呼和浩特第二监狱的4名重刑犯杀害了一名监狱民警后脱逃。案发后，内蒙古自治区人民检察院的监所派出检察院小黑河地区检察院迅速介入展开调查。
　　10月20日，小黑河地区检察院对呼和浩特第二监狱“1017”袭警越狱案的相关责任人正式立案，随后在自治区人民检察院支持下成立了专案组，查处越狱案件背后的失职渎职行为。检察机关经侦查证实，张和平有失职渎职行为，已经涉嫌玩忽职守罪。
　　11月12日，小黑河地区检察院对张和平采取了刑事拘留措施，并相继对副监狱长邓建设等6名越狱案件中的责任人采取了取保候审的强制措施。
　　呼和浩特越狱案追踪：
　　
　　
　　
　　相关专题：呼和浩特越狱案
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻双枪老太婆女婿披露渣滓洞“越狱计划”(图)
湖南常德越狱案悬赏额升至10万(图)
视频：内蒙古越狱事件细节大曝光
湖南常德重刑犯翻墙越狱检察机关介入调查
视频：呼和浩特越狱案监狱长被免职并追究刑责
呼和浩特越狱案续：原监狱长等7人被究刑责
呼市越狱案原监狱长被拘牺牲狱警追认烈士
视频：内蒙古越狱案遇害狱警被追认为烈士
呼和浩特越狱案原监狱长被免职并追究刑责
湖南德山发生越狱案监狱和工厂混居同一大院
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
