哈尔滨天然气紧张明年春季可能缓解2009年11月25日13:45我要评论(0)
　　
　　连日来，受居民、企业天然气用户增加等因素影响，哈尔滨出现天然气供应紧张状况。24日，记者从哈尔滨中庆燃气公司了解到，大庆已对哈调整加大了供气量，但天然气紧张状况预计将持续到明年春季，待用气量高峰过去及大庆开采新油气田后将得到缓解，建议目前居民及企业用户应节约用气。
　　现状
　　民用气用户40万增至近百万
　　“每年冬天都是用气高峰期，但与去年冬天相比，今年哈市的用气量可以用‘迅猛’来形容。”哈尔滨中庆燃气公司一位负责人向记者介绍，随着哈市“天然气时代”的到来，今年天然气需求量大增，其中民用气用户从去年的40万户增加到近100万户，工业和商服用户也从去年约1000户增加到5000户，部分出租车、公交车每天加气，也增加了天然气的需求，而且和南方城市相比，哈市的用气量非常不稳定，夏季和冬季差额较大。
　　据介绍，为全力保证广大市民用气，在协调大庆增加气源的同时，哈市采取了限制商服企业用气措施，但并不是完全停气，而是分情况、分部门进行限气供应，保证企业重点工程、重点项目和重要环节天然气的供应。
　　应对
　　新开油气田引入俄天然气
　　哈尔滨中庆燃气公司工作人员表示，哈市天然气紧张的状况从今年夏天就开始了，比南方城市要早一些。要缓解紧张状况预计要等到明年春天，那时居民用气量高峰已过，加上大庆开采新的油气田、俄罗斯天然气管道铺入哈市，都将有助于缓解供气紧张的局面。
　　链接
　　居民用气咋省专家支三招：
　　一、要避免烧空灶：做饭前，先把要做的食物准备好，然后再点火做饭。如果是炖汤，可先用大火烧开，然后再用小火炖。
　　二、要注意挡风：做饭时，风会把火吹得摇摆不定，这样会分散火力，减少热效。
　　三、要注意选锅具：尽可能使用底面积较大的锅，因为底面大，受热面积就大，加热速度相对快一些。（生活报徐日明）
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中石化东北油气分公司多举措保障天然气供应(2009-11-2510:52:42)
IEA能源报告称未来几年全球天然气供应将过剩(2009-11-2510:48:31)
石家庄天然气缺口已缩至正常范围(2009-11-2510:41:00)
乌克兰削减明年俄罗斯天然气进口量(2009-11-2510:38:31)
我国海外最大天然气项目投产两气源年底供气(2009-11-2507:42:00)
中石油将联合雪佛龙开采重庆开县天然气(2009-11-2505:26:00)
天然气价格改革方案有望明年1月出台(2009-11-2503:39:00)
武汉将斥资2亿建设应急天然气储气站(2009-11-2502:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
