
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨天上午9时许，记者来到事发地点阿城区比较繁华的牌路大街烟草公司附近。警察已经设立了警戒线，将大街部分封锁，周围有数百名群众围观。烟草公司门前的地上躺着一名男子，警察正在勘察现场。
　　“太恐怖了，也太突然了。”一位目击者向记者介绍说，早上7时许，他正在路边等车，看到一男子突然拿刀刺向迎面走过来的一位穿黄色羽绒服的妇女。这名妇女起初没有反应过来，后来突然歇斯底里的喊“救命”，并跑向街边的一辆轿车。
　　据这位目击者描述，行凶男子身高不到1.7米，穿着拖鞋，腰间系着一条红腰带。行凶后，他面无表情地将刀藏进衣袖里。
　　路人没意识到危险
　　这名女子被刺伤后，其它的路人好像并没有意识到发生了什么事情，这名男子又走向了其他的路人，同样手缩在袖子里，紧接着又连着刺了几个路人的后背。他动作不是很大，很多路人都没有意识到危险性。这名男子在短短二三分钟时间里，就刺伤了四五名路人。这时，很多路人才意识到发生了什么事情，惊慌跑开。
　　凶手持刀冲进商店
　　附近一家商店的营业员介绍，早上开门不久，她听到大街上的人喊“救命”。她看到一名男子手持尖刀，在追逐路人，并向她们商店方向跑来。营业员赶紧关门，可是没有来得及，这名男子就冲进了屋内，她们吓得都向外面跑。这名男子也没有说话，拿起酒瓶子砸到了一名营业员的腿上，这名营业员一瘸一拐逃了出去，才没被刺伤。行凶的男子见到追不上了，于是扭头去刺其他的路人。
　　根据围观群众提供的信息，记者随后来到位于该大街上的阿城教育局大厅内，在收发室门口有大量血迹，附近群众介绍，行凶男子在这里向一名男子连刺数刀。
　　一些目击者说，行凶男子最开始行凶的时候，好像是若无其事的样子，附近的人根本就没有注意他。他每次都是突然拿出刀刺向路人。路人挣脱以后，他也不追，仍旧若无其事的走，走出一段距离后再次行凶。
　　据了解，算上该男子的姐姐，他共刺死1人，刺伤12人（其中8男4女），伤者都为成年人，全部被送到了阿城区人民医院。
　　据阿城区人民医院副院长申基哲介绍，案件发生后立刻启动了突发事件应急预案，人民医院开通了绿色通道，医院垫付医药费，使受伤群众均及时得到抢救和治疗。同时，紧急邀请哈医大一院、二院、四院的脑外、胸外、普外科专家来阿参与抢救。
　　记者发稿前从医院了解到，行凶男子的姐姐脸部、胸部、胃部多处受伤，至少被刺4刀，伤势比较严重。其它受伤的11人中，有4人伤势比较严重。
　　死亡的男子是阿城龙涤小学的音乐教师，姓王，男性，1966年出生，事发时是去教育局办事。
　　昨天上午，记者在阿城区人民医院见到伤势较轻的李某。提到早上的一幕，他的眼睛里流露着恐惧。
　　李某说，自己被刺伤后，多亏了路边一名骑三轮车的师傅救了他，把他送到医院。
　　在伤者赵某的病房外，他的家人正在感谢把赵某送到医院的好心人张民。张民是阿城工商局的一名干部，昨天早上正停车在路边等同事，突然一个满身是血的女子敲他的车窗求救。张民二话没说，让这名女子上了车，并将她送到了医院。张民说，这是自己应该做的。当时很多路人都伸出了援手，有的帮找车，有的陪着去医院。
　　把伤者送到医院后，张民一直没有离开。担心这么多人被刺伤，如果还有其它需要，自己也可以帮忙。
　　据阿城区公安局副局长刘志强介绍，昨天早上7时09分16秒，110指挥中心接到出租车司机范某报警称：在阿城区牌路大街庆云小区七号楼附近有一男子手持匕首将一名女子用刀捅伤后，继续沿街前行，见人就刺。
　　阿城区公安局接警后，立即启动突发案件紧急处置预案，并采取三方通话方式迅速指令辖区会宁派出所出警。民警戴江泉、郭建华、宋金龙三人驾驶警车3分钟之内到达现场，看到犯罪嫌疑人正手持尖刀追刺行人。民警立即下车制止，并喝令对方将刀放下。
　　催泪弹无效果断开枪
　　该男子看到民警后并不惧怕，反而持刀扑来。民警对该男子使用了催泪弹，但未能将其制服。但犯罪嫌疑人仍继续疯狂的向民警猛刺，民警郭建华立即鸣枪示警，犯罪嫌疑人继续向民警挥刀行凶，并叫嚣：我扎死你们。为了防止周边群众和战友受到伤害，民警郭建华果断开枪将犯罪嫌疑人当场击毙，缴获尖刀一把。到7时20分13秒民警现场妥善处置完毕，用时约10分钟。
　　行凶者曾被判刑6年
　　经警方初步调查，行凶男子名叫潘远飞（曾用名潘萌），1971年11月25日出生，是尚志市帽儿山镇长青委11组人，该人1991年因抢劫罪被尚志市法院判刑6年。
　　潘远飞于11月25日晚到阿城区，住在其姐潘某家。26日晨，他持刀将姐潘某刺成重伤后跑到街上，用刀连续刺伤路人。
　　有群众反映，男子患精神疾病，但目前警方尚未得到证实。
　　昨天早上，在黑龙江省哈尔滨市阿城区，一男子将其姐姐刺伤后，又手持尖刀在繁华地带当街行凶，导致路人1人死亡，11人受伤。
　　[责任编辑：champchen]