
　　
　　
　　
　　
　　视频：监控录像记录哈尔滨男子街头伤人现场
　　
　　
　　
　　犯罪嫌疑人所使用的凶器
　　本报29日讯在哈尔滨市阿城区“1126”案件中，六旬男子沈延方被刺成重伤，经过多天抢救，今天17时许沈延方死亡。至此，“1126案”已造成2人死亡。
　　死者沈延方1947年出生，退休前是建设银行阿城支行副行长，老人有老伴，一儿一女。
　　据目击者称，11月26日7时许，老人领着一个10岁左右的女孩途经烟草胡同时，被潘远飞刺中头部。老人受伤后，下意识地把女孩护在了身体的另一侧，防止歹徒伤害女孩。随后，老人但还领着女孩走出了几十米远，后倒在路边，被群众发现送往医院。
　　沈延方的儿子介绍，父亲与自己住在阿城区和平小区。当天早上是送孙女上学，烟草胡同是他们每天的必经之路。后来才知道，父亲受伤后，没有顾及伤势，仍旧想把孙女送到学校。
　　老人平时非常疼爱10岁的孙女，虽然患有疾病，但一直坚持送孙女去上学。老人受伤后，家人不敢把实情告诉孙女，只是骗孩子说，爷爷当天受了点伤，在医院治几天就能回家了。孩子每天吵着要去医院看爷爷，父母害怕孩子受到刺激，所以家人一直没敢让孩子去。
　　据阿城区人民医院脑外科袁主任介绍，老人是被一把尖刀从头部顶端直刺入大脑。26日被送到医院后，伤情比较严重。当天医院邀请了哈医大一院的脑外科主任到阿城区进行了会诊，并为老人实施了手术。28日，经过再次会诊，医院确定，老人伤情严重，即便抢救过来也会是植物人，生还希望只有10%。
　　袁主任说，由于老人患有糖尿病，受伤后，血糖等指标一直不稳定，伤情没有好转。今天16时许，老人停止了呼吸，医护人员马上进行抢救。17时05分，老人因抢救无效死亡。
　　记者从阿城区公安局了解，目前，潘远飞的姐姐仍不能接受公安机关的询问。公安部门邀请省内著名专家成立了案件调查组和专家组，分别对潘远飞的精神状况和作案动机进行调查。
　　[责任编辑：flyguo]