
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨晨哈尔滨街头突发骇人血案
　　据新华社电昨日7时许，一男子在哈尔滨市阿城区其姐家用刀将其姐刺成重伤后跑出，又当街砍伤12人、砍死1人。警方赶到后对该男子使用了催泪弹，但未能制服，随后现场将其击毙。
　　昨日中午，哈尔滨市阿城区通报“1126”案情况及调查进展，刺人男子的身份已被警方查明。
　　据哈尔滨市阿城区公安局副局长刘志强介绍，昨日7时9分，阿城区公安局110报警服务台接到报警，称在阿城区牌路大街烟草公司附近，有一男子手持匕首将一名女子捅伤后，继续沿街前行，见人就扎。会宁派出所值班民警戴江泉、郭建华、宋金龙三人驾驶警车三分钟之内到达牌路大街烟草公司门前，此时该男子正手持尖刀追刺行人。
　　看到民警之后，男子随即持刀向民警扑来，宋金龙向迎面而来的犯罪嫌疑人面部喷射催泪剂，但犯罪嫌疑人疯狂地向民警追刺，郭建华立即鸣枪示警，犯罪嫌疑人继续向民警挥刀行凶，郭建华果断开枪射击，将其当场击毙，缴获尖刀一把。
　　案件发生后，阿城区立刻启动了突发事件应急预案，区人民医院开通绿色通道，伤者均及时得到抢救和治疗。阿城区还紧急邀请哈医大一院、二院、四院的专家参与抢救。目前，伤者正在接受积极抢救和治疗，该案件相关情况正在进一步调查核实之中。
　　凶徒身份：曾被判刑行凶原因不明
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人潘远飞（曾用名潘萌），1971年11月25日出生，系尚志市帽儿山镇长青委11组人，1991年因抢劫罪被尚志市法院判刑6年。目前还不知道其行凶原因，也不知道他是否有精神病史。
　　穷凶极恶：砍伤亲姐又沿街伤人
　　昨天一早，潘远飞在其姐家用刀将其姐刺成重伤后跑出，在牌路大街烟草公司附近用刀行刺路人，致1人死亡，13人受伤（1人未入院），其中4人重伤。
　　第一行凶现场：阿城区庆云小区其姐家中
　　据调查，潘远飞前晚到阿城区，住进其姐潘某家中。经警方初步勘察，潘远飞行凶的路线是从其居住的姐姐家开始，沿途大约有1000延长米的距离。
　　潘某1969年1月30日在尚志出生，现在阿城区庆云小区居住。其丈夫当天6时许离家去哈尔滨市区，案发后已赶回，家人也从尚志赶往阿城。
　　记者从医院获悉，潘某脸部、胸部、胃部多处受伤，至少被刺4刀，伤势比较严重。
　　第二行凶现场：牌路大街烟草公司附近
　　一位目击者说，7时许，他正在牌路大街路边等车，看到一男子突然拿刀刺向迎面走过来的穿黄色羽绒服的妇女。这名妇女大喊“救命”，拼命跑向街边。
　　一开始，路人都还没意识到发生了什么事。这名男子又走向其他路人，同样手缩在袖子里暴起行凶。短短两三分钟，他就刺伤了四五名路人，周围路人这才惊慌地跑开。其间，持刀男子还先后窜进路边一家水果店、一家包子铺和一家食杂店逞凶。
　　第三行凶现场：牌路大街阿城教育局大厅内
　　在位于该大街的阿城教育局大厅内，收发室门口有大量血迹，地上墙上都是血。惨案中的死者王友是阿城区龙绦小学的音乐老师，路遇凶手，被凶手撵到教育局刺伤身亡。
　　“王老师跑进教育局大楼，一个持刀男子紧追进来又刺了他几刀！”事发时正在教育局大楼门卫室值班的王英武说，王友倒在门卫室门口，他还没来得及打电话报警，持刀男子就推开门卫室，朝着自己的脸猛扎。
　　叫嚣扎死警察
　　牌路大街解放大街路口东南侧
　　昨日7时09分16秒，阿城区公安局110接到出租车司机范某报警。值班民警戴江泉、郭建华、宋金龙最先驾车赶到烟草公司门前。该男子随即持刀向民警扑来，宋金龙警告未果后，果断向其面部喷射催泪剂，但对方仍继续疯狂猛刺。
　　郭建华鸣枪示警，凶徒继续向民警挥刀行凶，并叫嚣：我扎死你们。为防止周边群众和战友受伤害，郭建华果断开枪将其当场击毙，缴获尖刀一把。
　　事件回顾：
　　
　　案情通报：
　　
　　
　　类似案例：
　　
　　
　　
　　