哈尔滨13人被刺死伤续：凶手曾因抢劫坐牢6年2009年11月26日16:43高增双我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：哈尔滨恶性伤人事件造成1死12伤
　　新华网哈尔滨11月26日电（记者高增双）11月26日中午，哈尔滨市阿城区通报“1126”案情况及调查进展，刺人男子的身份已被警方查明。
　　据哈尔滨市阿城区公安局副局长刘志强介绍，11月26日7时9分，阿城区公安局110报警服务台接到报警，称在阿城区牌路大街烟草公司附近，有一男子手持匕首将一名女子用刀捅伤后，继续沿街前行，见人就扎。会宁派出所值班民警戴江泉、郭建华、宋金龙三人驾驶警车三分钟之内到达牌路大街烟草公司门前，此时该男子正手持尖刀追刺行人。
　　刘志强介绍说，看到民警之后，男子随即持刀向民警扑来，民警宋金龙向迎面而来的犯罪嫌疑人面部喷射催泪剂，但犯罪嫌疑人疯狂地向民警追刺，民警郭建华立即鸣枪示警，犯罪嫌疑人继续向民警挥刀行凶。民警郭建华果断向犯罪嫌疑人开枪射击，将其当场击毙，缴获尖刀一把。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人潘远飞（曾用名潘萌），1971年11月25日出生，系尚志市帽儿山镇长青委11组人，该人1991年因抢劫罪被尚志市法院判刑6年。今早潘远飞在其姐家用刀将其姐刺成重伤后跑出，在牌路大街烟草公司附近用刀行刺路人，致1人死亡，12人受伤，其中4人重伤。
　　案件发生后，阿城区立刻启动了突发事件应急预案，区人民医院开通了绿色通道，伤者均及时得到抢救和治疗。阿城区还紧急邀请哈医大一院、二院、四院的脑外、胸外、普外科专家参与抢救。截至目前，伤者正在接受积极抢救和治疗，该案件相关情况正在进一步调查核实之中。
　　此前报道：
　　
　　
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:视频：哈尔滨恶性伤人事件造成1死12伤
视频：哈尔滨一男子当街砍死1人砍伤11人
哈尔滨一男子当街砍死1人伤11人被警方击毙
哈尔滨规定擅自拆除历史建筑最高可罚100万
哈尔滨天然气紧张明年春季可能缓解
哈尔滨水价每吨2.60元居全国27大城市第6位
哈尔滨三中公布推荐上北大5人名单四男一女
哈尔滨月薪1200元难求“陪童”保姆
视频：哈尔滨一大厦仓库起火危及楼上住户
