哈尔滨捅伤12人男子被击毙曾抢劫坐牢6年2009年11月26日13:48陈静我要评论(0)
　　
　　教育局大厅收发室门口的大量血迹东北网记者陈静摄。
　　哈尔滨阿城区一男子当街捅死1人捅伤12人被警方击毙
　　东北网11月26日讯(记者陈静)25日早晨，在哈尔滨市阿城区，有一名男子手持匕首疯狂向路人袭击，被民警鸣枪示警后击毙。目前已造成1死12伤。
　　据了解，25日早晨，犯罪嫌疑人在其姐姐家将其刺成重伤后，又在哈尔滨市阿城区牌路大街烟草公司附近手持匕首将一名女子捅伤，并沿街前行，见人就扎。警方迅速到达现场，犯罪嫌疑人向警方扑来，民警向犯罪嫌疑人面部喷射催泪剂后，该人仍旧疯狂追刺民警，民警郭建华鸣枪示警后将犯罪嫌疑人击毙。
　　据悉，犯罪嫌疑人名叫潘远飞，曾用名潘萌，1971年11月25日出生，系尚志市帽儿山镇长青委11组人，该人曾于1991年因抢劫罪在尚志市被判6年。
　　据了解，犯罪嫌疑人姐姐名叫潘晓慧，1969年1月30日在尚志出生，现在阿城区庆云小区七号楼一单元403室居住，根据常驻人口信息表显示潘晓慧于2006年12月6日来到阿城，目前无业，案发后，犯罪嫌疑人姐夫正从哈尔滨赶到阿城，家人也从尚志赶往阿城，目前其姐姐目前正在抢救中。家中8岁男孩目前下落不明，警方正在寻找。
　　记者从公安部门了解到死者名叫王友，男性，汉族，1966年3月15日出生，籍贯巴彦，龙迪子弟校音乐教师。目前伤者都在阿城区人民医院救治，阿城区相关部门即将召开新闻发布会说明情况。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖北襄樊三民警抓捕嫌犯时被刺伤歹徒被击毙
民警抓捕时被刺重伤果断开枪将嫌犯击毙
菲律宾击毙一名阿布沙耶夫武装头目
美发生银行抢劫案警方生死追捕击毙嫌犯(图)
云南腾冲警方击毙劫持人质蒙面歹徒(组图)
视频：泰国军警与武装人员枪战6人被击毙
视频：疯牛跑上公路撞伤8人民警堵截将其击毙
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
