
　　
　　
　　12月3日，加拿大总理哈珀和夫人劳伦游览北京八达岭长城。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十二月三日电(记者张蔚然)继昨日下午抵京之后，加拿大总理斯蒂芬哈珀今天的第一个正式活动就是游览八达岭长城。
　　中午十二时十分许，哈珀携夫人劳琳出现在八达岭长城北门锁钥平台，他身穿黑大衣，系蓝色围巾，身旁是一袭粉色大衣、头戴黑色小圆帽的夫人劳琳。
　　冬天的八达岭长城依旧峰峦叠嶂，尽显巍峨险峻、秀丽苍翠。“登长城”几乎是外国政要访华的传统项目，半个月前，美国总统奥巴马曾在这里驻足。长城已经接待了包括里根、克林顿、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白在内的四百六十多位国家元首、政府首脑。脚下的这段长城是明长城保存最好的一段，历经五百年仍保留着当年的雄姿。
　　冬日的料峭寒风中，哈珀与夫人劳琳拾阶而上，登上北一楼时，他略一停顿，回身指向远方的苍茫群山与蜿蜒长城，与劳琳低声交谈。
　　穿过北二楼，哈珀又在楼前二百米处停下，再次转身回头望，长达三分钟的时间里，他手抚长城壁，伫足沉思。
　　在中国驻加拿大大使兰立俊及夫人的陪同下，哈珀耗时二十分钟登上了八达岭长城的两个烽火台，终点接近北三烽火台。四人最后携手折返。
　　首次访华的哈珀，随行人员众多、规模庞大。据现场的加拿大电视网负责人介绍，哈珀此次访华，仅媒体方面就有二十四位加拿大记者随行，超越以往出访的记录。
　　走下长城的哈珀，欣然留言，“非常感谢中方的热情接待，以及让我能够参观中国乃至全人类历史奇迹的机会。我和劳琳十分期待下次再来。”哈珀夫妇还接受了中方赠送的“登城证”。
　　明天，哈珀将参观故宫以及北京的加拿大国际学校，推广二0一0年温哥华冬季奥运会。后天，他将赴上海世博园考察。
　　[责任编辑：tumizhao]