
　　
　　《中国观察》哥本哈根特刊：
　　导语：《寂静的春天》问世前，世界各类报刊上很难找到“环保”这个词。作者蕾切尔为人类环境意识启蒙点燃了一盏明灯。这本书促使联合国在1972年召开了人类环境大会，开启了环保的世界性话题。多年过去，这样的讨论仍在继续。今年12月，190多个国家的政要、学者，为环境问题再聚哥本哈根。哥本哈根将给世界带来哪些变化？为此，《中国观察》推出哥本哈根系列访谈，一同关注我们的地球。本期，我们关注的是新能源的利用。国际太阳能学会主席莫妮卡、中国可再生能源学会副理事长孟宪淦和皇明集团副董事长范建厚，一起谈新能源的未来。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友们大家好，欢迎大家来到《中国观察》。在即将举行的“哥本哈根气候会议”上，新型能源已成为一个越来越热的话题，尤其是太阳能。今天我们有幸请到三位专家和我们一起探讨一种新型能源太阳能，它的发展趋势以及它的发展前景。
　　我们首先介绍一下三位专家，首先是来自中国可再生能源学会副理事长孟宪淦。
　　孟宪淦：你好。
　　主持人：然后是皇明集团副董事长范建厚先生。
　　范建厚：大家好。
　　主持人：最左边那一位是国际太阳能学会主席莫妮卡女士。
　　主持人：在最近召开的“哥本哈根气候会议”上，世界新型能源它占据了一个什么样的位置？
　　孟宪淦：全世界都在关注二氧化碳的减排和气候变暖的问题，气候变暖是长期以来大量使用煤炭排放的结果。那么，现在为了保护我们的环境，我们要发展绿色能源，也就是要可再生能源；我们要减少排放，保持我们全球经济的可持续发展。
　　主持人：目前来讲，中国新型能源的发展现状怎样？
　　孟宪淦：中国发展可再生能源对世界的减排和减少气候变暖做出了积极贡献。比如太阳能热水器，中国太阳能热水器从保有量来讲是1.25亿平方米，占了世界总保有量的76%。2008年我们太阳能热水器产量是3100万平米，占世界产量的80%。如果按照2008年1.25平方米来计算，这相当于替代标准煤1875万吨，减少了二氧化碳排放2788万吨。我想这个数字对减排是做出了积极的贡献的。
　　此外我们的风力发电到2008年装机容量已经有1200万千瓦。还有我们的光伏产业，产业规模已经跃居世界第一，2008年我们生产了2500兆瓦。更重要的是我们的生物质能，比如沼气池，它们已经为8000万农民提供了优质的生活燃料。这些数字都表明中国在发展可再生能源，在节能、降耗、减排方面已经对世界做出了很大的贡献。
　　“3G”是一种新的用水文化
　　主持人：最近皇明集团提出了“太阳能3G”新技术，这个“3G”包含怎样的含义？
　　范建厚：“3G”是太阳能行业发展的一个新的时代。
　　中国太阳能热水器的发展有10年的历程，但一直都是小能量，冬天不好用。尤其是我们的一个热水生活方式还没有改变，中国大部分家庭洗澡，包括现在洗手、洗菜、洗碗都是用冷水。实际上我们家庭很多方面都需要热水，尤其是冬天。
　　以前的太阳能热水器只是一个单机，把管路里放一些凉水，而我们现在的3G模式，实际上像宾馆一样，像欧美方式一样，让中国每个水龙头一开都有热水。在家庭中，这实际上是提供给每家每户一个充足的、安全的、环保的、舒适的整套热水方案，实际改变的是使用热水文化，使用热水理念。
　　按照常规的比例，欧美国家热水和冷水比例是9：1，9份热水，一份冷水。中国目前虽然经济发展了，但人们的生活模式并没转变，很多的家庭使用热水和冷水比是1：9。比如一个三口之家，人均每天洗手7到10次，但大部分人洗手还都用凉水。我们全中国人，各位母亲，各位妻子做饭、洗碗、洗菜，好多都用不上热水，这其实是房子的设计结构的问题。中国的房子整个设计结构走只一条冷水管道，而国外的建筑，它的建筑在设计时就已经设计上了热水管道。一条热水管道，让每一个水龙头既有冷水，同时又有热水。
　　新的“3G”技术实际上是利用太阳能，整体有一个大的太阳能集热，上面有一个大水箱，给每个需要用水的地方提供一个热水管道，这等于为中国提供了一套热水解决方案，改变了中国人很多用水文化、用水理念。大家都住过宾馆，宾馆的方式大家知道，宾馆为什么感到舒适？因为24小时有人热水。“3G”热水器提供给消费者像宾馆一样的、大容量的、舒适的、24小时的热水。这是一种新的用水文化。
　　中温太阳能能节省50%的煤
　　主持人：除了运用太阳能来做热水器之外，太阳能在其它方面的利用有没有新规划和技术突破？
　　范建厚：皇明太阳能做了太阳能在未来五年的规划，也为中国太阳能行业做很多中低温的尝试，比如利用太阳能的中低温提供蒸汽以及太阳能热发电。我们今年做了两个样板工程，在北京通州建了一兆瓦的热发电，这是中国第一个聚光发电的项目。
　　第二个我们也在做中温太阳能，这种技术能将水加热成低压高温蒸汽，加热到近200度。目前这也是我们一个专利技术。我们在和澳大利亚业进行技术合作，同时也给澳大利亚提供高温的用于火电厂。我们希望在未来的几年内，能做出第一个样板来。
　　目前很多中国的火电厂大部分燃煤，而太阳能新型火电厂它用的是水加热蒸汽，我们利用太阳能的光热技术把水加热成100多度到200度之间的蒸汽。这项技术预计能节省50%的煤。当然，它还需要一个技术的完善，需要跟国内整个能源部门结合才能大力发展。
　　
　　中国风力发电增长速度世界最快
　　主持人：莫妮卡女士，国际上，太阳能的利用情况怎样呢？
　　莫妮卡：可再生能源在去年整个进程中发展非常好。另外一方面，虽然全球危机对整个世界经济产生非常大的冲击，但从国际上来看，去年光电并网发电增长是80%，而风力发电增长了29%，对于热水器增长率是60%。
　　而中国市场发展更迅速，中国是世界上最大的热水器制造基地，现在中国风力发电的增长速度是世界上最快的，而中国光伏方面的增长居于世界第二。现在，在光伏方面，90%的中国产的产品都是用于出口，10%是内销。但是我相信很快这些产品就会大量的在国内应用。现在国外很多可再生能源的工程都得到大力的发展，对于如何运用可再生能源，我们需要做的就是把这些可再生能源做一个良好结合，让可再生能源成为一个可以依靠、可以信赖的能源。包括太阳能、风能、生物质能、地源热泵，还有一些热能储存功能，应该是跨季节储存可再生能源的一个储存利用功能。按着这种可再生能源的路子发展，以后可以建立一个模块或是一个样板，然后告诉消费者，我们可以这样信赖的去利用可再生能源。
　　主持人：孟理事长，中国在利用可再生能源方面又取得了怎样的成绩？我们现在的发展阶段怎样？
　　孟宪淦：中国发展太阳能历史很久，可以追溯到1974年以后，就是中东石油危机以后，和世界是同步。但是中国发展太阳能在早期时是立足于中国的国情，把太阳能作为一种辅助能源和补充能源。因此，我们发展的重点是太阳能热水器、沼气池，主要是解决人民生活的一些用能问题。但是随着中国经济的发展，我们现在逐步要把太阳能向替代能源发展。比如说我们制定了中国的《可再生能源法》，制定了中国《可再生能源发展的中长期规划》，我们提出了要在2020年，可再生能源在一次能源的比例中占到15%，也就是中国发展可再生能源已经由过去的一些补充和辅助要逐步转变为向可替代能源来过渡。
　　
　　希望到2010年太阳能推广量翻两番
　　主持人：对于皇明来讲，这应该是一个好的机会，因为国家政策在这方面会有一些倾斜或者鼓励。对此，皇明将如何应对？
　　范建厚：在目前国家大的环境之下，国家大力扶持环保和节能产业和行业。2010年在山东德州中国太阳谷，皇明将召开2010年世界太阳城大会，我们公司也做了一个长期的准备，希望在2010年，整个太阳能推广量要翻两番。
　　我们今年也在全国建设了大约5000个皇明太阳能专卖店面，并且在所有的建材城市场像红星美凯龙这样的家居公司，建了很多太阳能3G体验馆。现在，全国所有建材城里有500家到800家3G体验馆，大家可以到建材城买沐浴的时候，可以看到皇明崭新的3G体验馆，可以现场体验淋浴、泡澡，包括洗菜等等时候，一开就有热水的便利。真正让中国的老百姓，让所有的母亲冬天一开水龙头用热水。
　　这样的规划也是由于目前太阳能行业终端店面形象比较差、服务不好，皇明想在这个行业里给大家做一个典范，让终端消费者能大量使用3G产品。
　　主持人：树立一个示范作用吗？
　　范建厚：对，一个示范作用。并且真正地成销售典范。
　　主持人：从皇明自身来讲，它有没有遇到怎样的发展困难或技术瓶颈？
　　范建厚：皇明这十几年一直整合全球资源，国内的中科院、国外的像德国Fraunhofer太阳能研究院，以及澳大利亚的悉尼大学等十几个科学机构都在跟我们合作。我们也成立了一个欧迪克技术战略。
　　目前整个皇明的技术储备力量非常雄厚，推向市场的都是非常成熟的技术。举个简单的例子，我们3G产品系列，你不用担心冬天冻堵了，担心管子漏水了，都没有这个问题。它为消费者提供了一套良好的热水解决方案，是更加完善、更坚环保、更加放心一套热水系统。
　　主持人：莫妮卡女士，在国际上，太阳能能源的运用有没有新的创新？
　　莫妮卡：现在可再生能源领域有很多的创新，比如说在光伏方面的光伏聚光技术，它就是利用一个很小面积的光伏系统，最大化利用它的光伏系统效率。另外还有高温热发电，高温热发电可以解决我们使用传统能源、节省传统能源方面的问题。
　　在高温热发电方面，我相信皇明一定能填补这个空白，皇明一定会做的非常好。另外就是地源地泵，这种地源热泵技术我们不只是利用地下的热能，现在还有另外一种已经发展到使用比较热的岩石来进行地源热泵技术。
　　生物质能已经发展到不太提倡使用食物，比如说玉米或者其他的一些食物，来产生一些油去发电。现在我们可以用太阳能发电，然后给早上出行的电车充电，到了晚上，这个电车又可以给房屋充电，就是给房屋提供能源、能量来驱动空调或者一些采暖系统。到了白天之后，就用太阳能来给电车补充电力。
　　这样的创新点有很多很多，我相信今后的发展过程中，这些创新定都会变成现实。
　　发展可再生能源最重要就是要发展自己的技术专利
　　孟宪淦：目前我国我们在太阳能的应用规模上居世界前列，在有些关键技术上也有我们自己的创新。
　　比如太阳能热水器中的关键一个部件就是真空集热管，这是完全我们具有自主知识产权的一个专利技术。但是在有一些方面，比如说光伏和风力发电，我们有一些关键的技术和设备还需要从国外引进。
　　但是现在中国的技术进步取得了很快地进展，很大地进展。比如多晶硅材料，过去世界上几个主要生产多晶硅的公司是不向中国转让技术，也不在中国设厂，但是我们通过自己的努力，通过我们研发和引进一些设备，已经初步地掌握了多晶硅的生产技术。所以，今后我们发展可再生能源很重要的一条就是要发展自己的技术专利，要在技术进步和技术创新方面多做一些工作。
　　
　　在本世纪中叶，可再生能源发电能够登上主力位置
　　主持人：太阳能作为一种新型能源，它能不能发展成为替代传统煤炭或者是石油的能源呢？
　　孟宪淦：从替代角度来讲，最大的一个可能就是发电，因为现在电已经成为全世界，无论是工业、农业还是日常生活中，最直接、最方便的一种能源。如果可再生能源发电，比如风力发电、光伏发电、生物质能发电能够大规模地推广应用，尤其是要并网发电的话，那么替代作用会非常明显。
　　有可能在本世纪中叶，可再生能源发电能够登上能源的主力位置。
　　主持人：就是成为一种主流是吗？
　　
　　孟宪淦：对对，我们预测。很多国际的一些机构都预测在本世纪中叶可再生能源发电的比例会占到主流位置。
　　主持人：那么现在太阳能技术是否成熟？
　　孟宪淦：太阳能技术、风能技术都是最近一段时间的事情。太阳能、风能利用现代的科学技术来大规模地推广使用，这个时间不长。如果要说从利用太阳能，中国在三千年以前的西周时代就发明了阳燧取火，就是用聚光来取火的这种技术。中国利用风力发电，过去的风帆、风车提水也已经有两千多年的历史，甚至更长。
　　我们现在指的用现代科学技术来发展太阳能和风能，这个时间全世界还都不长，大概只有几十年的历史。因此，技术进步和技术创新还有很长的路要走。其中最关键的一个问题就是要提高效率、降低成本，使风力发电、光伏发电的发电成本能够降到和传统的煤、水利、核能发电一样。那样可再生能源它真正的替代作用就实现了。
　　现在我们更需要把可再生能源的价格降下来
　　主持人：孟理事长刚才提到利用可再生能源需要提高效率、降低成本。那现在的“太阳能3G”技术，它是否能提高效率、降低成本？
　　范建厚：应该说整个3G技术推出对整个社会而言都能更直接地提高效率和降低成本。对每家每户而言，可能购买热水器的一次性投入可能大一点，单每年就不用耗这么大的燃电或燃气费。你可以不选皇明，但我们希望大家都使用太阳能。我们有一个经营理念：我们希望每个用户都使用太阳能以后，大家所节省的煤所排放的废气能让我们每个家乡的天空更蓝一点，让我们的水更清澈一点，这是全社会对于能源的一个节能意识或者思想，我们的使命也是“倡导绿色生活，营造整个绿色家园”。“3G”对于提高效率和降低成本而言，对于整个全社会而言是节能、提效的。
　　主持人：新型能源的利用方面整个社会的发展趋势怎样？
　　莫妮卡：刚才我在回答问题的过程当中，我有提到这些，现在我们更需要把可再生能源的价格降下来，使用可再生能源能够更加便宜。到2050年，可再生能源会占到一个很大的比重。
　　现在德国、美国以及其他一些发达国家，他们都抱怨中国现在抢占了一些光伏产业的市场。现在，我认为这是一个很好的趋势，只有竞争，光伏产业的市场价格才会降下来，产业价格降下来之后大众才会受益。我希望到2050年可再生能源有一个非常高的占比，到那时，我们再说到能源的时候，我希望不仅指的是电力方面，而且还包括电、采暖用热，包括工业交通，甚至包括农业用的能源都能够提高可再生能源的应用比重。希望到那个时候，人们的生活方式能够真正地发展变化。
　　现在有很多机会去发展可再生能源事业。这次我来到中国山东、来到德州，来到我们太阳谷就让我感到非常震惊。我发现现在皇明所做的事情对整个世界是一件非常有意的事情，就是皇明建了一个模板、一个示范，算是一个板样。他可以告诉我们，世界在可再生能源方面，我们还有很多事情可以做、可以实现。
　　发展可再生能源是长期艰巨的历史任务
　　主持人：最后一个问题，太阳能它能否在中国全面开放、推广？
　　孟宪淦：利用太阳能替代可再生能源，包括其他的风能、生物能、海洋能，这是一个非常长期的历史过程。
　　也就是说可再生能源如果要变成能源的主力，它要牵扯到我们社会的生产方式、生活方式、消费方式，社会巨大的变革以适应这种可再生能源它的这种特性。所以发生可再生能源一方面是我们全社会，全世界公认的一个最有希望的替代能源，同时发展可再生能源还面临一个非常长期的一个艰巨的历史任务。所以我们对它一方面要充满了信心，积极地开拓和发展，同时又不能过于急躁，希望它几天之内就实行替换，所以我们觉得应该对太阳能的利用有一个正确的认识。只有全社会对发展太阳能有一个正确的理解了，我们才能够在行动上采取健康可持续的发展。
　　[责任编辑：licazhang]