
　　离哥本哈根世界气候大会还有3个月的时间，而气候变化“威胁论者”和气候变化“怀疑论者”之间的争吵已经白热化，不同观点的学术论文纷纷出笼，使两者之间的观点交锋变得更加激烈。
　　在最近的学术刊物上，有关气候变化不同观点的学术论文数量大增，并迅速被气候变化“威胁论者”和“怀疑论者”两大阵营用来作为支持自己观点的论据。“怀疑论者”阵营针对政府间气候变化专门委员会(IPCC)成立了一个NIPPC组织，称之为“非政府IPCC”，并对流行的气候变暖的理论进行猛烈抨击。
　　借炒作气候变化发财和出名？
　　据德国《焦点》周刊网报道，今年6月底，美国宇航局(NASA)的一名气候研究专家杰姆汉森与几名环保积极分子被警方拘留，原因是这伙人占领了西弗吉尼亚的一个煤矿，扬言要炸掉煤矿，阻止其继续向大气排放二氧化碳。积极分子还写信给奥巴马，要求在年内就停止这家煤矿的生产，并立即实施大幅减少二氧化碳排放的政策。气候变化“威胁论者”借机在媒体上大肆炒作了一番。
　　与此同时，气候变化“怀疑论者”把枪口对准了美国前副总统戈尔。有人在互联网博客上称，戈尔是“21世纪造就的第一位气候亿万富翁”。这话虽然有点刻薄，但批评者在对戈尔领导的“气候运动”及其基金会的税收调查中发现，戈尔个人的财富从2000年下台时的200万美元，已猛增到现在的1亿美元，仅他自编自演的那部宣传气候变暖后果的资料片《令人讨厌的事实》就获得了很高的报酬。
　　怀疑气候变化测量方法
　　美国海洋研究机构NOAA最近在媒体上发表消息说，经他们研究证实，今年7月份海洋表面的平均温度为17摄氏度，这是自1880年以来的最高温度纪录，比20世纪的全球海洋平均温度16.4摄氏度高出0.6摄氏度，由此证明全球气候确实在变暖。
　　“怀疑论者”则对此结果表示置疑。美国气候问题资深专家弗雷德辛格指出，根据卫星的微波探测器测得的数据，无法证实NOAA的数据的准确性和可靠性。海洋表面的温度变化非常敏感，即使微弱的风也能使测量值变得不稳定，因此，他怀疑海洋表面温度创纪录的说法是否可信。
　　澳大利亚和新西兰的3位专家则对厄尔尼诺现象与全球气候变暖的关系进行了研究。研究显示，南太平洋正常的洋流规律每隔3年至8年会有一次大的波动，其结果是在厄尔尼诺现象的影响下，东太平洋区域在冬季的平均温度会变高，而当出现与厄尔尼诺相对应的拉尼娜现象时，海洋表面的平均温度又会下降。因此，难以确定某段时候海洋表面的平均温度升高与气候变暖有必然联系。
　　四大因素决定气候变化
　　美国NASA的气候研究专家朱迪森莱恩和大卫林特提出了一个新的气候变化模型，认为气候变化主要受四种要素的影响厄尔尼诺现象、太阳黑子活动周期、火山喷发和温室气体。厄尔尼诺现象会使地球的平均气温升高0.2摄氏度，激烈的火山喷发可使地球的平均气温下降0.3至0.4摄氏度，如20世纪90年代发生的皮纳托博火山喷发。而太阳黑子活动周期每隔11年会出现一次，按其最强期与最弱期比较，会使地球平均温度升高0.1摄氏度。另外还要加上人类活动释放的温室气体。
　　NASA的专家进一步预测，称2009年至2014年期间，随着温室气体的增加，以及太阳活动进入活跃期，地球的平均温度会在正0.15摄氏度至负0.03摄氏度范围内波动，气候变暖最明显的是地球中北部地区，尤其是西欧。而2014年之后的5年内，由于太阳活动又开始减弱，全球平均气温至2019年只会增加0.03摄氏度。
　　气候变化是否会出现暂停期？
　　德国基尔大学莱布尼茨海洋科学研究所的尼尔肯利萨德和马杰布拉提夫曾发表报告，认为全球气候变暖会有一个相对静止期，约到2015年之后，地球的平均气温将不会再升高。原因是全球海洋洋流的相应变化，特别是热带的太平洋，其巨大的海洋面积和吸收温度的能力，很容易起到降温作用。
　　同样是德国专家，波茨坦气候变化后果研究所的斯蒂芬拉姆斯多夫则发表论文认为，全球气温在今后几十年内还会增加。基尔大学专家的报告曾预测2000年至2010年间会进入一个气温相对降低的过程，这是指与1994年至2004年期间比较。但拉姆斯多夫的报告称，迄今为止的全球温度变化趋势显示，气温还是在增加，相信在余下的十几个月内也不会发生转折。
　　NASA的科学家莱恩和林特在论文中称，全球气候变暖的因素73%是由于自然原因所致。德国的拉提夫甚至在日内瓦召开的联合国世界气象组织会议上作报告时说，周期性的气候波动每隔12年至15年就会发生。对此，气候变化“怀疑论者”提出了一个问题，既然气候变化主要是自然因素造成的，为什么还总是要在人为因素上找出路？
　　看来连科学家对气候变化也难以取得一致的看法，气候变化“威胁论者”和“怀疑论者”都可以拿出一大堆科学家的论据来反驳对方。由此可见，要制定一项全球性的应对气候变化的协议是多么不容易。
　　[责任编辑：licazhang]