唐英年任志刚获颁大紫荆勋章444人受奖2009年10月18日10:14我要评论(0)
　　
　　
　　
　　授勋典礼昨日在礼宾府举行，由特首曾荫权主持。今年共有444人获颁勋衔及嘉奖，除了3人获颁大紫荆勋章外，有12人与28人分别获颁金紫荆星章与银紫荆星章，铜紫荆星章得主则有43人。授勋典礼完成后，一众得主前往礼宾府花园稍作休息，亦把握机会互相道贺及拍照留念。
　　大紫荆勋章得主唐英年表示，很开心是次获授勋衔，自己会与家人吃饭庆祝。
　　在是次授勋仪式中，有12人获颁金紫荆星章，包括4名为现任或前任问责局长，包括政制及内地事务局局长林瑞麟，保安局局长李少光，食物及卫生局局长周一岳及前商务及经济发展局局长马时亨。周一岳对获颁金紫荆星章深感荣幸。他说，这是各政策局所有同事辛劳的成果，又感谢市民对当局政策与措施的支持，日后会继续努力。马时亨则指这次获授勋为“毕生荣幸”，又感谢市民过去6年对其出任政府官员的支持。他透露，昨晚会如常与太太等家人食饭，又祝愿香港的明天会更好。
　　同获金紫荆星章的还有行政会议成员史美伦、张炳良；立法会议员、乡议局副主席张学明，高等法院上诉法庭副庭长司徒冕，前财经事务及库务局常任秘书长何铸明，前申诉专员戴婉莹，“玩具大王”蔡志明及美心集团创办人伍沾德。
　　恒生银行前副董事长兼行政总裁柯清辉，公开大学校长梁智仁，观塘区议会主席陈振彬，前天文台台长林超英，及民主党立法会议员李华明、前主席杨森，卫生服务界的李国麟等共28人获颁授银紫荆星章。林超英说，有关奖项并非其一个人领取，而是天文台同事过去120年努力工作的成果。他强调说，虽然天文台的数据未必能做到百分百准确，但所有同事都会付出百分百努力。
　　另外，获颁铜紫荆星章的共43人，包括艺人黎明、曾参与制作荷里活动画电影《史力加》的动画导演许诚毅等。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻曾荫权向唐英年任志刚颁发大紫荆勋章(图)(2009-10-1810:13:00)
李国能等4人获香港大紫荆勋章(2008-07-0111:34:38)
香港4名杰出人士获颁大紫荆勋章(图)(2008-07-0108:28:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
