
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，《商业周刊》网络版昨日撰文称，新任CEO蒂姆阿姆斯特朗（TimArmstrong）试图将AOL转型为数字媒体巨头，声称内容将是该公司的核心战略。
　　然而，AOL早已进行过类似尝试，并最终以失败告终。且历经多次人员裁减和战略变迁后，AOL员工早已士气低落，厌倦了一次次的业务调整。
　　究竟阿姆斯特朗能不能拯救AOL，《商业周刊》作出了分析。以下是文章全文：
　　临危受命
　　AOLCEO蒂姆阿姆斯特朗或许从事着媒体业最艰辛的工作。提起AOL，人们就会想到“有史以来最糟糕的交易！”再问问他们，AOL有哪些业务，大多数人一无所知。前任AOL时代华纳首席运营官罗伯特彼德曼（RobertPittman）表示：“他得向世人阐述AOL的价值。他需要一个极强的卖点。”
　　自从八个月前离开谷歌接任AOLCEO以来，阿姆斯特朗就苦苦思索该公司的卖点所在。比如，AOL不再是提供网络接入和电子邮件服务的网络公司，而是一家由80余个网站构成的数字媒体巨头，这些网站提供从个人财务建议到卧室装饰窍门等各类信息。阿姆斯特朗声称，AOL旗下网站每个月的独立访问用户数共达1亿人次，该公司已准备好吸引那些急于通过单一广告投放覆盖不同受众群体的蓝筹公司。
　　不过，AOL仍然面临诸多挑战。该公司觊觎的，是一个遍布雅虎、微软等业界巨头的市场。此外还有数不清的小创业公司都在不遗余力地推广自己的内容。而且，雅虎和微软比AOL更受世人注意。
　　阿姆斯特朗表示，内容是他的战略核心。事实上，AOL也曾进行过类似的探索，但最终以失败告终。更何况，据估计由广告支持的内容目前只占AOL利润来源的30%。再加上过去十年里，历经多次人员裁减和战略改弦更张后，AOL员工早已士气低落，厌倦了再一次的业务调整。阿姆斯特朗说：“我知道这是个挑战。但我们必须打造一个不甘平庸的公司。”
　　巨头陨落
　　阿姆斯特朗的上任为AOL掀开了新的篇章。过去25年里，该公司曾数次发生巨变。1985年成立初期，AOL的业务是为Commodore电脑生产软件，十年后，该公司转型为美国在线，为数百万美国人提供网络接入和电子邮件服务，并成功融入大众文化。
　　随着股价不断高涨，AOL也渐渐变得傲慢自大。该公司稍显稚嫩的CEO史蒂夫凯斯（SteveCase）提出了收购时代华纳的雄图伟略。后者是世界上最为强大的媒体公司之一。这笔收购交易最终于2001年1月11日划上句号，期间两家公司不断表示合并将带来协同效应。不过，我们都知道结局如何：AOL时代华纳的股东眼睁睁地看着该公司超过1000亿美元的市值凭空蒸发，却无计可施。
　　自那时起，AOL就一蹶不振，并不断更换核心战略。而与此同时，雅虎、谷歌、MySpace和Facebook则相继崛起。最终，时代华纳CEO杰弗瑞伯克斯（JeffreyBewkes）做出分拆AOL的决定。他挖来阿姆斯特朗担任AOLCEO，这一决定大受赞赏。因为美国广告界曾一度大为怀疑谷歌的动机，而在负责谷歌美国广告销售业务期间，阿姆斯特朗成功地与美国广告界重修旧好，帮助谷歌成长为广告营收达200亿美元的巨头。
　　
　　转型媒体公司
　　今年3月17日，阿姆斯特朗首次向1000余名AOL员工发表演说。台下许多人擦着眼泪，站起来向他鼓掌示意。几天后，他正式接管AOL，忙于厘清如何把AOL转变为一家21世纪的媒体公司。
　　AOL目前面临着一个经典商业迷局。早期业务（网络接入服务）已奄奄一息，而新的业务（广告服务）又尚未强大到足以独立支撑公司。AOL目前仍有500万网络接入服务用户，但每年都在大量流失。该公司近来采取了成本削减等举措，以弥补用户流失带来的损失。由于今年广告市场低迷，AOL今年前九个月的营收下降24%，至24亿美元，运营利润则下滑34%，至7.65亿美元。而且前景尚不明朗。据投资研究机构SanfordC.Bernstein估计，未来三年里，AOL的运营利润将进一步下滑。因此，不难理解为什么阿姆斯特朗面临着振兴广告业务的极大压力。
　　上任初期，阿姆斯特朗吃惊地发现，AOL连许多日常事务都无人打理。该公司上一年做市场研究是三年前，而首席营销官一职则已空缺达12个月之久。一位高管表示：“很长时间里我们一直处于黑暗中。”执掌AOL初期，阿姆斯特朗惟有依靠自己的胆量。他相信，AOL需要覆盖这三种人群：第一种是仍然使用AOL电子邮件、定期访问AOL新闻、音乐和娱乐网站的老用户；第二种是访问FanHouse、Stylelist、Spinner和PopEater等流行文化网站，却丝毫不知道这些网站由AOL运营的青少年，第三种是，已经放弃AOL的用户。
　　阿姆斯特朗聘请广告巨头李奥贝纳调查年龄在18岁至65岁之间的5000名用户，以了解人们对AOL的看法。调查结果显示，许多人知道有AOL这么一家公司，但并无多少品牌情感联系。过半受访者表示不知道AOL做什么。
　　重视原创内容
　　阿姆斯特朗继续寻找着答案。上任前100天里，他访问了全球16个城市，与1000人展开了会谈，包括AOL员工、广告商和投资方。有人告诉他，不要害怕尝试，其它人则建议称，应该倾听客户和员工的意见。
　　阿姆斯特朗努力学习着如何让公司转危为安。他最喜欢的一个研究案例是苹果的复兴。他曾要求员工读一篇标题为为《美国偶像之陨》的《商业周刊》封面文章。该文描述了史蒂夫乔布斯（SteveJobs）回归前的苹果。阿姆斯特朗从苹果的复兴历程中受益良多，他将之总结为：“提供人们离不开的新产品和服务。”
　　他指的是内容新闻、政治、体育和音乐等，但世界上充斥着大量内容。其竞争对手之一雅虎也拥有许多类似网站。不过，雅虎主要是聚合其它网站的内容，并以此出售广告。阿姆斯特朗则寄望于提供原创内容能让AOL脱颖而出。
　　一年前，AOL网站上80%的内容由第三方提供。如今，该公司声称80%的为原创。AOL内容主管比尔威尔森（BillWilson）趁传统媒体业大幅裁员之际招募了许多自由撰稿人。阿姆斯特朗相信，这些记者的才识和影响力将增强AOL网站及其品牌。
　　随着本地报业日渐萎缩，AOL试图成为本地社区不可或缺的信息来源之一。6月份AOL收购了Patch.com，这是一个由诸多超本地化站点组成的网站。每个站点由一名编辑负责运营，提供本地新闻和体育资讯，餐馆折扣和本地活动信息等。Patch目前拥有25个分站，并计划在明年将分站数量扩大至上百个。该网站皆在吸引那些试图覆盖本地消费者的全国性广告商。不过，目前为止Patch网站上的广告商仍以本地商户为主，如大学、艺术中心和花店等。而许多竞争对手也纷纷进军超本地化社区领域。
　　
　　电子邮件或许不再是AOL的主营业务，不过该公司表示，邮件服务能为其网站带来用户。当用户登录进入AOL邮箱后，会发现邮箱里到处都在兜售AOL网站内容。AOL的AIM即时通讯业务仍然非常流行，但邮件服务去年在美国丢失了15%的市场份额，业务遭到谷歌和雅虎等的蚕食。
　　为了扭转这一颓势，阿姆斯特朗挖来前任雅虎高管布拉德加林豪斯（BradGarlinghouse）。加林豪斯曾带领雅虎在邮件领域从第三名升至首位。他上任后的第一件事，就是把AOL邮箱里的广告削减60%。
　　赢取广告主
　　吸引用户只是挑战之一，AOL还得迅速赢取广告主青睐。为了向广告主推销AOL，阿姆斯特朗雇来一位谷歌同僚杰夫列维克（JeffLevick）。列维克于四月份走马上任，称AOL的广告数量过多。他与阿姆斯特朗一致认为，这导致了AOL无法向广告主开出高价。因此，列维克做了件异乎寻常的事情把AOL首页的广告从10个削减至只剩1个。他说：“广告质量提高了，价格自然也会上涨。”
　　如今，只有数据才能说服广告者相信其投放的广告有效覆盖了目标受众。阿姆斯特朗则希望更进一步，向广告主提供实时信息，这样广告主便能根据广告效果随时进行调整。AOL从谷歌挖来沙司塞思（ShashiSeth）。
　　塞思为AOL招募了55名计算机科学家，要求他们设计一种算法，能够预测特定产品和服务的需求何时到达顶点。广告购买公司InterpublicMediaBrands对该技术颇感兴趣，因此在10月份与AOL结成战略性合作伙伴关系，两家公司将共享研究资源。InterpublicMediaBrands将从AOL的技术中大获裨益。
　　眼下，阿姆斯特朗的团队正在充满激情地展开各项工作，摒弃旧的战略营造全新规划。接下来几个月里，阿姆斯特朗的新政就是向世界宣告AOL这一品牌。他不认为仅靠一次电视广告推广就能达到目的。在他看来，AOL应该谦逊地接触消费者。该公司曾迷失方向，但已迷途知返，并为消费者提供了许多服务。他说：“我们每个月有1亿独立访问用户，这是向世界传播AOL品牌的巨大契机。”（编译/向北）
　　[责任编辑：traceyxiang]