
　　
　　商务部新闻发言人姚坚今天明确表示，考虑到中国出口复苏势头尚不稳定，人民币汇率政策应保持稳定。他同时驳斥，以贸易不平衡为由要求人民币升值根本站不住脚。
　　眼下正值美国总统奥巴马首次访华，外界对人民币升值预期日益升温，观察人士将姚坚的谈话称为“罕见的明确表态”，因为以往中国商务部很少就汇率问题专门表态。贸易和人民币汇率问题，预计是奥巴马中国之行的重要议题之一。
　　全球经济危机以来，包括美国在内的一些国家称，包括中国在内的东亚国家通过大量出口获取巨额顺差，美国过度消费导致巨额逆差，全球经济严重失衡是引发危机的重要原因之一。而人民币汇率被人为压低，令中国出口商品获得了不公平的低价优势，加剧了全球贸易失衡。有分析认为，此前美方一再对中国输美产品启动贸易救济措施，意在为施压人民币升值提供筹码。
　　“事实表明，人民币汇率对于改变顺差的状况影响甚小。”姚坚今天说，人民币汇率问题与贸易平衡状况无关，上述观点毫无道理。他指出，今年以来，中国的贸易平衡状况正在改善，这为保持人民币汇率政策的稳定提供了好的条件。
　　据中方统计数据显示，今年1至10月份，中国对美国贸易顺差下降18％，对全球贸易顺差则下降了27％。美方统计则显示，美国对华贸易逆差下降了15％。
　　姚坚表示，贸易顺差并等同于贸易利益。尽管中国出口大量劳动密集型产品，但中国企业只是赚取制造环节的微薄利润，美国企业则通过研发、设计和营销环节获取了大多数利润。“在这种情况下，以贸易顺差为由来判断人民币汇率是没有意义的。”他说。
　　他同时指出，在施压人民币升值的同时，美国却在让美元持续贬值以提升出口竞争力，这不利于全球经济复苏，也不公平。
　　中国经济率先走出谷底，步入复苏，是外界施压人民币升值的另外一个理由。姚坚表示，当前世界经济的不确定因素仍然很多。尽管在一系列经济应对措施的刺激下，中国保持了国内经济的健康发展，但企业接到的出口订单仍以短期为主，对前景的看法也只是谨慎乐观。
　　“无论是从促进全球经济稳定发展的角度，还是从促进中国出口复苏的角度，都有必要为企业创造一个稳定、可预见的环境，所以必须保持宏观经济政策的稳定，包括人民币汇率政策的稳定。”姚坚说。
　　中国商务部统计显示，今年1至10月，全国进出口总额17554.9亿美元，同比下降19.9％，其中出口9573.6亿美元，下降20.5％。但进出口降幅持续收窄。10月份出口虽下降13.8％，但降幅比上月收窄1．4个百分点。
　　中国人民银行11月11日发布今年第三季度货币政策执行报告，称将“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。外电将中国央行这一提法解读为“中国央行承认人民币受到升值压力”，外界广泛揣测，中国政府可能允许人民币升值。市场对人民币升值预期骤然升级。不过，姚坚今天强调应“继续保持对外贸易相关政策的连续性和稳定性”。这一表态显示，中国政府不会轻易屈从于外界对人民币汇率的施压。
　　多位中国经济学家认为，在可预期的未来一年，人民币即便升值也只可能是“非常温和”的。北京大学国家发展研究院教授宋国青认为，明年人民币升值幅度不会超过5％。
　　面对美方指责，中国政府一直认为，美国对华高新技术和产品出口管制，加剧了双方的贸易失衡。姚坚说，从2001年到2008年，中国从美国进口的高科技产品占比已从18％下降到不到7％，只有八年前的三分之一。
　　“美国和西方国家都是自由贸易的积极倡导者，可是现在的美国却采取了许多保护主义的做法，保守趋势在进一步加剧。我们希望中美两国应该在自由贸易、公平发展的基础上，进一步发展中美经贸关系，促进中美经贸有一个比较平衡的发展。”姚坚说。此前接受中国青年报记者采访的多位贸易专家均表示，放宽美国对华高新技术出口，是此次奥巴马访华中方关切的议题之一。（来源：中国青年报程刚）
　　[责任编辑：pennyhuang]