
　　
　　今日（16日）商务部新闻发言人姚坚在例行新闻发布会上表示，当前蔬菜价格上涨主要源于区域性、结构性、季节性供求不平衡。这一现象将在政府采取系列措施后得到缓解。“总体而言，蔬菜价格将保持平稳、合理。”
　　姚坚称，今年5月以来蔬菜涨幅开始持续扩大，上周全国大中城市18种蔬菜批发价格同比上涨21.1%。这主要受三方面因素影响：首先，北方雪灾对蔬菜生产、运输造成了一定影响。其次，台风等天气对海南、广西、湖南等地的蔬菜生产、运输造成了一定影响。海南、广西、湖南等是我国蔬菜北运的重要生产基地。第三，去年蔬菜供应量大、价格低影响了菜农的生产积极性。
　　“商务部已对保障今冬、明春蔬菜供应工作进行了部署。”姚坚说，主要包括三大措施：首先，积极组织货源、保障市场供应。组织和引导地方和骨干企业加大粮油、肉禽蛋以及蔬菜等货源组织力度，有序增加商品投放量，切实保障市场供应，指导大型流通企业、运销大户等做好与生产企业的产销对接。其次，启动应急预案。加强储备商品管理，对猪肉等重要储备商品进行检查，确保应急时能够调得动、用得上。加强与应急商品数据库企业联系，核实应急商品产、销、存情况；最后，加强市场监测，做好信息引导。对受雨雪影响严重地区生活必需品市场进行重点监测，及时掌握蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品供应和价格情况。（来源：中国经济网郭彩萍）
　　[责任编辑：pennyhuang]