
　　中新网11月26日电据商务部网站消息，近期，因恶劣天气和集中上市等多种因素影响，我国香蕉主产区广西的香蕉销售困难，价格大幅下跌，种蕉农户收入受到影响。日前，商务部发出紧急通知，要求全国各级商务主管部门和广大流通企业行动起来，积极帮助解决广西香蕉卖难问题。
　　通知要求，一是做好产销衔接，促进跨区域流通。11月25日起商务部组织了香蕉网上产销对接活动，广西自治区商务厅已派出4个专门促销小组赴主销地扩大香蕉销售。商务部要求主销区商务主管部门全力给予支持，积极组织企业参加网上对接活动并到产区直接采购，引导批发市场和农贸市场降低车辆入场费等交易费用，安排重点商户与广西企业对接洽谈，组织引导超市、农贸市场、便利店等水果零售终端加大促销力度，方便和促进香蕉消费。
　　二是加强市场监测，做好信息引导。充分利用商务部城乡市场信息服务体系监测平台，加强香蕉市场监测，及时掌握市场供求和价格变化信息。要求有关地方商务主管部门做好市场运行分析和预测预警工作，及时通过《商务预报》网站等信息平台发布市场供求信息，为企业经营提供信息支持。
　　各地商务主管部门和企业积极响应，北京市商务委组织了4家大型零售企业与批发商对接，大洋路市场从24日起，对进市场购买香蕉的商户给予每箱0.3元的补贴；辽宁省商务厅组织沈阳10家香蕉经营企业与广西达成了采购3000吨的意向协议；吉林签订2000吨的购销意向。截至11月25日，北方主销区已签订1.3万吨购销意向。
　　此外，商务部党组和广大职工以身作则，加大了香蕉消费量，以实际消费行动为蕉农排忧解难。商务部呼吁各机关团体、学校等集体伙食单位，宾馆、饭店、酒家等餐饮企业增加香蕉采购和供应量，发挥集团优势，直接扩大消费。同时呼吁全国广大消费者适量增加香蕉消费，帮助解决广西蕉农产品滞销难题。
　　[责任编辑：blackchen]