
　　
　　应聘的小伙向招聘老师献上“蒙古酒”。西四环外一家土特产商城打出招聘广告，10万年薪招聘导购员。本报记者韩萌摄
　　
　　本报讯（记者刘泽宁）“10万年薪聘导购，不想来试试吗？”这是西四环外一家土特产商城打出的招聘广告，然而应聘者寥寥。昨日，500报名者中仅有40人到现场参加应聘，类似公务员考试的笔试更是难倒了众应聘者。商城负责人表示，此次招聘并非作秀，是招聘顾问式导购为商场土特产展馆代言人。
　　500人报名40人到场
　　据该商城负责人介绍，商城内有33个展馆，主要经营全国各地的土特产品。10月初，商城发布公告招聘导购员，年龄跨度在18岁至40岁，性别不限，“只要觉得自己能够成为最牛的土特产导购员都可以报名。”面向全国招聘33个高素质导购员，其中首席导购员年薪10万元，其他导购员年薪也在4万至5万元之间。11月15日，经过初选，500多名应聘者报名竞聘。
　　在昨日的招聘现场，报名者中仅有40余人到场。“有点不敢相信。”一名山东女孩称，现在大学生求职难，待遇差，10万元年薪招导购有点不可思议。在她看来，对于导购职位，个人期望的年薪应该在2万至3万元。
　　“你有什么才艺？展示出来。”一名应聘者应“考官”要求扭起了陕北大秧歌。扭了秧歌还不算，模拟导购服务场景、现场朗诵小品文等都要过关。经过一上午的面试，40余名应聘者中仅有半数勉强过关，进入笔试。
　　“我们招聘的不是传统意义上的导购，而是能代表企业的营销顾问。”商城负责人表示，导购员不仅要熟知商品的特性，还要对相关产地的风土人情、文化习俗了然于胸。对于高素质导购的界定，该负责人概括为三句话：模特的气质、导游的口才、学者的知识。
　　试题涉及气象法律文史化学
　　据了解，笔试题由北京商业学校的三名教师出题，题型参考了2006年至2008年的全国公务员考试。分能力测试和资料分析两大类，试卷共计107道题，综合性很强，涉及气象、法律、文史、化学等，而涉及导购员的题目寥寥无几。“人类的第四环境是什么？隶书是哪个朝代的新兴字体？”等试题着实难住了应聘者。来自河南的顾女士说，她参加过河南省的公务员考试，其中的试题都没有这次的难，比如“天坛祈年殿的各层组排，均是以‘九’及其倍数呈扇环形展开的，代表什么意义？”
　　不少应聘者认为，这样的笔试并非意在招导购，有作秀之嫌。商城负责人表示，顾问式导购员就必须站在专业角度和客户利益角度提供专业意见，“这次招不满也不会降低条件，直到找到合适的人选。”（刘泽宁）()
　　[责任编辑：liuxi]