
　　中广网北京12月1日消息(记者汤一亮)据中国之声《全国新闻联播》18时42分报道，商务部今天(1日)发布，搞活流通、扩大消费、以旧换新工作积极推进，拉动经济增长的作用明显，三驾马车中消费的贡献进一步提高，预计今年中国零售额将增长约15.6%。
　　在今天的发布会上，商务部市场运行调节司司长王炳南表示，今年以来农村流通网络进一步完善，家电下乡和以旧换新加快推进，城市社区服务加快发展，市场调控能力不断增强，企业经营环境逐步改善，推动消费力度空前加大。消费在三驾马车中贡献明显，根据目前消费市场的良好发展势头，商务部预计今年中国零售额将增长约15.6%。
　　王炳南说，前三季度，我国GDP同比增长7.7%，其中消费拉动4个百分点，比上年提高0.2个百分点。1-10月，全国社会消费品零售总额达到10万亿同比增长15.3%，实际增速达到历史高点17.2%。预计全年社会消费品零售总额将达到12万亿左右，同比增长15.6%。
　　会上，商务部市场体系建设司司长常晓村在对当前物价走势做出评论时表示，目前价格上涨不是主要矛盾，PPI仍然比较低。但是他表示，应该关注低价格的情况下，居民收入问题。他指出如果价格上不来，农民的收入会受影响，同时也会影响到消费问题。
　　针对大家都比较关心的刺激汽车消费的政策，常司长说，我国汽车消费增长仍有很大空间，相关政策调整仍有馀地。“目前中国有“黄标车”(指尾气排放不达标的汽车)1800万辆，不符合环保标准，都将逐步淘汰，因而旧车换新的政策无论是从环保或产业结构调整等方面都有积极作用，鼓励汽车消费也是拉动内需的重要力量，相关政策应该是个长期战略。”
　　王炳华司长表示，明年我国搞活流通扩大消费的工作将在今年的基础上继续深化，将继续建立和完善农产品流通，工业消费品流通，生产资料批发和服务业体系四大体系。“在扩大消费方面，扩大农村消费，增加城市消费，推动换代消费，如继续完善“以旧换新”政策，开展信用消费，规范和促进网上消费，抓好节庆消费。此外要继续抓好大型流通企业集团的培育，增强其市场竞争能力，发挥其在市场的稳定和调控作用。”
　　[责任编辑：tumizhao]