
　　
　　房子用木棒支撑起。
　　
　　用手一抹，砖块间就掉沙灰。
　　
　　墙体倾斜变形，用手可从线板与墙体间穿过。
　　
　　楼房主梁断裂，开发商竟用木棒支撑。
　　本报讯昨日，本报报道忠县拔山镇一栋商品房出现质量问题，靠10多根木棒支撑的事后，经有关专业人员现场踏勘，初步查明：该工程未按设计图纸施工，大梁的断面尺寸不足；梁构件出现裂缝为梁端抗剪承载力不足，引起剪切裂缝，主要成因是混凝土强度较低；上部结构墙体开裂原因主要为梁体开裂后向下变形，导致其上部墙体向下沉降，并使周围墙体被拉裂。
　　经查，该房屋以36户私人合伙住房建设，于2007年7月26日取得住宅建设用地许可，2007年9月14日取得建设工程规划许可，2007年8月开工建设，2008年8月交付使用，从2008年12月至今已有16户入住。
　　拔山镇政府获知险情后，相关领导到现场查看，并向县建委报告。镇党委、镇政府成立协调小组，组织居民疏散撤离。今年10月25日至10月27日，后勤工程检测中心对该房屋进行检测。11月3日，该中心出具《结构安全性鉴定报告》，称“房屋危险性等级评为C级(局部危房)”，并建议加固或拆除。
　　忠县县委、县政府高度重视，在市委党校学习的县委书记朱颜、县长刘贵忠多次电话询问情况，并对群众安全疏散、原因调查及后续处理作出明确指示，指派县委常委、副县长王端平，副县长毛国强、县长助理余宗奎率领县建委、国土局、安监局等部门，展开现场调查，走访慰问群众。昨日下午，县、镇领导与群众代表进行座谈，听取群众意见，并督促施工方与住户充分协商。
　　目前，所有住户全部撤离，群众情绪稳定，社会安定，相关情况正在进一步调查之中。
　　(华龙网-重庆晚报)
　　[责任编辑：adinhe]