
　　银监会主席刘明康昨日在2009北京国际金融论坛上表示,美元利率不上调对全球经济的复苏,尤其是新兴市场经济的复苏形成了新的不可逾越的冲击。对持有大量美元的中国来说,趁“美元低价”去抄底美元资产不失为对冲风险的好方法。记者获悉,商务部拟出台相关的激励政策。
　　刘明康预警美元风险
　　“世界经济并不乐观,仍然很严峻,主要表现在目前全世界表现出来复苏状况主要是靠各个国家政府在保护和制定政策来达到的,银行也是如此,还有一些企业经过18个月的痛苦挣扎,必须要认清楚长远乃至现在的经济政策。”刘明康昨日在2009北京国际金融论坛上预警了美元风险。
　　他认为,要根本改变这个局面必须解决三大问题:一是金融去功能化;二是必须在防范系统性风险和提高教育,特别是小企业的教育水平中间找到一个合适的平衡点;三是要采取积极应对新的金融风险的联合行动。
　　刘明康强调,新的系统性风险连续性的因素在不断出现,美元的持续贬值和美国政府为了恢复经济增长,保持公众信心所表示的在未来12-18个月里美元利率基本不上调这样一个状况,其实也就意味着巨大的美元套期和投机的行为,严重地冲击了全球金融市场。
　　买美元资产对冲风险
　　美元的贬值虽然符合美国的国家利益,可以解决其就业及出口问题。但值得注意的是,美元也是国际性货币,美元贬值直接损害了持有大量美元储备国的利益。中国持有大量美元的情况下,趁着“美元低价”去抄底国际市场,不失为一项好买卖。商务部副部长陈健表示,商务部将继续研究出台新的政策措施,鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营。
　　陈健昨日在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议指出,目前随着世界各国应对金融危机所采取经济刺激计划的效益开始显现,国际金融市场流动性增加,消费和投资开始缓慢的恢复。但全球经济所面临的不确定因素仍然不少,回升的基础仍然不稳固,复苏将是一个复杂而曲折的过程。
　　“全球经济将现新特点:实体经济重新受到各国重视,全球产业分工与交易链条将重塑。且随着全球通胀预期不断上升,而国际贸易价格回升,跨国公司成本压力进一步加大,跨国企业内部贸易将大规模发展,跨国并购将再现高潮。”陈健表示。(人民网)
　　[责任编辑：liuxi]