商务部公安部等部署暴雪地区工作2009年11月14日04:36我要评论(0)
　　本报北京11月13日电(记者龚雯)为迎对大范围雨雪天气，商务部近日下发通知，要求各地商务主管部门积极采取措施，切实保障生活必需品市场供应，维护市场平稳运行。
　　积极组织货源，保障市场供应。加大粮油、肉禽蛋、蔬菜等生活必需品货源组织力度，指导企业有序增加商品投放量。协调交通、铁路等部门，优先安排紧缺生活必需品运输。
　　启动应急预案，做好应急准备。对本地区猪肉等重要储备商品进行检查，确保应急时能够调得动、用得上。发生市场波动时，按照“先动用地方储备、后动用中央储备”的原则，及时组织储备商品投放。
　　加强市场监测，做好信息引导。切实加强生活必需品市场监测，全面、及时、准确掌握市场供求和价格变化情况。及时发布生活必需品市场供求信息，指导企业生产，引导居民消费，促进产销衔接。
　　本报北京11月13日电(记者黄庆畅)“最大限度为群众排忧解难，最大限度地把警力摆上街面，严密防范严厉打击趁灾作乱等违法犯罪活动。”公安部13日发出紧急通知。
　　根据通知，各地治安系统要组织警力做好道路除冰铲雪、转移受困群众、抢救群众财物等各项工作，想方设法为生活困难群众尤其是受灾、受困群众提供饮食、饮水、保暖衣物等必要的生活物资。要加强对重点单位的治安防范措施，严防发生趁灾盗窃破坏活动。要及时预测研判灾情变化可能对社会稳定和生产生活秩序的影响，确保第一时间作出应急反应。
　　本报北京11月13日电(记者刘毅)中国气象局13日上午召开紧急电视电话会议，动员全国气象部门全力做好当前暴雪天气气象保障服务和今冬明春各项气象服务工作。
　　会议要求各级气象部门继续切实加强气象灾害的监测能力，努力提高气象灾害预报预警准确率和精细化水平，当前要重点做好14日至17日冷空气过程和前期暴雪各地区的预报预警工作。会议还要求进一步提高预警信息覆盖面和时效性，加强与交通运输、电力等部门的沟通，联合开展气象灾害防御工作。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接暴雪致河南149万多人受灾因灾死亡6人(图)(2009-11-1405:11:00)
山东大范围暴雪有效缓解全省旱情(2009-11-1404:25:00)
湖北湖南安徽江苏等地将有大雪或暴雪(2009-11-1401:48:00)
暴雪天气造成河南蔬菜生产受灾严重(2009-11-1321:53:18)
暴雪中是否想到孩子们的危险(2009-11-1321:12:26)
公安部：大力加强暴雪灾害地区治安管理(2009-11-1320:23:54)
民政部全力应对北方地区严重暴雪灾害(2009-11-1320:21:46)
组图：北方暴雪致北京西站近千名旅客滞留(2009-11-1320:21:00)
视频：中央气象台继续发布暴雪警报(2009-11-1319:02:25)
视频：北方暴雪60年一遇局部百年一遇(2009-11-1318:38:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
