
　　
　　
　　中国商务部部长陈德铭。（资料图）中新社发杜洋摄
　　中新网12月1日电据商务部网站消息，11月30日，WTO第七次部长级会议在日内瓦召开，来自全球的100多位贸易部长参加了本次会议。会议的主题是“WTO，多边贸易体制和当今全球经济环境”，会议将回顾2005年香港部长级会议以来，WTO各项工作包括多哈回合谈判的进展情况，同时讨论WTO对世界经济复苏和增长的贡献。中国商务部长陈德铭率中国政府代表团参加了会议，并在大会上做了发言。发言内容全文如下：
　　中国商务部陈德铭部长在WTO第七届部长级会议上的发言
　　2009年12月1日日内瓦
　　主席先生，各位同事：
　　过去一年来，我们经历了一场百年不遇的金融和经济危机。目前，全球经济出现企稳回升的积极迹象，但危机的深层次影响依然存在，形势好转的基础并不牢固，经济全面恢复增长任重道远。今天我们齐聚一堂，应该共同向世界发出一个积极的信号，一个关于“开放、前行、改革”的信号。
　　第一，保持开放
　　危机发生以来，各国为恢复经济纷纷出台刺激方案，但全球范围内未出现保护主义泛滥的局面，这很大程度上归功于WTO规则的约束和及时启动的监督机制。在危机中，发展中国家遭受了更大冲击，面临更多困难，但我们不能因为风险和挑战就关闭对外开放大门。WTO成员如能形成同样共识，继续恪守WTO承诺，不采取保护主义措施，坚定不移地坚持对外开放，就可凝聚起强大的力量共克时艰。
　　第二，坚持前行
　　多哈回合谈判还未走出僵局，但纵观多边贸易体制60年历史，自由贸易的车轮始终在逆境中前行。因此，我们应该坚定信心。经过七年的努力，目前，摆在谈判桌上的成果来之不易，不能以任何借口推倒重来。如果我们能够坚持“尊重授权，锁定成果，将2008年12月农业和非农主席案文作为谈判基础”三项原则，坚持多边主渠道作用，就有希望在2010年成功结束谈判。
　　第三，推动改革
　　WTO作为唯一规范国际贸易的制度性安排，它所具有的约束力为成员参与并受益于国际贸易提供了基本保障，此次危机再次证明了这一点。同时，应对危机的过程也表明，WTO需要通过必要的改革，不断完善规则，强化自身职能，增强对其他重要国际协调机制的影响力，在全球经济治理中承担更高的责任，发挥更大的作用。要以促进可持续发展作为改革的方向，在推进贸易自由化的同时加强“促贸援助”和贸易融资工作，让发展中国家，特别是最不发达国家真正分享全球化的利益。
　　中国始终是多边贸易体制的坚定支持者，始终是自由贸易原则的忠实维护者，始终是多哈回合谈判的积极推动者。中国愿与其他成员一道，共同努力，不断推进多边贸易体制向更加民主、更加高效和更加公正、平衡的方向发展。
　　谢谢大家！
　　[责任编辑：pennyhuang]