
　　
　　本报讯记者孙晶报道：对于此前众多媒体报道的“外资必须撤出中华老字号”的说法，商务部新闻发言人姚坚在日前召开的例行新闻发布会上给予了否定，姚坚重申：“无论是中华老字号的企业、制造业企业，还是服务业的企业，我们的政策只能是进一步开放。中国倡导投资贸易自由化、便利化的大的趋势是一贯的，我们会在参与全球经济的过程中进一步开放市场，促进中国经济和世界经济的融合。”
　　近日多家媒体报道称，日前在一次会议上，商务部相关负责人曾表示，要对现有的“中华老字号”进行重新审定，所有引入外资的老字号，在重新审定中，外资必须撤出。这一说法在一些老字号企业中引起了恐慌。据悉，国内部分老字号企业中，如王老吉、白玉豆腐、吴裕泰茶叶等几家老字号就是与外商合资的。
　　据姚坚介绍，2006年，商务部等六部门还出台过一个《外国投资者并购境内企业暂行规定》，按照这个规定，有几种形态是需要向商务部备案的，中华老字号是其中之一。“备案是必要的程序，但是没有否决和禁止并购老字号”。
　　2008年，商务部会同14个部委还出台了一个《关于保护和促进老字号发展的若干意见》的文件，主要是从国内市场发展的角度，支持和促进中华老字号的发展。据了解，在这两个文件中均没有禁止老字号企业引进外资的相关规定。特别是《意见》中还明确，应鼓励发展较好的老字号企业开展资本运作，支持符合条件的老字号企业上市。加大老字号企业招商引资力度，拓宽老字号企业的融资渠道。
　　“目前，商务部会同发改委一共对429家老字号从保护传统文化角度进行了认定，其中有些老字号也有外资参与。”姚坚表示。
　　广州相关业内专家也表示，目前很多中华老字号已经和正在谋求上市，完全撇清外资不太现实。“只要外资不控股，引进外资扶持老字号企业发展未尝不是好事”。
　　
　　[责任编辑：vividdong]