
　　中新社北京十一月二十日电(记者吴兆飞)中国商务部副部长易小准二十日在此间透露，明年中国将作为“大图们倡议”第十一次政府间部长级会议东道国，有关部门正在考虑将会议在长春举行。他同时表示，待时机成熟时，将推动提升合作机制，尽早召开领导人会议，为图们江区域的多边国际合作创造更多条件。
　　当日，“长吉图开发开放先导区建设座谈会”在北京开幕。由国务院批复的《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》刚刚于十八日正式对外发布，从而成为一项新的国家战略。
　　易小准表示，《规划纲要》将长吉图地区与图们江区域及东北亚区域联系在一起，因此在实施规划时，应发挥区位地理优势，打通长吉图与周边区域的通道。
　　长吉图地区包括吉林省的长春、吉林部分区域和延边州，位于整个图们江区域核心地带，南邻朝鲜，北望俄罗斯，东瞰日本海，以吉林珲春为半径的二百公里内分布着俄、朝两国十个港口。
　　据易小准介绍，在今年于蒙古召开的“大图们倡议”第十次部长级会议上，各国一致同意建立交通委员会和贸易便利化委员会，推动交通领域的务实合作。因此长吉图地区应以此为契机，一方面建设贯通内蒙古、东北地区，连接俄朝港口的国际通道，另一方面便利货物、人员的往来，简化海关程序，减少跨境物流障碍，实现长吉图区域乃至东北亚区域的共同繁荣。
　　易小准表示，商务部将积极利用已建立的中俄、中朝等地方和经贸协作机制，加大对边境贸易的支持，推动边境贸易的发展；积极研究在财政转移支付、边贸企业能力建设及所得税减免、边贸人才培训方面给与支持；鼓励开展境外商业保险和信贷等政策，减少边贸企业外贸风险，并积极研究在条件成熟的区域开展跨境合作。
　　[责任编辑：carriewang]