
　　中新网11月24日电据商务部网站消息，中国贸易投资促进团访问塞尔维亚，中国商务部部长助理仇鸿在企业家论坛开幕式致辞中说，中国不追求对塞尔维亚贸易顺差。
　　据悉，日前，中国贸易投资促进团访问塞尔维亚，积极开展经贸洽谈与交流活动。促进团由30多家中国企业，近70位企业家组成，涉及通讯、电力、电子、建材装备、基础设施、家电、汽车、工程机械和纺织等多个行业。
　　11月23-24日，包括促进团在内的中塞企业界近250名代表参加了中国-塞尔维亚经贸论坛暨企业家洽谈会。塞尔维亚副总理兼经济和地区发展部部长丁基奇、中国商务部部长助理仇鸿及中国驻塞尔维亚大使魏敬华出席论坛开幕式并致辞。
　　仇鸿在发言中就进一步深化中塞双边经贸合作提出三点建议：
　　一是加强政府间合作，为企业创造良好的贸易投资环境。中塞经贸主管部门将及时通报各自国内经济政策调整情况，以及引资和各类基础设施建设项目招标信息等，不断提高贸易投资便利化水平，依法有效地保护投资者的合法权益。
　　二是改善贸易结构，促进中塞贸易平衡发展。中方不追求贸易顺差，将继续采取措施鼓励中国企业扩大自塞进口，欢迎塞企业积极开拓中国市场。
　　三是推动投资和经济技术合作，培育双边合作新的增长点。中方将鼓励有实力的企业赴投资办厂，并参与塞桥梁、公路、电站、电信等基础设施建设，切实提高中塞经贸合作水平。
　　代表团访塞期间，中国机电产品进出口商会和塞尔维亚商会签署了关于促进双边贸易和投资的合作协议，中塞双方企业在汽车、农用车和农机的组装销售、电站建设、纺织原料合作采购等方面签定了合作协议和商务合同。