
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨日（12月1日），商务部在“拉动内需，扩大消费”年底专题新闻发布会上预测，今年全年社会消费品零售总额增速约为15.6%。
　　今年1~10月，全国社会消费品零售总额同比增长15.3%，实际增速达到历史高点17.2%。这意味着，今后两个月的社会消费品零售总额有望持续稳步增长。
　　汽车消费增长空间很大
　　商务部相关司局负责人在新闻发布会介绍了家电、汽车下乡，和家电、汽车以旧换新等扩大消费政策以来的实施情况。
　　商务部商贸服务管理司司长邸建凯透露，自家电以旧换新政策实施以来，目前共回收旧家电298万台，销售新家电250万台，创收98亿元。他据此预测，今年年底回收家电的总收入达110亿元以上。是否要继续扩大政策力度，各部门正在研究之中。
　　对于外界关注的汽车消费刺激政策，商务部市场建设司司长常晓村表示，目前的刺激汽车消费政策包括以旧换新、汽车下乡以及1.6升排量以下车购税减半等优惠。目前来看，中国汽车消费增长仍有很大空间，相关政策调整也有较大余地。汽车以旧换新进展非常顺利，提高补贴的政策仍在研究当中。
　　“中国人均GDP已经达到3000美元，这是汽车将快速进入家庭的时期。”常晓村表示，目前中国的“黄标车”为1800万辆，都将逐步淘汰。“中国的汽车消费增长仍有很大空间。”
　　常晓村还透露，如果汽车以旧换新增长加速，目前的拆解企业力量远远不够，商务部正在酝酿改造提升一批拆解企业的能力。
　　对于家电下乡政策，下乡家电的销售网点已经基本覆盖了全国县乡。截至10月底，中标生产企业发货量达6587万台，实现销售约为1200亿元。商务部市场运行司司长王炳南昨日表示，商务部一直在呼吁家电以旧换新解决异地购买的问题，以期突破政策的区域限制。此前出台的《家电以旧换新实施办法》规定，9个试点省市的居民必须持有本市户口才能获得补贴。
　　汽车下乡方面，常晓村表示，今年农村汽车市场有望突破200万辆，比去年增长80%，所以“汽车消费热点刚刚来临”。
　　正制定网购配送服务规范
　　王炳南介绍，在搞活流通方面，明年将继续建立和完善四大体系，包括农产品流通体系，工业消费品流通体系，生产资料批发体系和服务业体系。明年在扩大消费上，商务部的重点将放在六个方面，包括扩大农村消费，增加城市消费，推动换代消费，继续完善以旧换新的政策，开展信用消费，规范和促进网上消费，抓好节庆消费。
　　对于新兴的网络购物，商务部商贸服务司司长邸建凯表示，网络购物迅猛发展，目前的销售额达1389亿，同比增长90%以上，今年预期实现2600亿元销售额。“网络消费是扩大消费非常重要的一步。”
　　邸建凯表示，商务部非常重视网络消费的发展，正在完善流通领域和专业网络销售公司的发展模式。努力完善政策支持，使传统流通企业网上销售和配送体系得到更好的发展。商务部正在组织制定《网络购物商品配送服务规范》。
　　会上，商务部市场体系建设司司长常晓村针对当前物价走势分析，目前价格上涨不是经济运行中的主要矛盾，因为PPI仍然比较低。但是他表示，应该关注低价格的情况下居民收入的问题。他指出，如果农产品等价格上不来，农民的收入会受影响，同时也会影响到消费能力。
　　[责任编辑：frejadu]