商务部长：保护主义损人害己拖世界经济后腿2009年11月14日00:07我要评论(0)
　　中新社新加坡十一月十三日电(记者周兆军)亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议即将在新加坡举行。陪同中国国家主席胡锦涛出席会议的商务部部长陈德铭十三日晚间表示，经济复苏之路将曲折而漫长，各方应携手共渡难关。保护主义损人害己，只会拖世界经济后腿。
　　陈德铭在中国代表团新闻中心举行的媒体吹风会上表示，阻碍经济复苏的威胁犹在，特别是贸易和投资保护主义沉渣泛起。希望本次会议能发挥APEC的独特优势，推动各方凝聚共识，共同发出推动多哈回合谈判、反对保护主义、合作应对危机的强烈信号，并为后危机时代的发展之路指明方向。
　　明年是APEC领导人一九九四年确立的“茂物目标”第一个达标年。陈德铭指出，发达成员能否如期、切实实现“茂物目标”，不仅关系到各方对APEC合作的信心与期望，更关系到APEC自身的信誉和形象。希望发达成员不要因为金融危机偏离方向，更不能半途而废。希望通过本次会议，APEC能明确将建立审议机制，通过量化指标，切实评估发达经济体的达标情况，向世界交出一份圆满的答卷。
　　他表示，在经贸领域，中方坚定不移地推动本地区贸易投资自由化便利化，同时强调各经济体加强经济技术合作。这就是中方始终强调的APEC“两个轮子一起转”。与经济全球化和区域经济一体化的步伐相比，与各方期望相比，两个轮子转得还不够快，也不同步，经济技术合作明显滞后。
　　陈德铭强调，今后，一方面应大力推动贸易投资自由化便利化进程，如期实现“茂物目标”，另一方面应加强经济体间的经济技术合作，特别希望发达成员能切实加大对发展中成员技术、资金和能力建设方面的支持和帮助，进一步促进地区融合和共同发展。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛在APEC工商领导人峰会演讲引热烈反响(2009-11-1323:04:51)
美国等3国财长联合撰文呼吁APEC成员加强合作(2009-11-1319:19:56)
央视快评：APEC平台最适合传递中国诉求(2009-11-1317:19:00)
视频：胡锦涛对APEC峰会提出三点希望(2009-11-1316:00:22)
胡锦涛在APEC会议上演讲就世界经济提4点主张(2009-11-1315:59:57)
美国总统奥巴马将缺席APEC峰会欢迎晚宴(2009-11-1315:22:00)
新加坡APEC会议中妙语连珠：经济复苏大家谈(2009-11-1315:06:30)
视频：APEC工商领导人峰会新加坡开幕(2009-11-1314:54:14)
新加坡APEC峰会领导人将不穿特色服装合影(2009-11-1313:20:00)
APEC工商领导人峰会探求经济复苏机遇(2009-11-1311:45:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
