
　　中新网11月16日电商务部新闻发言人姚坚16日在例行发布会表示，我国对外经济形势初步呈现了好转态势。
　　1-10月我国对外贸易累计进出口总值17554.9亿美元，比去年同期下降19.9%。10月份进出口总值1975.4亿美元，同比下降10.7%；其中出口值1107.6亿美元，同比下降13.8%，连续第4个月超千亿美元。
　　姚坚表示，今年前10月呈现三大特点，一是进出口降幅持续收窄。10月份出口1107.6亿美元，连续第4个月超千亿美元，降幅比上月收窄1.4个百分点。其中，月度进口由2009年1月份下降43.1%，回落到已经连续两个月为个位数下降。
　　二是宏观经济政策效果明显。调高出口退税率的服装、鞋类等劳动密集型产品出口下降幅度低于整体出口降幅。
　　三是主要大宗商品进口价格价格下跌，数量增长。
　　姚坚表示，总得来看，对外经济形势初步呈现了好转态势，从106届广交会成交情况也印证了这种趋势。106届广交会累计出口成交304.7亿美元，比今年春交会同期增长16.2%。姚坚说，但当前世界经济的不确定因素仍然较多，为巩固中国经济企稳回升的势头并为全球经济复苏创造条件，中国仍然要继续保持对外贸易相关政策的连续性和稳定性，为广大企业提供可预期的贸易政策环境。
　　[责任编辑：carriewang]