
　　
　　
　　商务部新闻发言人姚坚10月15日坦言，今年前三季度，共有19个国家和地区对中国产品发起88起贸易救济调查，包括57起反倾销、9起反补贴，总金额约有102亿美元规模。在今年我国遭遇的贸易救济措施涉案金额中，美国占到57%。中新社发井韦摄
　　中新网12月3日电据商务部网站消息，商务部部长助理王超日前表示，据统计，截至11月3日，今年已有19个国家(地区)对中国产品发起101起贸易救济调查，涉案总额超过116.8亿美元。
　　2009年12月1日-2日，由商务部、北京市投资促进局、国际并购联盟主办的“第五届中国贸易救济与产业安全高级研讨会暨2009北京国际并购研讨洽谈会”在京举行。商务部部长助理王超和北京市副市长苟仲文应邀出席会议并发表讲话。全国人大常委会原副委员长成思危、全国政协经济委员会副主任张志刚出席了会议。
　　王超表示，统筹国内发展和对外开放、积极有效应对贸易摩擦并切实维护国内产业安全，对于我国应对“后危机时代”各种挑战，更快更好地实现经济复苏具有重要意义。他指出，受金融危机影响，国际贸易和投资保护主义盛行，我国已处于国际贸易摩擦的中心地带。国外对华贸易救济案件激增，案值越来越大，贸易救济措施多样化，反补贴和“特保”渐成焦点。国外对华贸易保护的领域正从货物贸易向汇率问题、服务贸易、知识产权和投资等领域扩展，贸易摩擦的争执点也从单个产品向整个产业扩散，最后直抵政策和制度层面。随着全球产业调整步伐的加快和国际竞争的日趋激烈，我国对外贸易将长期面临国际贸易保护主义的遏制。据统计，截至11月3日，今年已有19个国家(地区)对中国产品发起101起贸易救济调查，涉案总额超过116.8亿美元。
　　王超指出，为应对贸易摩擦等各种“后危机时代”的挑战，推动我国及全球经济复苏，要充分借鉴国外特别是发达国家的成熟做法和经验，进一步完善贸易救济体系，丰富贸易救济手段，拓展产业救济范围，提高应对贸易摩擦和维护产业安全工作的能力，努力构建有利于产业发展的国际经贸环境。相关单位和人员要深入研究和熟练掌握国际经贸规则，增强运用国际通行规则发展和保护国内产业的有效性和灵活性；对“后危机时代”世界产业重组带来的机遇和挑战要进行深入的研讨，努力提升我国产业核心竞争力。同时，要继续加大反对贸易保护主义的宣传力度，积极倡导建立开放的贸易和投资体系。
　　苟仲文在讲话中指出，当前经济形势为在京企业开展国际并购提供了难得机遇,北京市政府鼓励企业根据自身发展需求，以国际并购为手段，用较低的成本，主动地去并购一些拥有先进技术或具有一定品牌和渠道的企业。要通过国际并购，努力为北京引进一批技术含量高、附加值高、发展潜力大的高质量项目，积极消化吸收国外的先进技术和管理经验，提高在京企业的创新能力和水平，促进首都产业结构调整与产业升级，进而提高北京的核心竞争能力。他表示，北京市政府对以国际并购方式引进项目落地将给与贷款和政策支持，努力做好在京企业开展国际并购的坚实后盾。
　　在主题演讲和专题研讨会上，近30位专家学者结合当前经济形势，围绕贸易摩擦、产业安全和跨国并购发表演讲。
　　来自中央和地方有关政府部门、行业组织、跨国公司、私募股权基金、企业和各地产权交易市场代表等500余人参加了会议。会议期间，发布了境内外各类项目170余个。
　　[责任编辑：carriewang]