
　　
　　昨日下午，秦小姐的餐馆仍在开门营业。由于面临拆迁，该餐馆公开招聘“钉子户”。本报记者杨杰摄
　　本报讯“月薪千元招钉子户，条件身体健壮、坚韧”昨日，一则自称“史上最牛招聘”帖出现在网站论坛。发帖人称因经营的餐馆面临拆迁，为拿补偿找专职的“钉子户”，助其固守阵地。对此，拆迁方负责人表示，这是无理取闹。
　　无暇看守聘“钉子户”
　　“绝对史上最牛招聘”帖称，招聘拆迁钉子户，底薪1000元/月。另有2%提成，包吃包住。招聘条件明确提出应聘者需有相关拆迁经验；大专以上学历；身强力壮且责任感强。
　　招聘者秦小姐是一位80后的白领。昨日，她称自己和爱人卖掉父母给买的房子，加上自己的积蓄，投资五六十万元，在奥体中心东门附近开了一家小餐馆。餐馆合同未到期面临拆迁，她想拿到拆迁补偿，想出招个人专门当“钉子户”。
　　秦小姐说，她和爱人都是公司白领，工作较忙不能时刻盯着餐馆。这次招聘，不是哗众取宠，也不是刻意炒作，确实要招人守住餐馆防止强拆。目前有多人打电话应聘“钉子户”，秦小姐已挑选出两人进入面试。
　　“曾有黑衣人上门”
　　该餐馆位于朝阳区安定路5－25号，目前餐馆南北两侧商铺正在拆迁。昨日，两台挖掘机在距离餐馆不足10米的地方拆房，附近百米范围内都飘着呛人的灰尘。
　　秦小姐称，拆迁施工导致新客人都不敢进门，来的都是回头客。她的餐馆连同旁边10余商户的房子都属于北京新奥集团所有，委托第三方跟餐馆等商铺签了3年合同，目前只执行了一年就要拆除。新奥集团已在建筑行业网站刊登有关安定路5－25号底商的拆迁通知。
　　“上周曾有20多个黑衣人，让餐馆尽快搬走。”秦小姐说，餐馆刚回本，现在拆迁损失很大，她要求拆迁补偿。秦找过新奥集团协商，对方拒绝赔付损失。
　　产权方称餐馆欠房租
　　昨日，新奥集团刘姓负责人表示，安定路5－25号的确面临拆迁，但秦所在的北侧楼拆迁还未定，不存在强制拆除。该负责人称，秦的餐馆及旁边商户拖欠租金，新奥集团已经以合同违约为由起诉，法院已立案尚未判决。
　　对此，秦小姐等商户称，房租三个月一交，今年9月得知要拆迁后，他们才不交房租的。
　　招聘拆迁钉子户
　　底薪：1000元/月
　　提成：2%（如补偿50万，提成1万以此类推）；包吃包住。
　　任职要求：
　　1、最好有相关拆迁经验，知道如何跟恶势力抗衡和周旋；
　　2、大专以上学历；
　　3、责任感强，坚韧，勇敢，身体健壮；
　　4、能吃苦，在面临停水停电黑社会势力时不折不挠。
　　……（信息摘自网络）
　　雇主
　　“会给钉子户上意外保险”
　　对于“钉子户”的招聘条件，秦小姐有自己的理解。她称，只是现阶段的确需要这种人才。
　　新京报：怎样想到招聘“钉子户”？
　　秦小姐：这么做也是迫不得已，我们夫妻都是80后的小白领，上班挺忙的，根本没时间在这里当钉子户。为了这个小饭店，我们把房子都卖了，不当钉子户不行啊！
　　新京报：“钉子户”还有学历要求？
　　秦小姐：考虑到要和拆迁公司沟通，语言表达能力要强。虽然是做“钉子户”，我的原则是“不要武斗要文斗”。但我最希望找一个有被拆迁经验的“钉子户”，“坐铲车”、“抱煤气罐”什么的都会，那才牛呢。
　　新京报：“钉子户”的人身安全怎么保证？
　　秦小姐：面试过关后，我会给他上一份保险防止意外事件的发生。如果真到最后时刻，“抱煤气罐”这样的事情，我们自己负责。
　　应聘者
　　IT小伙儿欲当“职业钉子户”
　　秦小姐发帖当晚，先后有几个人打电话申请面试。
　　秦说，应聘者的动机各种各样，有的纯属好奇就是来玩的，有的是正义感挺强的那种，但这两种都没把这事当成个工作。目前有一个小伙挺靠谱儿，秦近期准备约他面试。
　　昨日，记者联系这位姓宋小伙儿。28岁，北京人，大学本科毕业，一直从事IT行业。他称，最近IT行业不景气，刚刚丢了工作。宋在网上看到招聘，觉得自己符合条件就想试一试。
　　宋称，这只是一份工作而已，就像是职业的讨债公司，随着社会的发展，“职业钉子户或许会成为一种新兴的职业。”
　　说法
　　网友“钉子户要懂法脸皮厚”
　　“钉子户”的招聘启事，引来不少网友关注。
　　有网友总结“钉子户”需要的条件：一是吃透各种法律法规。二是皮要厚、嘴要凶、脾气要大、会耍赖。三是要有“良好”的心理素质，大风面前不弯腰，天塌下来撑得住，遇事不慌乱，“钉子户”的成功与否，在于最后一分钟。
　　“钉子户”成功的手段，网友总结为“要文斗，不要武斗；要斗法，不要斗狠；要智斗，不要力斗。”
　　律师雇“钉子户”违法存争议
　　北京京国律师事务所律师刘淮杨说，秦小姐雇用“钉子户”的用工目的有非法性。抵制拆迁应该通过正当的法律途径，而不该找“钉子户”强制抵抗，这涉嫌违反《城市房产管理法》的相关规定。如“钉子户”在被雇用过程中受到人身损害，秦小姐负有转承责任。
　　但北京盈科律师事务所律师余婧认为，秦小姐与钉子户双方自愿成为雇佣关系，其招聘本身不具有侵害性，所谓的“钉子户”不一定会在具体的工作中触犯法律。招聘中，秦小姐并未明确招聘目的是通过非法手段抵制拆迁，因此不能界定其违法。　　[责任编辑：flyguo]