
　　荆楚网消息（特约记者肖庆军）昨日7时许，大冶金牛镇经营轧花业务的阮先生遭遇不文明执法：一名城管队员见他占道经营，掏出火机径直点燃了正在轧的棉花。该镇副书记吴文胜介绍，点火的城管队员是临时聘用人员，对这种不文明执法行为将进行严肃处理。
　　据阮先生介绍，他与妻子在大冶金牛镇经营轧棉花、弹被絮。昨晨6时许，阮先生将小货车停在店前的路边，用车载的小轧花机轧棉花。7时许，城管队员夏某看见他占道经营，径直掏出打火机进行“执法”，点着了正在轧的50多公斤棉花。
　　小货车被浓烟笼罩，旁边的邻居也慌了神，纷纷提着水桶帮忙灭火。不到3分钟，棉花已化为灰烬。所幸在十余位邻居的帮助下，保住了小货车和轧花机。当地警方接到报警后，迅速赶到现场处置，夏某向阮先生赔付了1000元损失费。
　　在当地派出所，相关负责人证实了阮先生的说法。金牛镇副书记吴文胜称，夏某系临时聘用人员，对这种不文明执法行为将进行严肃处理。
　　编后：
　　占道经营实属不该，但如此”执法“也太不文明了，甚至可以说是粗暴。
　　在全国城管都在推行微笑执法的背景下，金牛竟然出现如此素质低下的队员。当地政府一查，又是“临时聘用人员”。原来如此！这里想提醒一下咱们的管理者，今后在招聘时是不是该把关再严点呢？
　　[责任编辑：carriewang]