
　　
　　廉思做客《中国观察》
　　廉思：
　　1980年生人，北京大学博士后，对外经贸大学副教授。下过基层，坐过机关，当过学生官，现在大学任教。国内最早系统调查大学毕业生低收入聚居群体的青年学者,主编有《蚁族》一书。
　　《蚁族》一书内容提要：
　　“蚁族”，是对“高校毕业生低收入聚居群体”的典型概括。该群体高知、弱小、聚居，是继三大弱势群体（农民、农民工、下岗职工）之后的第四大弱势群体：他们受过高等教育，主要从事保险推销、电子器材销售、广告营销、餐饮服务等临时性工作，有的甚至处于失业半失业状态；他们平均月收入低于两千元，绝大多数没有“三险”和劳动合同；他们平均年龄集中在2229岁之间，九成属于“80后”一代；他们主要聚居于城乡结合部或近郊农村，形成独特的“聚居村”。他们是有如蚂蚁般的“弱小强者”，他们是鲜为人知的庞大群体。
　　作者作为国家级课题《潜在危机：中国“高校毕业生低收入聚居群体”与社会稳定问题研究》的项目主持人，带领课题组和深访团队延续近两年时间进行实地调研，其撰写的有关这一群体的研究报告得到中央领导同志的高度重视。
　　全书二十万字，几十幅图片，这些感人至深的文字和发人深省的图片告诉读者一个真实的“80后”，“天之骄子”的光环不再惠顾这一群体，他们比普通人有着更多令人堪忧的现状、年轻脆弱的心灵以及无法释怀的青春梦想……他们代表着我们这个社会不能忽视也不应该忽视的最敏感的群体，他们揭示了一代人的痛苦、无奈和彷徨。
　　教育背景：
　　19982002中国人民大学会计系注册会计师专业获经济学学士学位
　　20022004中国人民大学商学院财务管理学专业获管理学硕士学位
　　20042007中国人民大学法学院法学理论专业获法学博士学位
　　20052006比利时布鲁塞尔自由大学欧洲项目硕士研究生
　　研究报告：
　　1．《中国欧盟人权关系发展报告：关于欧盟经社文权利的年度报告》（呈教育部），2002年，分项目负责人。
　　2．《欧盟对华人权政策与中国的对策研究》（已呈外交部），2003年，分项目负责人。
　　3．《中国欧盟人权关系发展总报告：中欧人权领域的比较研究》（已呈教育部和外交部），2003年，分项目负责人。
　　4．《中国法制发展报告》中的《中国企业法律顾问发展研究报告》（已呈美国福特基金会），2005年，分项目负责人。
　　5．《直补政策在中国实施的效果分析来自辽宁省凌海市调研报告》（已呈凌海市委），2005年，发起人和组织者。
　　6．《中国中部县市经济社会和谐发展探究来自湖北省广水市的调研报告》（已呈湖北省委），2006年，发起人和组织者。
　　国家重点课题：
　　1．20022004教育部人文基地重大课题《欧盟的人权政策及中国的对策》
　　2．20042006中国人民大学亚洲研究中心项目《全球化下的东亚法治和法学研究》
　　3．20042006国家社会科学基金重点项目《全球条件下的法治国家》
　　4．20042006美国福特基金会重大课题《中国法制发展报告》
　　5．20042007国家社会科学基金项目《中国特色社会主义法律体系前沿问题研究》