四川凉山州确诊一例甲型H1N1流感死亡病例2009年12月01日14:27我要评论(0)字号：T|T
　　
　　图片截自：凉山州人民政府门户网站
　　据州卫生局应急办2009年11月28日17:30时报告：凉山州出现一例甲型H1N1流感死亡病例，死亡病人李静，女，17岁，凉山州冕宁县沙坝镇环街村1组村民，患病前在西昌市胜利南路某个体户处打工。
　　患者于11月20日16时出现腹痛，20时到西昌市力平医院就诊，当日22：40时接受阑尾炎手术，23：30时出手术室。患者术前影像学检查有肺炎征象。21日早上出现发热(40℃)、咳嗽、咯痰、咽痛等症状，22日14时转西昌市人民医院重症监护室治疗。因复查胸片右下肺实变影扩大、高热、呼吸困难，疑为甲型H1N1流感重症病人，立即报告西昌市疾控中心，西昌市疾控中心接报后马上开展流调并采样送检。
　　22日22时确诊为甲型H1N1流感重症病例。23日1时由西昌市人民医院转至凉山州传染病医院，予以呼吸机辅助呼吸、达菲抗病毒、抗炎等治疗，患者氧饱和度持续低下(8-66%)，体温持续在38.5-39.0之间，复查胸片双肺广泛渗出性病灶，右肺较重，右下肺高密度阴影扩大，考虑为成人呼吸窘迫综合征(ARDS)，病情危重。26日气管切开，但氧饱和度仅在60%左右，27日13时氧饱和度降至10%，经抢救稳定在50%左右。
　　28日3时左右，呼吸停止，各种反射消失，进入临床死亡，4：06时确定死亡。
　　根据凉山州疾控中心实验室检测结果及卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案(第三版)》，符合危重病例诊断标准，诊断为甲型H1N1流感危重病例。
　　经州传染病医院死亡病例讨论，死亡诊断为：1、甲型H1N1流感危重型，重症肺炎，中毒性肝损，中毒性心肌炎，成人呼吸窘迫综合征(ARDS)；2、阑尾炎术后。
　　接到报告后，州委、州政府高度重视，州委书记翟占一，州委副书记、州长张支铁作出重要批示，州政府副州长杨朝波组织相关部门和县市认真研究分析，把握趋势，早做准备，防范扩大蔓延。采取强有力的措施，切实落实卫生部相关要求，确保人民群众卫生安全。
　　
　　[责任编辑：fairy]我要评论(0)相关阅读:山东省报告第三例甲型H1N1流感死亡病例
山东出现一例中年甲型H1N1流感死亡病例
湖北省出现首例甲型H1N1流感死亡病例
济宁报告山东第三例甲型流感死亡病例
宁夏出现第2例甲型H1N1流感死亡病例
江西累计报告甲型H1N1流感死亡病例7例
江西甲型H1N1流感死亡病例增至7例
浙江新增1例甲型H1N1流感死亡病例
相关专题