
　　中新网青川11月18日电(王维)17日上午，在地震重灾区广元市青川县茶坝乡，数百男女老少敲锣打鼓，举着写有“沉痛送别雍书记”“雍书记，我们的好书记慢走”的白色纸幡，为前日在救火中不幸殉职的新任党委书记雍如品送行。一时间，哭泣声一片，场面悲怆感人。
　　据全程参加救火的茶坝乡党委副书记李再清讲述，11月16日下午4点半左右，茶坝乡党政办接到该乡炉场村支部副书记打来的电话，告知炉场村上元组发生大火，请求乡上组织力量救援。得知火情，年仅43岁、上任仅17天的乡党委书记雍如品立即带领在家的乡领导干部和大学生“村官”十余人迅速往火灾现场奔跑。
　　由于16日早晨茶坝乡降落今冬第一场雪，下午因化雪路面湿滑难行，从乡政府驻地到火灾现场2.5公里路段又是一道斜缓的上坡，行走相当艰难。幸好，半道上拦了一辆汽车。当汽车开到距火灾现场大约500米处，公路走到尽头，雍书记带头跳下汽车。到了火灾现场，只见上元组村民韩家良家7副扇架的6间穿斗结构房屋已经陷入一片火海。雍如品等来不及喘息，立即投入救火。
　　韩家房屋位于整个上元组中心位置，蔓延的火势已经开始影响到周围房屋的安全。雍如品见状果断指挥大家抬出木梯，登木梯、上房背，蹬掉房上瓦片，以压住乱窜的火苗向四周蔓延。在救火过程中，湿滑的地面让忙得不可开交的雍如品连摔三四个跟头。不幸的是，随着一阵寒风，一股浓烈的烟火裹挟而来，雍如品连呛几口，滚倒在地。干部群众赶忙把他扶起，但是雍如品已是人事不醒。大家赶紧一边向茶坝乡卫生院打电话请求急救，一边按照电话里医生的嘱咐采取掐人中穴、做人工呼吸等方法进行急救，但是不见效果。当卫生院救护车火速赶来后，医生采取了输氧、心脏起搏等急救措施，但最终还是因突发心肌梗塞，抢救无效，雍如品的心脏停止了跳动。
　　雍如品不幸殉职后，广元市、青川县党政对雍如品丧葬事宜进行安排并对其亲属进行慰问，茶坝乡干部群众数百人自发吊唁。
　　据介绍，雍如品同志11月初就任茶坝乡党委书记，短短17天里，足迹已走遍全乡9个行政村，每天为农房收尾、老百姓安全温暖过冬、产业发展、社会稳定等工作操劳奔波，受到茶坝乡干部群众的衷心爱戴和高度评价。
　　[责任编辑：pennyhuang]