四川拟建立领导干部定期轮岗制度2009年11月25日05:44我要评论(0)
　　昨日，省十一届人大常委会第十二次会议对《四川省预防职务犯罪条例（草案）》进行了分组审议。草案修改稿称，国家机关和有关单位应建立领导干部定期轮岗制度。
　　这是省人大常委会对该条例草案的第三次审议。此次审议的草案修改稿，新增加了一些预防措施条款。如：在国家机关和有关单位应建立健全的职务管理制度方面，新增了领导干部定期轮岗制度、任职回避制度，以及依法对国家机关和属于审计监督对象的其他单位主要负责人进行任期、离任经济责任审计。草案修改稿把重点放在预防贪污贿赂和渎职犯罪上，规定预防职务犯罪工作实行领导责任制，单位主要负责人为第一责任人，其他负责人根据分工承担相应的领导责任。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻合肥将实施公务员集中交流轮岗制度(2008-05-2718:29:43)
青海省财政厅推行机关公务员交流轮岗制度(2008-11-2601:45:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
