四川累计发现艾滋病病毒感染者3万余例2009年11月29日17:10我要评论(0)字号：T|T
　　新华网成都11月29日电（记者陈健）四川省2009年“世界艾滋病日”宣传活动29日在成都启动。四川省卫生厅数据显示，截至10月底，四川已累计发现艾滋病病毒感染者30100例，疫情逐步由高危人群向一般人群扩散，防治工作正处于关键期。
　　四川省是我国发现艾滋病病毒感染者较早且流行较严重的省份之一。四川省卫生厅提供的最新数据显示，自1991年四川在归国人员中发现首例艾滋病病毒感染者以来，截至2009年10月31日，四川累计发现艾滋病病毒感染者30100例，感染者分布于全省21个市州的171个县（市、区）。整体上看，艾滋病在四川仍呈现低流行态势，但在特定人群和部分地区呈现出高流行趋势，疫情逐步由高危人群向一般人群扩散，防治工作正处于关键时期。
　　据四川省疾控中心性病艾滋病预防控制所所长张灵麟介绍，目前四川已建立艾滋病确证中心1个，确证实验室24个，初筛实验室336个，监测哨点102个，自愿咨询检测点300个。全省建立社区药物维持治疗门诊40个，覆盖17个市州，每天在治人数近9000人。四川全省抗病毒治疗病人2045人，在53个项目县实施了预防艾滋病母婴传播工作。
　　四川省疾控中心医师奚竞婧说：“近几年来，社会各界对艾滋病相关知识有了一定了解，对艾滋病病毒感染者和病人的关怀意识也在逐年提高。很多人知道握手、工作等途径不会传染艾滋病，但人们往往在心理上还是会害怕，这就需要继续加强防艾宣传。”
　　“我们希望全社会行动起来关注艾滋病，培养文明健康的生活方式，遏制艾滋病的传播。”来自四川大学华西公共卫生学院的大学生志愿者钱文曦说，“世界艾滋病日”期间，他们将通过发放安全套、防艾资料等方式，向社会宣传艾滋病防治知识。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:广西性传播成艾滋病主要传染途径
新疆超5000名艾滋病感染者和病人获免费救治
安徽省艾滋病感染人群趋向年轻化
卫生部称青少年学生性传播成艾滋病防控重点
云南卫生厅称艾滋病疫情上升幅度减缓
调查显示中国逾4成艾滋病感染者称曾受歧视
北京前十月新增艾滋病人及感染者1105例
相关专题