
　　随着印度昨天正式宣布2020年减排标准，以中印为首的发展中国家和发达国家的对垒正式形成，同时，双方的矛盾也进一步激化。
　　印度环境部长拉梅什昨天宣布，印度到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降20-25%。与中国类似，印度也公布了一个范围，并且同样采用碳强度标准。中国外交部发言人秦刚昨天表示，我们理解印度在气候变化问题上的处境，对于印度根据本国国情及自身能力采取适应和适当减排的举措，我们会予以支持。
　　带小学生去哥本哈根
　　印度议会昨天进行了长达4个小时的激烈辩论，主题就是印度应该在哥本哈根大会上持何种立场。
　　拉梅什在议会发表了长达65分钟的演讲，他强硬表态称，印度永远不会承认有约束性的绝对减排承诺，也不会同意设定碳排放顶峰年份。“有些国家一直试图让发展中国家宣布排放顶峰年份，我们不会签署这样的协议，这是不可接受的，这是两个不可谈判的立场，我们不会有任何妥协。”他强调，印度可以很灵活，但不能在基本的国家利益上让步。
　　他表示，如果印度获得国际资金和技术帮助，印度将接受国际社会对于其减排努力的验证。他声称，现在是印度该展现一种可替代的增长方式的时候了。而为了保证代表性，他将带2名小学生和2名大学生前往哥本哈根。“这将展现印度为下一代做事的严肃性。”
　　拉梅什还宣布了一系列具体措施：2011年12月前，所有车辆都将符合高效燃油标准，全新的绿色示范建筑，制定能源保护法案以让工业领域有能效认证等等。
　　秦刚昨天则表示，中国和印度都是发展中国家，都是气候变化的受害者，中国和印度没有承担约束性减排指标的义务。中国和印度在气候变化问题上有着相同的主张、相同的关切、相同的要求。我们都要求发达国家履行承诺，根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则，坚持“共同但有区别的责任”的原则，率先大幅减排，同时向发展中国家提供资金、技术转让及能力建设方面的支持。同时，中方也愿意和印方在气候变化问题上加强沟通、协调与合作。
　　中国版草案周三已提交
　　事实上，印度的强硬态度也代表了发展中国家声音。
　　在哥本哈根气候大会召开前，中国和其他发展中大国拒绝了丹麦草案所提出的在2050年把世界的温室气体排放减少至一半的要求。目前发展中国家仍然在为维护自己的经济发展权利而做出努力，并要求富国在制定全球减排目标前做出更大的努力减少排放。
　　上周，会议东道主丹麦提出一份气候草案，要求2050年减少全球一半的温室气体排放，并把2020年作为碳排放的顶峰年。草案遭到了新兴发展中大国的强烈质疑。南非首席气候问题谈判代表阿尔夫威尔斯表示：“我们不能同意在2050年将排放量减少一半，因为这意味着剩下的份额将由发展中国家来完成。”他还明确表示，如果工业化国家继续增加他们的碳排放量，那么发展中国家有可能会改变目前的温和立场。
　　据一位研究该文件内容的欧洲外交官透露，丹麦提出的气候问题草案中为新兴国家划出了“红线”。他表示，新兴国家不能接受的底线是，全球在2020年达到碳排放顶峰，并在1990年的基础上削减50%排放量。此外发展中国家还指出，发达国家应该为他们两百年的工业化时期和大量使用矿物燃料负责。
　　据悉，由中国、印度、南非、巴西制定的草案已在周三提交给联合国。
　　秦刚称，中国、印度、南非、巴西这几个发展中国家，在气候变化问题上有着相同的处境、相同的立场和相同的要求：发达国家和发展中国家都要履行各自的责任，特别是发达国家应履行承诺，承担中期减排限制性指标，另一方面要通过建立和完善机制向发展中国家提供资金、技术转让及能力建设方面的支持。
　　他指出，哥本哈根会议能否成功，在于能不能坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》，能不能坚持“共同但有区别的责任”的原则，能不能坚持“巴厘路线图”，推动公约全面、有效、可持续的实施。如果背离上述原则，迟迟不履行承诺，那么哥本哈根会议形势不容乐观。(记者吴佳俊)
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]