四川盆地北部将有暴雨警惕地质灾害发生2009年09月18日22:50我要评论(0)
　　
　　中新网成都9月18日电(霍潺)四川省气象台18日发布天气消息称，18日晚到19日，四川盆地各市阴天有雷雨或阵雨，雷雨时有短时阵性大风，其中广元、南充、巴中、达州、广安、遂宁、资阳七市和绵阳市东部的部分地方有暴雨；汶川地震灾区有中雨，个别地方有暴雨；川西高原四州市阴天间多云，部分地方有雷雨或阵雨，局部地方有大雨到暴雨。
　　四川省气象局特别提请各地注意预防局地强降水和强雷电天气带来的危害，加强对地质灾害危险点的监测和预防，重点防范局地山洪、山体滑坡、泥石流以及雷电等灾害。汶川地震重灾区需警惕地质灾害的发生。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
