
　　枪就是他的灵魂，只要拿到枪，他就进入了忘我的境界，人枪合一。射击场就是他的舞台，举枪轻盈，瞄准迅速，击发精准。6年内参加10次全国大赛，摘得6枚金牌、5枚银牌、3枚铜牌的国家健将级运动员，四川省体育队神枪手刘飞，为枪而生，因枪成名，在告别赛场十余年后，却因为非法买卖枪支于11月2日被四川省宣汉县检察院批准逮捕。
　　神枪手刘飞退役后，带着冠军光环，顺利找到了一份稳定的工作，娶妻生子，过着平凡人的生活。虽然已经退役，但出于对枪的钟爱，对射击场的眷恋，刘飞仍然经常到射击场去观看后辈们的训练，还不时热心地传授一些自己的经验。有空的时候，他会经常在网上研究各种枪支。一次偶然的机会，刘飞在网上发现一个卖枪的广告，他本能地点开了网站，找到了联系方式，随后打电话和卖家聊了起来，几次聊天之后，双方惺惺相惜，很快就成了好朋友。在此后的时间里，刘飞在网上购买了一些火药，用在射击场上捡回的弹壳自制了一些子弹，想找机会再买支枪展示一下自己完美的枪法。
　　几个月后，曾经的队友张东给他打来了电话，一番寒暄后，张东告诉他说，自己在山区县工作，经常翻山越岭，发现野兔、野鸡很多，但没有枪却打不了。张东问刘飞能否弄两支枪来，刘飞一口答应下来。随后，通过与网上认识的卖家，刘飞为张东购买了一支枪。
　　张东拿到枪后，十分兴奋，经常抽空出去打猎，将打得的野味与朋友分享。朋友们经常吃到张东打的野味，心中直痒痒，都想亲自去打打猎，只是苦于没有枪。于是有朋友提出，让张东想办法多搞几支枪来，大家一起出去打猎，岂不热闹。张东经不住朋友的纠缠，一口答应下来。经过联系，刘飞又帮张东买了5支猎枪。
　　张东等人拿到枪后，多次相约外出打猎，并且斩获不少。这一天，恰好是周末，几位朋友相约到外地去打猎，张东早早起来，带上猎枪，牵着猎狗，和朋友一起驾车出发，谁料想在高速路口遇到武装检查。“糟了，我们还是掉头回去吧，让警察发现枪就不得了了……”但是已经来不及了，退路已经被跟上来的车堵上了，几个人只能硬着头皮向前走。
　　“您好!请出示证件，接受检查。”几个人慌忙打开车门，谁想猎狗误解了主人的意思，像离弦的箭一样蹿了出去，张东等人慌忙下车追赶。不一会儿，张东等人牵着猎狗，悄悄地回到车子附近，只见自己的车已经被警察包围了。慌乱之下，张东等人头也不回地跑了……
　　几天后，经过激烈思想斗争的张东来到了派出所，向公安机关如实交代了买枪的经过，并协助公安机关将刘飞抓获归案。
　　[责任编辑：irenewu]