
　　退休以前，李相友是宜宾电视台副台长。近日，他在宜宾一知名论坛上发表了自己写的20万字纪实小说《精品情人》，因小说对两性关系的描写非常直白，在宜宾网友中引起巨大的反响。一些网友跟帖质疑，称“这就是一部黄色小说”。
　　昨日，李相友回应网友质疑说：“写得确实比较直接，但其实大家都知道‘性’是怎么回事，为了小说更生动，也为了打消大家的猎奇心理，我只是把罩在‘性’上的神秘面纱给揭开了，但我写的绝对不是黄色小说。”李相友称，他写这部小说是想向社会剖析情人的产生原因和应对措施，是想教育大家，绝不是在泛黄。
　　网友质疑：两性行为描写太直白
　　11月5日下午2时51分，一位网名叫“翠屏山人”的网友，在宜宾某网站发出了“李相友最新长篇小说，写真版情人系列《精品情人》”的帖子，帖子的内容为该小说的全文。
　　据小说的《序》介绍，小说是李相友历经两年写成，内容来源于大家身边的故事。并称，小说写法突破传统的言情小说，以开放的视角描写现代人的真实生活。记者看到，小说里确实有描述两性关系的相关内容，并且贯穿整部小说。一些网友在跟帖中表示，这部小说“少儿不宜”。
　　网友“李老师”跟帖说，“写得也太开放了点嘛，把床上的事情写得那么直接。当看A片了。”网友“独毒句”发帖表示，“谁都知道性，但关键要用文学的方式描绘出来，不要写得这么直白”。网友“小青年”则发帖表示“作者太牛了”。
　　一位在网上看了该小说的徐先生表示，小说通过文字描写了很多两性关系的镜头和感受，他说，小孩上网，大人不可能一直站在旁边守着，如果小孩看到那些内容的话，影响确实不好。
　　回应：创作初衷是教育大家
　　带着网友们的质疑，昨日记者采访了小说作者李相友，他对网友的质疑一一作了回应。
　　李相友说，尽管自己文化程度不高，但一直努力自学，是一个文学爱好者，因为从事电视行业，以前一直热衷于写剧本。“写剧本后要拍成电影、电视需要大量的投入，很多时候并不是写了大家就可以看到了，所以我才写小说。”李相友说，《精品情人》是纪实性小说，通过多年对社会的观察和搜集线索，他将很多真实案例通过文学加工后，集中在一个个小说人物身上。李相友表示，小说里的事，有7成以上都是真实的，但具体的案例来源“不方便透露”。
　　“黄色小说是诱导读者，我没有，我只是写了两性关系的行为和感受。”李相友说，情人是目前的一个社会现象，是不对的。文章通过多个案例，反映了很多人成为别人情人，或让别人成为自己情人的原因，写小说的初衷是想把案例作为反面教材，教育大家不要犯这样的错误。
　　李相友承认，文中对两性行为和感受的描写确实比较前卫和直白，但他表示，自己是写剧本出身的，对文章所表现的场景要求较高，希望大家在看小说时能像是站在旁边观看一样。“这是为了让小说更生动，绝非是我在泛黄。有的人认为裸照是艺术，但有的人却认为是黄色。”李相友说，他希望大家摆正心态，不要谈性色变，“如果你真的觉得我写的是‘黄色’内容，你完全可以不看”。
　　对此，四川恒和信律师事务所郭刚律师说，我国并没有对所谓“黄色小说”的专门界定，根据《刑法》规定，有关人体生理、医学知识的科学著作不是淫秽物品，包含有色情内容的有艺术价值的文学、艺术作品也不视为淫秽物品。郭刚称，如果有读者认为此文属于淫秽物品，可向相关司法机关报案。
　　“如果你觉得黄，那不看就行了”
　　成都商报：作为电视台退休领导，你觉得自己写情人这一内容合适吗？
　　李相友：不管大家是否正视情人这一现象，它都是目前存在的社会现象，而且有一定的普遍性，这是不好的。我写情人，并不是要说情人好，是想让大家通过案例看到找情人带来的危害，教育大家如何不犯找情人的错误，或是如果你的爱人有了情人，你该怎么办。
　　成都商报：有网友说文章两性内容写得很直接，质疑你写的是“黄色小说”。
　　李相友：之前我就想到会有这样的反应，很正常。“性”是怎么回事，很多人都懂，只是我让大家看到了。我认为黄色小说是诱导大家，而我不是，所以我认为我写的不是黄色小说。如果你觉得黄，那不看就行了。
　　成都商报：有没有想过有些内容可以用省略号代替？这也不会影响文章主体。
　　李相友：我也想过这个问题，但我觉得，既然已经写了那干脆就写出来。性这个东西，很多人都经历过，但别人说出来，他就说别人不对。就算我打了省略号，大家看到这里，也会去猜想，那我不如写出来。有些时候艺术与黄色之间的关系就是一条线，看看书的人站在哪一边。
　　成都商报：为什么把文章发到网上？
　　李相友：我写这个小说的目的是想教育人，那我就想让更多人看到，出书要很多钱，而读者是有限的，所以我发到网上。至于小孩，我觉得如果他们看到了，大人一定要从正面引导他们，我觉得我们现在的性知识教育还比较保守，让他们什么都知道，比让他们去猜，去猎奇会好些。（成都商报记者何东）
　　
　　[责任编辑：fairy]