
　　新华网成都12月2日电题：红色旅游成为拉动“小平故里”经济发展引擎
　　新华社记者余里、苑坚
　　“红色旅游让我们牌坊村群众受益很多，黄金周时，牌坊村100多家农家乐收入300多万元。”谈起红色旅游的好处，四川省广安市广安区协兴镇牌坊村办事处主任凌云就滔滔不绝。
　　“今年国庆中秋长假，四川省广安市旅游接待总人数和旅游总收入再创历史新高。”广安市旅游局副局长贺中福告诉记者，全市共接待游客58．1万人次，收入26890．95万元，同比分别增长18．8％、23．7％。
　　广安市是邓小平的家乡。近年来，广安市委、市政府抓住邓小平诞辰纪念和国家大力发展红色旅游的历史机遇，大力培育旅游支柱产业，广安市成为全国红色旅游重要目的地、四川红色旅游的龙头、川渝地区休闲度假基地。
　　去年，突如其来的“512”汶川大地震以及下半年的金融危机给四川旅游带来了前所未有的困难，游客大幅锐减。广安旅游也面临前所未有的压力和挑战。如何走出困境化危为机，广安人采取了许多办法。
　　广安在小平同志当年扬帆出海的重庆朝天门广场，启动了“改革开放30年，缅怀小平游广安”主题旅游，诚挚邀请国内外游客到广安旅游。紧接着，广安先后又在贵阳、南充、达州等地开展了“改革开放30年，缅怀小平游广安”系列推介活动，启动了“我与奥运同行”系列主题活动。通过一个个活动，向国内外成功展示了广安安全、成熟、优质的旅游目的地形象。2008年，全市接待游客619万人次，实现旅游总收入37．96亿元。
　　今年1月至6月，邓小平故居免费发放门票120．4万张，直接减少收入7200余万元。但广安旅游收入却不降反升，游客大幅提高，留驻时间延长，带来旅游消费的增加。
　　近年来，广安坚持“巩固川渝基础市场、大力拓展邻省及沿海重点市场、有效开拓全国及境外市场”的营销策略，实行有针对性的重点营销，从而使游客增长率和回头率大幅上升，稳住了重点市场的客源。
　　区域旅游合作更是为广安旅游锦上添花，“重庆－广安－遵义－贵阳”红色旅游精品线路形成后，构建了四城市无障碍旅游的区域合作机制，大大方便了这一地区的游客出行，深受社会各界好评；与广东中山、湖南湘潭联手，推出“中国红色之旅20世纪三大伟人故里游”，在海内外产生了广泛的影响，旅游客源市场进一步拓宽。
　　“放在十几年前，稍有点名气的风景区，客人就会蜂拥而至。现在不行了，客人的眼界开阔了，我们必须针对他们的多元化爱好细分市场，开辟不同线路，这样才能适应需求和打开局面。”据广安市旅游局副局长贺中福介绍，按照春夏秋冬、国家法定假日，针对不同客源市场，广安市推出了一条条精品线路，以不同的主题满足游客的不同口味，如红色之旅，感恩祖国；秋游之旅，亲近自然；乡村之旅，体味田园生活；军事之旅，回味历史。
　　一条条主题旅游线路的推出，一个个旅游活动的开展，为游客带来无尽乐趣，也为广安旅游业增添了前所未有的人气。旅游的升温，不仅仅是旅游业一家受益，其带来的是综合效益，社会经济的全面发展，已成为广安各级领导和社会各界的共识。
　　贺中福说，旅游业的发展，为社会提供了大量就业机会，促进了产业结构调整，带动了农民增收致富。据初步估算，广安市直接或间接从事旅游服务人员已超过8万人。其中，协兴镇牌坊村村民大力发展农家旅游产业，成立农民旅游协会，按星级标准打造农家乐和农民客栈，全村大部分村民都在从事餐饮服务或旅游商品经营，人均年收入比全市农民人均水平高出2000多元。
　　广安的“广安－重庆－遵义－贵阳”“将帅故里游”已成为红色旅游精品线路。“小平故里行，华蓥山上游”已成为红色旅游知名品牌。现在，广安已成为与井冈山、韶山、西北坡、延安齐名的红色旅游胜地。
　　[责任编辑：pennyhuang]