四川省委组织部关于李清禾等16人任前公示2009年12月02日07:56我要评论(0)字号：T|T
　　李清禾同志（54岁，大学，省人大常委会副秘书长、办公厅党组成员）拟提名为省人大常委会人代工委主任人选。
　　张志跃同志（51岁，在职硕士研究生，省委宣传部副巡视员）拟任省委外宣办副主任，拟提名为省政府新闻办副主任人选。
　　陈炜同志（44岁，党校研究生，省财政厅预算处处长）拟提名为省财政厅副厅长人选。
　　朱华勇同志（47岁，在职博士，省财政厅行政政法处处长）拟提名为省财政厅总会计师人选。
　　木呷克哈同志（彝族，53岁，大学，省纪委委员，省司法厅纪委副书记、监察室主任）拟任省体育局纪检组长、监察专员。
　　郝凯临同志（50岁，省委党校研究生，省工商行政管理局人事教育处处长）拟任省新闻出版（版权）局纪检组长、监察专员。
　　余先河同志（40岁，大学，省招商引资局经济合作三处处长）拟任省招商引资局纪检组长。
　　谢贤荣同志（47岁，党校研究生，省招商引资局人事处处长）拟提名为省政府驻武汉办事处主任人选。
　　刘嘉同志（女，33岁，在职硕士研究生，省总工会办公室主任）拟任省总工会机关党委书记。
　　赖静同志（女，44岁，硕士研究生，省总工会组织部部长）拟任省总工会纪检组长。
　　李大用同志（45岁，党校大学，省科协机关党委副书记、机关纪委书记兼人事部部长）拟任省科协纪检专员。
　　李继平同志（51岁，党校大专，甘孜州副州长）拟任四川民族学院党委书记。
　　李能武同志（54岁，党校大学，原康定师专党委书记、校长）拟提名为四川民族学院院长人选。
　　刘瑛同志（女，藏族，40岁，在职硕士研究生，丹巴县委书记）拟任四川民族学院党委副书记、纪委书记。
　　黄正刚同志（54岁，党校研究生，原康定师专党委副书记、纪委书记）拟提名为四川民族学院副院长人选。
　　凌立同志（藏族，47岁，在职硕士研究生，原康定师专副校长）拟提名为四川民族学院副院长人选。
　　郭庆义同志（45岁，大学，原康定师专副校长）拟提名为四川民族学院副院长人选。
　　詹先友同志（44岁，大学，原康定师专副校长）拟提名为四川民族学院副院长人选。
　　干部群众如有情况需要反映的，请于7日内以真实姓名向省委组织部干部监督处反映（联系电话：028-12380，传真：028-86600202，四川省委组织部“12380”举报网站:http://sc12380.gcdr.gov.cn）。
　　中共四川省委组织部
　　2009年11月30日（中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:西宁对27名干部进行任前公示接受各界监督
长沙66名市委管理干部任前将进行公示
江西进行5名公选厅长任前公示
上海市委组织部对12位干部进行任前公示
中共安徽省委组织部关于李国庆等任前公示公告
昆明发60名干部任前公示一半拟任者属于80后
昆明60名干部任前公示一半拟任者属于80后
四川省委组织部公布汤留生等5名干部任前公示
