四川攀枝花快速批捕一起放射源物质被盗案2009年11月26日08:28我要评论(0)
　　本报讯(记者刘德华通讯员王昌伟唐伯斌)11月17日，四川省攀枝花市东区检察院及时审查该市“107”放射源物质被盗案，在受案后24小时内以盗窃罪批准逮捕了犯罪嫌疑人何吉且和安建华。
　　今年10月7日下午，攀枝花市攀钢选钛厂管道施工现场的值班人员突然发现暂时拆下等待安装的一套浓度计不翼而飞，该浓度计系安装在管道上用来测量矿浆浓度的仪器，内部含有放射性物质铯，能够产生辐射，对周围环境具有一定危害性。浓度计丢失的消息传出后，在部分群众中引发了该放射源物质会爆炸的恐慌情绪。该市公安机关很快在附近一废品收购站找到被盗浓度计，并通知技术人员妥善处理，经检查发现浓度计内的放射源尚未泄漏。
　　经过侦查，犯罪嫌疑人何吉且和安建华很快被抓获归案。为缓解群众恐慌情绪，东区检察院在受理该案后立即进行认真审查，认定盗窃浓度计的两名犯罪嫌疑人主观上只具有盗窃普通财物的犯罪故意，而没有盗窃危险物质的犯罪故意，遂在受案次日即以盗窃罪对二人批准逮捕。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻四川攀枝花12小时内追回丢失放射源
四川攀枝花12小时找回丢失的放射源
北京121枚危险放射源收储入库国庆后启封
河南杞县放射源被卡故障被4台机器人成功处置
河南杞县放射源事件调查流言蔓延致事件失控
视频:河南杞县放射源泄漏事件离家民众已返回
河南杞县放射源谣言致居民外迁事件调查
河南警方抓获放射源被传泄漏事件5名造谣者
河南杞县放射源未造成污染离家民众大多返回
环保部:河南杞县放射源未致污染和人员伤害
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
