
　　虽然从今年7月1日起，彩票兑奖有效期延长到60个自然日，但仍然没能阻止巨额奖金被弃。11月30日24时，四川省体彩中心无奈地宣布，10月2日晚成都大邑编号为13108号体彩网点售出的七星彩463万元大奖成为弃奖，奖金纳入公益金。这也是自《彩票管理条例》实施以来，体育彩票爆出的最大弃奖。
　　10月2日晚，七星彩第09115期开奖，当期中奖号码为“0863365”，全国共开出3注一等奖，单注奖金4632158元，其中1注落在四川。据检索，该注一等奖由成都市大邑县晋原镇甲子路75号（邮政局大楼下）编号为13108号的体彩销售点售出，兑奖截止日期为2009年11月30日。为了提醒中奖者早日兑奖，从11月中旬开始，四川省体彩中心先后通过省内外多家新闻媒体发布寻人消息，公布兑奖地址和联系电话。此外，为了给这位彩民争取更多的机会兑奖，在政策允许范围内，四川省体彩中心为这位大奖得主开启了“兑奖绿色通道”。11月30日，四川省内媒体再次发布消息提醒中奖彩民及时兑奖，四川体彩中心主任、兑奖部、财务部、数据部、办公室、宣传部全体加班，为这位大奖得主一直守候到当日24时，为他（她）多争取了9个小时的兑奖时间。令人惋惜的是，虽然体彩中心和众多媒体通过多方寻找，中奖者还是没露面，这注价值463万余元的彩票也成为了弃奖。
　　不过，与今年上半年的弃奖奖金被滚入调节基金不同，此次463万多元弃奖奖金将纳入体彩的公益金。因为根据《彩票管理条例》的最新规定，逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。这条新规定，使彩票的公益性得到加强。
　　体彩中心提醒彩民，由于彩票不记名，不挂失，不流通，凭本人身份证件和中奖彩票即可兑取。彩民在购彩后一定要妥善保管彩票，并及时通过投注站、报纸、网络等渠道，查询开奖号码并及时兑奖。（安颖）
　　[责任编辑：irenewu]