
　　昨日，在骆驼峰雪崩中生还的俄罗斯游客安德烈和谢尔盖召开新闻通气会。会上，安德烈首次通报了他们4人特别是两名失踪者的情况，并建议搜救队暂停搜索。“不要再上去了，那个地方非常危险，我不希望看到发生意外，非常不希望。”
　　据四姑娘山管理局通报，昨日驻扎在海拔4800米和4300米的两支搜救队伍继续向前挺进，已经进入距离事发地点300米的范围进行搜索，但由于连日降雪，搜救难度加大，目前尚无任何结果。搜救队伍可能于今日下午撤离下山。
　　A失踪者是谁？登山协会主席夫妻俩
　　在昨日举行的简短新闻通气会上，生还的安德烈米哈利琴科在翻译张和本报特派翻译刘女名驿的帮助下，首次透露了4名俄罗斯游客的身份。
　　安德烈本人是俄罗斯紧急状态部专业救援人员、专业登山运动员;生还的另一名游客谢尔盖里阿金是专业高空作业者，也是专业登山运动员。失踪的伊格里舍尔斯特涅夫虽然本行是电气机车司机，但在俄罗斯登山界却赫赫有名，他是阿穆尔州的登山协会主席，曾荣获俄罗斯十佳登山运动员，也是专业的登山运动员。另一名女失踪者安菲萨克拉舍尼娜是土地测绘员，与伊格里是夫妇。
　　安德烈透露，已将此事告知两人的家属。“伊格里的母亲非常悲痛。”
　　B此行目的是什么？为登山比赛勘定路线
　　据安德烈介绍，他们4人10月14日从黑河入境，15日从哈尔滨飞往成都，16日凌晨3点到达。19日，他们从茶店子公交站乘班车到达小金县，并于第二天到达四姑娘山。在四姑娘山管理局户外运动管理中心，他们登记的是露营，而非登山。
　　对此，安德烈解释说，他们此行的目的是为俄罗斯下一届登山比赛勘定路线，在进入景区之前也没想过要去登山。但上到骆驼峰附近时，因为景色太美，他们想爬上去拍照，因而遭遇雪崩。
　　安德烈回忆说，4人已经考虑到会出现雪崩，所以都系了安全绳，并且尽量走有岩石露出的地方。雪崩发生时，谢尔盖、伊格里和安菲萨三人在往上爬，并用手中的相机拍照，安德烈在下面。3点50分，雪崩突然发生，积雪埋至他的腰部，他刨开积雪后赶到另外三人被埋的地方。首先发现了谢尔盖，雪已埋至他脖颈处，安德烈花了40多分钟，才把他救出。
　　两人继续寻找伊格里和安菲萨，但直至天黑，除了一个背包外，他们什么也没找到。根据找到的安全绳，他们发现绳子被埋在雪下10米至20米深的地方。两人开始努力地在此处刨雪，从4点多一直刨到了天黑。因为谢尔盖感冒，他们又没有工具，只能先撤到靠近事发地点的登山前锋营C营。
　　在C营过夜后，第二天他们又去寻找失踪的两人，未果。当晚7时许，两人下山到达日隆镇，向当地警方报案。
　　安德烈解释说，因为四姑娘山幺妹峰在国际登山界赫赫有名，对全世界的登山爱好者都是一种吸引和挑战。他们此行的目的是来为俄罗斯下一届登山比赛勘定路线。
　　最新消息搜救队可能今日撤回
　　昨日，驻扎在海拔4800米C1营地的5人以及驻扎在海拔4600米大本营的6人继续搜索。据四姑娘山管理局营销处处长黄继舟介绍，目前搜救人员距离事发地点仅300米，在积雪厚达数十厘米的雪地里努力搜索。但连续两日的降雪让搜救工作异常困难，尚无结果。
　　“4日上午我们会继续进行搜救，如果仍然没有新的进展的话，我们可能会考虑先撤回搜救队伍，暂停搜救工作。”黄继舟说。管理局估计，如果搜救再无进展的话，搜救队伍可能会于今日下午撤离下山。
　　失踪者简介
　　伊格里舍尔斯特涅夫
　　出生日期：1970.03.16居住城市：布拉戈维申斯克职业：电气机车司机、俄罗斯阿穆尔州登山协会主席、专业登山运动员
　　安菲萨克拉舍尼娜
　　出生日期：1980.6.24居住城市：布拉戈维申斯克职业：土地测绘员
　　俄罗斯生还游客：
　　“中国组织的救援行动十分迅速，让我很感动”
　　报案后，四姑娘山管理局和当地警民立即组织搜救队伍进山搜救，这让安德烈和谢尔盖十分感动：“中国组织的救援行动十分迅速，让我很感动，我对他们表示感谢。”
　　然而，安德烈还是建议搜救队暂停搜寻活动。“我知道现在还有搜寻小组在山上搜寻，我不知道结果怎样，但我不希望看到发生意外，非常不希望。”考虑到事发地附近地质条件复杂，“事发地极易再次发生雪崩。”安德烈说，如果今天搜救小组仍未有新的进展的话，应该尽快将搜救人员撤下。让安德烈这样建议的另一个原因是，失踪的两人生还可能性较小。
　　安德烈透露，明年一月份，他们会组织专业的高山救援队，再次前来寻找失踪的伊格里和安菲萨。现在，他们正申办失踪者的失踪证明，相关手续办好后两人将由成都返回俄罗斯。
　　
　　[责任编辑：fairy]