
　　
　　部分含麻黄碱类复方制剂被集中销毁
　　
　　收缴的制毒工具
　　
　　全国涉及范围最广、抓获犯嫌最多、缴获数量最大的制毒物品案件在宜宾告破
　　核心提示
　　历经半年多的艰辛，足迹踏遍全国21个省、市，在公安部的统筹协调和省公安厅的直接指挥下，宜宾警方成功摧毁5个犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人85名，捣毁了8个提炼麻黄素和制造冰毒窝点。缴获含麻黄碱类复方制剂44吨、麻黄素415公斤、冰毒955克、手枪3支、子弹10发、毒资1820.9万元、房产10套、车辆21台，合计收缴赃款赃物价值约8780余万元。本案涉案人员之多、涉及区域之广、查获数量之巨为全国首例。
　　昨日，国家禁毒委员会办公室、国家食品药品监督管理局，在宜宾联合召开“408”专案新闻通气暨表彰会和含麻黄碱类复方制剂专案座谈会，通报了公安部挂牌督办的“408”专案侦破情况，表彰了破案有功单位及个人，“408”专案组荣获集体一等功。会后，对本案缴获的部分含麻黄碱类复方制剂进行了集中销毁。
　　端倪
　　私人高价套购麻黄碱片
　　2009年3月底，宜宾市药监局接到吉林省吉林市药监局协查函：“宜宾市南溪县医药有限责任公司是否委托一个叫冯慈军的人与吉林某制药有限公司签订购买300件复方茶碱麻黄碱片？其中已发出的217件药品是否到了南溪县医药有限责任公司？”宜宾市药监局调查发现，该公司的确收到了吉林某制药有限公司217件货的增值税发票，但这批药品没有进出台账，库房内也未发现这批药品的影踪。难道这批药品不翼而飞了？
　　鉴于药品下落不明，宜宾市药监局立即将案件移送至宜宾市公安局。初期的案侦工作进行得举步维艰。几经周折，民警发现，冯慈军通过许以高额好处费，串通杨某某等宜宾几个医药公司人员，租用到了南溪县医药公司关于麻黄碱复方制剂的批发经营资质，并以南溪县医药公司授权委托采购人员身份与吉林某制药公司签订了300件买卖合同，已履行的217件药品已直接发往了成都。4月21日，案侦人员到广西将冯慈军抓获。经审查，冯慈军以每瓶3元的出厂价购得的复方茶碱麻黄碱片，可以转手卖到每瓶十二三元，获得400%的利润，这在正常的销售市场是决不可能的。况且，整个四川省复方麻黄碱片一年的消耗量不过一两千件，太不合乎常理！民警分析：大量的麻黄碱类药品流入了非法渠道用于制毒！
　　内幕
　　提炼麻黄素疯狂制造冰毒
　　冯慈军从事这一行业，是因为在网上认识了一个自称“王总”的人。双方在网上达成共识，由“王总”出资，冯慈军出面套购麻黄碱复方制剂。随后，宜宾警方在成都市成华区将货品接收人丁显中及其妻抓获，从他的家中搜查出多个省、市出品的麻黄碱复方制剂样品，并在其电脑上发现丁显中就是冯某口中的“王总”。
　　不料，审讯中丁显中却拒不开口。细心的办案民警在被挡获的丁显中的车上发现了几张司机的名片。经过乔装，民警佯装“王总”的手下给一个叫吴某某的货车司机打电话联系“业务”。就这样，吴某某直接将民警带到了成都市成华区城郊丁显中的药品转运仓库，到仓库一看，民警不禁大吃一惊，只见仓库里有1043件约4.8吨麻黄碱复方制剂。大量套购含麻黄碱类复方制剂的案件露出端倪。
　　案情重大！公安部将此案作为毒品目标案件挂牌督办，四川省公安厅厅长曾省权作出重要批示，决定以“非法买卖毒品案”立案，专案代号“408”。
　　专案组将丁显中套购、囤积的麻黄碱复方制剂去向作为案件突破口，牵出本案的“大鱼”何通富。其实，何通富的仓库离丁显中仓库仅二三十米之隔，就在司机吴某某带领民警指认仓库的同时，何通富如惊弓之鸟地指挥儿子何涛、儿媳郭丽华及女儿何玉娟、女婿张等人迅速转移仓库药品。
　　就在张等人转移货品的同时，专案组得到消息，迅即赶到了向阳药业，将张、何玉娟、郭丽华等人抓获。通过审问，张供出了“主角”是岳父何通富。
　　随后，专案组一路势如破竹，相继捣毁了何通富在成都、乐山的两个麻黄素加工窝点，抓获犯罪嫌疑人向东林、彭才学、王世强。至此，专案组基本查清了以何通富、向东林、彭才学为首，何涛、张、王世强、丁显中、罗聂凤等人为骨干的套购麻黄碱复方制剂、提炼麻黄素的犯罪集团。
　　收网
　　“大鱼”被抓制毒家族覆灭
　　缉拿何通富成了本案的重中之重。然而，消息灵通的他得知自己的女儿、女婿、侄儿相继被公安机关抓获后，与专案民警玩起了躲猫猫。
　　经警方调查，何通富，早年在成都五块石一带经营药材、虫草生意，但后来打牌亏空家财，承包工程也“打水漂”，2003年其欠款高达1000余万元，被成都市中级人民法院列为成都的第二欠款大户，他逃跑了。
　　逃亡期间，何通富走南闯北，终于“摸”到了一条生财之路他大肆发动儿子何涛、何波，女儿何玉娟等亲戚，以及冯慈军和马祖军等医药行业人员四处套购麻黄碱片，几年间，何通富集团通过各种渠道总共买卖的复方茶碱麻黄碱片多达90余吨。李文兵、符洪贵、张正吉、卢光吉等人，就是从何通富等“上家”购得大量麻黄素提炼冰毒，牟取暴利。
　　10月13日上午9时许，成都九眼桥某茶馆内，王某与一中年男人正在喝茶，两人似在密谋着什么。尽管中年男人刮过胡子，剪了头发，但办案民警一眼就认出此人正是何通富。民警如神兵天降，没有挣扎，没有反抗，何通富束手就擒。
　　【战果】
　　创全国破获毒品大案“三最”
　　昨日下午，在南岸图片馆前的广场上，宜宾警方首次向公众展示了本案缴获的一套利用麻黄素提炼冰毒的制毒设备。随后，警方调来一台重型压路机，将数十吨麻黄碱复方制剂等涉案原料铺在路面进行碾压粉碎，彻底销毁。
　　截至目前，“408”专案是迄今全国破获涉及范围最广、抓获犯嫌最多、缴获数量最大的一起制毒物品案件，也是一起从制毒物品入手，顺藤摸瓜延伸侦查捣毁制毒加工厂的经典案例。全案涉及四川、吉林、广东、广西、重庆、新疆等21个省区市，打掉5个特大制贩毒团
　　伙，抓获犯罪嫌疑人85名，捣毁麻黄素加工窝点和冰毒加工厂8个，缴获含麻黄碱类复方制剂44吨、麻黄素415公斤、冰毒955克、手枪3支、子弹10发、毒资1820.9万元、房产10套、车辆21台，合计收缴赃款赃物价值约8780余万元。
　　“宜宾警方打了一个漂亮的禁毒仗！”省公安厅常务副厅长吴健在新闻发布会上说：“这起案件的侦破是对全省、全国打击新型毒品案件前所未有的突破，是四川禁毒史乃至全国禁毒史上浓墨重彩的一笔。”与此同时，公安部也向四川警方发来了贺电。
　　【延伸】
　　该案告破催生新的法规出台
　　据国家食品药品监督管理局相关人士说，复方茶碱麻黄碱片，是一味用于治疗支气管哮喘的止咳平喘药。这种复方制剂的主要成分含茶碱、咖啡因、可可碱、盐酸麻黄碱和颠茄浸膏粉。其中的麻黄碱具有兴奋神经、促进新陈代谢等类似兴奋剂的功效，但它也是合成苯丙胺类毒品也就是制作冰毒最主要的原料之一。正因为这一特殊用途，国家药监局2008年10月将此类药品列为严格管制范围，全国各大药店对含麻黄碱成分的复方茶碱麻黄碱片等数十种常用感冒、止咳平喘药进行了限量销售。
　　国家药监局人士指出，含麻黄碱类复方制剂从药用渠道流失用于提取制毒，严重危害人民群众的健康、社会稳定和国家声誉。该人士透露：这一案件的成功侦破，为规范全国麻黄碱类药品的市场管理提供了新的探索和规范。为此，国家药监局近日专门出台《关于切实加强部分特殊
　　药品复方制剂销售管理的通知》、《关于对生产含麻黄碱类复方制剂所需麻黄碱类原料药购用审批的指导意见》两个规范性文件，规范此类药品市场。
　　不仅如此，这一案件的告破，也促进最高人民法院、最高人民检察院、公安部共同出台了《关于办理制毒物品犯罪案件适用法律若干问题的意见》的司法解释，为打击此类犯罪提供了确凿的法律依据，也必将推动全国刑法修正案的进一步完善和健全，其深远的影响和意义绝对大于案件本身。
　　记者罗暄田富友文/图
　　[责任编辑：blackchen]