
　　
　　7日晚，（四川）夹江县城发生一起交通事故，一名中年男子在过斑马线时被摩托车撞飞。交警部门调查发现，肇事者傅某为16岁的高二学生，属无证驾驶，并涉嫌醉酒驾车。伤者杨建国系该县公安局治安大队民警，截至昨晚7时仍未脱离生命危险。
　　事发现场位于夹江县城迎春南路，出事的斑马线旁边就是县交警大队。办案民警黄启华说，当晚8时20分许，一辆摩托车从县城东门红绿灯方向疾驰而来，在斑马线上撞上了一名正在横穿的中年男子。被撞者飞出数米后倒地不起，车牌号为川LDZ790的肇事摩托也发生侧翻，连人带车滑出10多米远。几分钟后，被撞者和摩托车上两名伤者，被120救护车接到医院治疗。经身份确认，被撞者系夹江县公安局治安大队民警杨建国，摩托车驾驶员傅某为当地一名高二学生，搭乘者肖某是傅的同学。
　　“我们现在已初步认定，肇事车就是摩托车，而肇事者傅某涉嫌无证驾车、醉酒驾车。”黄启华说，傅某交代说，当晚有同学过生日，席间他喝了两杯啤酒，饭后大家商量去唱歌，他便骑车搭载肖某前往KTV。傅某说，经过出事现场时，他扭过头和肖说话，转过头时对面正好有一辆小车驶来，强烈的灯光让他睁不开眼，紧接着就撞到了人。“在接近斑马线时，傅某没有按法律规定减速慢行，而且还违反操作规定回头和同伴谈话。”黄启华说，警方目前尚未对事故定性，因为伤者杨建华的伤情尚未明朗，同时傅某也在医院接受治疗，此外傅某血液的酒精检测结果还未出来。昨日下午，夹江县公安局治安大队长沈庆杰说，45岁的杨建国是该大队一位优秀的民警，虽然8日已对受伤的头部进行了手术，但目前尚未脱离生命危险。（四川在线-华西都市报丁伟）
　　[责任编辑：irenewu]