
　　“没想到三级工会主动帮我维权，让我的工伤认定问题得以顺利解决！”
　　11月17日，当四川仁寿农民工王成章从威远县劳保局拿到自己“一期尘肺”工伤认定决定书时，充满感激地对前来帮他维权的工会干部表示，他已打消了想通过“开胸验肺”来证明自己确实身患职业病的念头。
　　据了解，从2002年起，为养家糊口王成章来到威远县大坪煤矿做了一名采煤工。今年3月下旬，煤矿组织职工体检，因他未带身份证没能参加。6月，煤矿再次组织王成章等未检人员到县现代医院进行职业健康体检，王成章未被发现有什么健康异常问题。但此时，他自觉身体不适去医院治疗，可输液后仍无好转。8月6日，他前往成都华西医院检查，结果胸片显示肺部有阴影。8月26日，他又被煤矿安排到县疾控中心检查，可得出的结果依然是身体正常。9月30日，自感身体越来越差的王成章又去成都华西医院检查，得到“尘肺可能性大，请做尘肺诊断”的诊断结论。10月29日，他又到四川省疾控中心进行职业病诊断，结果为：“一期煤工尘肺”。为此，他要求煤矿按照法律法规给予赔偿。但让他失望的是，煤矿以此“诊断结果”与市县疾控中心结论不同为由拒绝赔偿，双方为此发生分歧。
　　与煤矿谈不拢，王成章只好找当地市、县、镇劳动部门反映情况，要讨个公道说法，但一直没有任何回音。
　　无奈之下，王成章只身一人来到成都，准备找当地新闻媒体帮助维权。走前，他还向亲友表示：“我要将维权路走到底，哪怕到最后去开胸验肺！”
　　到达成都后，王成章第一次接到了煤矿主动打来的电话，称矿上愿意出2~3万元将事情私了。可王成章没答应，他要求得到的是对自己“一期尘肺”诊断结论的认可。
　　随后，王成章四处奔波呼吁一事引起四川省总工会的高度重视。
　　闻讯他“哪怕到最后去开胸验肺”的消息，四川省委常委、省总工会主席李登菊当即做出批示，要求省市县三级工会介入调查，并协助政府相关部门处理好王成章的工伤问题，依法维护其合法权益。李登菊还以此要求全省各级工会，必须充分履行工会劳动法律监督和劳动保护职责，切实保障好职工的劳动安全卫生和身体健康权益。
　　11月16日，内江市总工会调查组会同威远县总工会、威远县劳动局、安监局和两河镇政府组成联合调查组，深入煤矿进行调查、走访，对王成章尘肺病工伤维权情况进行认真调查核实。同时，王成章所在家乡的眉山市总工会还前往仁寿对王成章及家属进行慰问。
　　17日，经过调查和协调，威远县劳动和社会保障局对王成章工伤认定一事进行了现场办公，确认王成章为工伤，并当场向其发放了工伤认定决定书。威远县劳动、安监部门、两河镇政府还明确表态，将尽快依据法律法规解决王成章的伤残等级鉴定。王成章所在煤矿也承诺待伤残鉴定结果出来后，将在政府部门监督下依法依规一分不少给予其应有的赔偿。对此处理结果，王成章表示非常满意。
　　如今，尽管风波已经平息，但四川省总工会法律部部长王筱泉一针见血地指出，职业病患者维权难，主要原因还在于政府相关部门监管不到位和企业逃避责任。(来源：工人日报高柱)
　　[责任编辑：pennyhuang]