
　　
　　
　　海基会董事长江丙坤（前左），与北京市常务副市长吉林（前右），3日一起参加京台科技论坛开幕式。图片来源：联合报
　　中新网11月4日电综合台湾媒体报道，海基、海协两会三日在宜兰举行第四次陈江会谈的第二次程序性商谈，海基会副秘书长张树棣表示，如果时间与进展顺利，不排除在第四次陈江会中，两会就ECFA讨论与交换意见。
　　陈江会议题敲定将讨论ECFA
　　昨天的商谈，除针对四次陈江会的四项议题内容达成初步共识外，并决定会谈期间加开一场研讨会，介绍有关陆资来台投资规定，以及台湾的投资环境。
　　“陆委会副主委”刘德勋表示，两会针对四次陈江会的行程安排交换意见，确定将在会谈期间，除了会谈和签署协议外，将共同举办一场研讨会，邀请有意来台投资的大陆企业界人士参加。
　　刘德勋指出，四次陈江会的四项议题，分别是：避免双重课税协议、两岸渔业劳务合作协议、农产品检验与检疫协议、产品标准化检测与认证合作协议。昨天两岸主管机关代表分别检视目前协商进度，并就议题主要内容、协议架构、合作领域及方式，达成初步共识。
　　海协会常务副会长郑立中，率领海协会秘书长李亚飞、副秘书长马晓光、张胜林等一行，昨天与海基会副董事长高孔廉等人举行商谈；双方商定在十二月中下旬陈江会举行之前，将视实际需要进行后续的程序性商谈，然后再举行正式的预备性磋商。
　　刘德勋说，海协会会长陈云林在台期间的参访及拜会行程，仍待后续沟通磋商。海基会发布新闻稿指出，针对标准检测及认验证议题，双方同意加强在展开标准、计量、检验、验证认证及消费安全等领域的交流合作，以便利两岸经贸往来，促进两岸产业合作，创造两岸良好投资环境。
　　在避免双重课税议题方面，双方就加强税务合作与交流，建立有利于双方经贸及投资往来之租税环境达成共识；针对农产品检疫检验议题，对于目前已开放进口的一千四百二十二项大陆农产品，双方同意加强检疫合作与交流。
　　此外，针对渔业劳务合作议题，双方同意建立近海、远洋渔船员劳务合作机制，协助台湾渔业发展，维护双方劳雇权益。
　　海基会董事长江丙坤明确表示，两岸经济合作架构协议(ECFA)不在四次陈江会商谈议题之内，只会是“对话议题”。
　　江丙坤说，海协会常务副会长郑立中等来台，是就四次陈江会四项议题未完全谈妥的事项，与海基会进行协商，各自尽快交由主管机关协调，ECFA不在商谈之内；ECFA的非正式协商，是由两岸主管机关随时进行协商。
　　江丙坤表示，四次陈江会，他和陈云林将有一、两个小时的对谈，内容有三：一是就过去两会已达成的九项协议、一项共识的实施情况进行检讨；二是就四次陈江会要签的四项协议，做最后文本的确定；三是确认第五次陈江会要讨论的议题。
　　他说，明年五次陈江会优先议题，包括两岸新闻、文化、教育产业的交流合作，投资保障协议、两岸经贸纠纷调处机制、两岸智慧财产权保护、两岸能源合作协议、加强两岸疫情通报合作与两岸渔事纠纷处理等。
　　四次陈江会将办陆资研讨
　　郑立中昨天与高孔廉就年底召开的第四次陈江会举行第二次程序性磋商，双方确认四次陈江会讨论包括避免双重课税等四项议题，海协会协商代表团预计今天返回北京。
　　据了解，举办陆资来台研讨会是大陆方面的提议，因第二次陈江会谈已先办陆资研讨会，且日前国台办主任王毅在成都的研讨会中也说，鼓励陆企来台投资，因而力主在四次陈江会比照办理。至于来台的陆资企业家人选，尚未确定，还要磋商。
　　海基会副秘书长马绍章表示，陈江会谈预计在12月中下旬登场，将朝五天四夜的行程安排，除了会谈、研讨会，也将为海协会长陈云林安排参访及拜会行程，但具体内容还待沟通。
　　刘德勋表示，两岸两会昨天的程序性磋商只针对第四次陈江会，没谈到ECFA及金融监理备忘录(MOU)议题。但双方已有共识，ECFA可望纳入四次陈江会的对话项目。
　　江丙坤：两岸优势互补才能双赢
　　江丙坤说，企业家是今后两岸合作发展的主力，两岸企业家要携手合作，一起赚全世界的钱。两岸语文相通、文化相近，台湾有强大的软实力，包括创意、设计、运筹、物流、经营管理和国际营销；大陆则有硬实力，如劳力、土地、市场、基础技术、行政效率。两岸能创造一加一大于二的成果。
　　江丙坤还介绍台湾重要经济建设，如“爱台十二项建设”和“发展六大新兴产业”，并介绍两岸搭桥项目。
　　他表示，未来将有后续规划作法，包括持续推动产业别搭桥项目、建立跨产业别之两岸搭桥平台，与大陆重要经济圈建立产业合作平台等。
　　江丙坤期待未来两岸愿景，一是乐业，即经济双赢，签订ECFA，两岸共同努力为两岸经贸开创新局，共同因应经贸全球化带来的各种挑战；二是安居，缔结“两岸和平协议”，并透过军事互信机制，构建两岸和平发展框架，为两岸奠定永久和平基础。
　　北京市常务副市长吉林则表示，京台科技论坛已成为两岸有识之士开扩视野、扩大交流的重要平台，成为京台两地共谋合作发展，引领两岸经济科技交流合作的品牌活动，希望藉此论坛，找出两岸企业合作机会，建立合作平台。
　　[责任编辑：pennyhuang]