四艘台湾渔船疑遭缅甸军舰夹攻扣押2009年11月23日08:52我要评论(0)
　　中新网11月23日电据台湾《中国时报》报道，台湾当局渔业部门证实，四艘台湾籍渔船上周遭到缅甸海军扣押，经初步了解，可能是台方渔民未取得缅甸经济海域入渔许可而闯入该国海域。
　　据悉，同时被捕的尚有其它国家或地区的渔船，但究竟有几艘、以及是哪些国家和地区的渔船遭缅甸逮捕，目前说法混乱。
　　台湾涉外部门表示，已经与缅甸当局联系处理，但必须等到周二才能确定渔船具体位置，届时台驻泰办事机构人员将前往协助处理。
　　本月19日两艘屏东林边籍渔船请家属向东港渔业电台报案，遭缅甸军舰追捕，随后即失联，疑似遭到扣押东港渔会向渔业部门通报并向涉外部门求援。
　　屏东籍渔船传回遭缅甸军舰扣押消息，分别是林边籍渔船“和益发号”、东港籍渔船“明正镒号”。和益发号船上有1名台湾船长许国益、有11名菲律宾籍船员；明正镒号船上亦有1名台湾船长黄士诚、9名印度尼西亚籍船员。
　　19日，明正镒号船长太太洪紫晴打电话向东港渔业电台报案指出，她与丈夫在18日晚上6时20分通联时，丈夫告诉她，有好几艘缅甸军舰正在追逐他的渔船，已经快要追上了，随后明正镒号即疑似被扣押，船上卫星电话完全无法通联。
　　紧接着，和益发号船长太太陈秋云也打电话到东港渔业电台报案说，洪紫晴转告她，在明正镒号被缅甸军舰追到之前，和益发号已早先一步被缅甸军舰拦截到，当时被8艘军舰包围，阵容十分庞大吓人；当军舰拦截到和益发号后，马上转向追逐明正镒号。
　　目前两艘渔船都无法通联，心急如焚的家属完全不知道船上状况，对于两艘渔船失联时位置，家属也不清楚，只能由16日和益发号所在位置海域，推断二艘船被扣押时，就在附近的海域。
　　东港渔会总干事林汉丑表示，明正镒号与和益发号为远洋渔船，全以泰国普吉岛为基地出港，捕完鱼后再回到普吉岛贩卖，不会回到台湾。
　　这次行程于18日自普吉岛出港，前往印度洋海域捕捉鲔鱼与旗鱼，没想到当天下午就被缅甸军舰拦截。
　　林汉丑说，东港渔会除已通报渔业部门处理，另外也经由涉外渠道帮忙，现在状况仍不明，可能要等到一、两天才会有进一步消息。
　　另据“中央社”报道，台当局驻泰国办事机构已申请有关证件，准备前往缅甸了解详情并提供协助。有关官员表示，在接获台籍渔船可能遭缅甸军舰扣押消息后，相关机构紧急召开会议，并透过管道了解台籍渔船遭扣押的状况。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻台湾两渔船疑因“越界捕鱼”遭缅甸军舰扣押(2009-11-2307:41:00)
台湾渔船出海起火船员海上漂流17小时获救(2009-10-2008:07:00)
视频：一台湾渔船遭印尼籍渔工暴力威胁(2009-10-1323:17:51)
台湾渔船遭印尼渔工劫持日本拒绝救援(2009-10-0616:49:00)
台日舰艇对峙细节：日方18人曾登上台湾渔船(2009-09-1509:47:00)
台湾渔船被日本连人带船拖扣包括两海巡人员(2009-09-1411:21:00)
台湾渔船遭日本舰船检查被连人带船拖扣(2009-09-1410:42:00)
视频：遭劫持台湾渔船被索马里海盗武装占领(2009-08-2814:01:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
