
　　新华网大马士革11月19日电（记者拱振喜刘跃骅）正在叙利亚访问的中国国务院副总理回良玉19日在大马士革会见了叙利亚总理奥特里。
　　回良玉对奥特里长期致力于促进中叙友好关系，积极推进两国务实合作表示赞赏，并对访叙期间叙政府和人民给予的热情友好接待表示感谢。
　　回良玉表示，中叙友谊源远流长，建交半个多世纪来，两国关系始终健康发展。中方愿与叙方继续深化政治互信，加强双边务实合作，共同努力，推动两国在经贸、农业等多个领域的合作不断发展，造福两国人民。
　　奥特里充分肯定叙中关系发展现状。他说，叙方真诚希望进一步发展叙中友好合作关系，同中方一道，不断探索双边合作的新方式、新领域，推动两国在经贸、文化等各领域的合作深入发展，为两国人民带来更多利益。奥特里对中国改革开放的成就表示钦佩，愿加强两国在各层次的交流合作，促进共同发展。
　　18日晚，回良玉还同叙利亚副总理达尔达里举行了会谈。会谈后双方出席了中叙两国经贸合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
　　回良玉18日抵达大马士革开始对叙利亚进行为期3天的正式访问。此前，他出席了在意大利首都罗马举行的世界粮食安全首脑会议。
　　[责任编辑：birdshen]