
　　
　　民警清点赃物记者苗波摄
　　
　　1.寻找目标
　　
　　2.伺机下手
　　银行卡几乎天天有进账，每天消费近2000元，高档酒吧、娱乐场所贵宾卡一应俱全。是什么人，会有这般气派?原来，他们是撬盗高档汽车的盗贼!
　　近日，西安新城警方抓获该团伙4个成员，令人惊讶的是，嫌疑人交代了32起同类案件。
　　案例
　　饭店出来后备厢25万元被盗
　　今年6月27日上午，曹先生开着一辆高档轿车来到华清路一饭店门前，锁好车后离去。当他再次回到车前才发现，汽车后备厢被撬。曹先生从事货运生意，事发前不久刚从银行取了50万元现金，除给员工发工资及开销，还有25万元放在后备厢，这些现金全部被盗。
　　此前，公安新城分局胡家庙派出所辖区已多次发生撬盗车内物品案件。相继发生的此类案件引起分局重视，局长冯厂生要求成立专案组全力侦破。
　　据胡家庙派出所副所长张儒介绍，他们对今年以来辖区及周边辖区56起此类案件进行串并，绘制出了嫌疑人的作案轨迹并确定了案件高发地点。结果发现：窃贼作案轨迹分布万寿路沿线、华清路沿线、金花路沿线、长乐中路沿线;案件高发地点为华清路，特别是胡家庙果品市场门口发案最多。
　　侦查
　　民警高楼上拍下作案过程
　　确定作案轨迹后，专案组加强易发案沿线巡逻，但对水果市场北门特意不安排巡逻。“这样做，就是要把嫌疑人挤压到这里。专案组已在这里的高楼上，用摄像机进行秘密拍摄。”昨日，胡家庙派出所所长李才介绍说，刚开始嫌疑人似乎感觉有些异常，并不来这里作案。但民警坚持守候40余天，摄像机也从未“眨”过眼。随后，嫌疑人3次来此作案被拍下全过程，遗憾的是嫌疑人骑着大功率摩托车，便衣民警均跟丢了。警方摸排获知：这伙人下午5时至6时，常在胡家庙一村村口集合。10月27日下午6时许，嫌疑人驾一辆轿车出现，民警一路跟踪至南郊一歌城，在包间内将4名男子抓获。
　　经查，这4名嫌疑人分别为张璐恒(1989年生)、全晓峰(1977年生)、闫文成(1971年生)、陈卫(1985年生)。张璐恒家住胡家庙，系房屋出租户;另外3名男子均系河南籍人，其中闫文成曾租住张璐恒家。4人在打台球时认识，今年初开始计划着撬车盗窃。
　　
　　
　　3.撬开后备厢
　　
　　4.逃离现场(警方录像截屏)
　　交代
　　见到名牌汽车直接就撬
　　“审讯难度很大，在没有足够的证据前，他们均不交代作案情况。”李才说，对他们分头审理先后用了约120小时，直到民警调来了他们的银行卡详单和通话记录，并将录像及作案现场提取的作案证据比对后，3名嫌疑人才相继供认。
　　办案民警说，嫌疑人每次盗窃后，都会将赃物平分，赃款都会各自存入银行卡。银行卡详单显示，他们几乎天天有进账，每天仅从卡里消费的钱款达近2000元。他们往往白天行窃，晚上挥霍。“他们作案很老练，十几秒钟就能将汽车后备厢撬开，作案过程仅1分多钟。”据李才介绍，“辖区自9月起每天都会发生此类案件，最多时一天发案5起。”起初这些嫌疑人到了车前要先踩点，查看车内有无财物然后再决定是否下手。后来他们只要见到宝马、奔驰等名车，看都不看直接就撬。“20万元以下的汽车，他们就没兴趣。”
　　提醒
　　车内别放贵重物品和现金
　　民警说，他们的作案工具非常简单，是加工而成的一把酷似螺丝刀的工具，但外形要比螺丝刀大。他们分工明确，看到高档汽车后，一人放哨一人撬车，另一人骑着摩托车随时准备逃跑，作案期间摩托车从不熄火。从摄像机拍下的录像来看，他们到了车前会迅速将工具插入后备厢或车门钥匙孔，然后拧动撬开行窃。“他们共有6人，一般3人一组配合作案，每次行窃搭配比较随机。”民警说，目前4名嫌疑人已被刑拘，2名嫌疑人在逃。这4个人已交代了32起同类案件(其中包括6月份曹先生汽车后备厢现金被盗案)，所盗物品除了现金还有烟酒、数码相机、摄像机等物品，涉案金额50多万元。
　　民警提醒广大车主，车内不要放贵重物品和现金，停车时将车辆停放在有人看管的停车位或地下停车场。(华商报记者刘俊锋)