
　　南方日报讯（记者/杨磊通讯员/张鲲）深圳警方昨日通报称，今年8月份，屡屡有市民在龙华市场购物时被找假币，宝安警方接报警后迅速成立专案组开展调查，并锁定了位于龙华市场附近某别墅的制假窝点。今年9月4日，警方成功抓获涉嫌伪造货币、销售假币的犯罪团伙成员共18人，缴获假币278.5万元、伪造假币设备一批，假币半成品、原材料一批。经调查统计，该团伙从今年5月以来，共制造“TG263”、“TG918”开头10元假币近千万元。
　　“我在菜市场买菜被找了40元，居然有两张10元假币”、“我买了包烟，被找了一张10元假币”，今年8月初，深圳宝安公安分局龙城派出所连续接到类似报警，且多宗案件均是以找钱为手段调换假币。随即，宝安经侦大队联合龙城派出所成立专案组，对龙华市场一带进行布控，开展对假币来源、伪造线索的摸排。经过连续多日的蹲点，专案组最终在龙华市场附近的一小别墅锁定了假币制造窝点。
　　民警侦查了解到，制假团伙主要成员为广东茂名电白籍人，今年下半年开始在龙华街道一些小别墅附近活动。经过连续几天的监控，民警逐渐掌握该犯罪团伙的活动范围、据点及成员架构。据介绍，该团伙成员包括老板、技术员、工人在内大约有18人，团伙成员均为亲友或老乡，外人不易接触，且内部分工明确，组织严密。此外，该团伙设有两个生产点，分开加工，并同在一个小区内，但两个制假币点的人员极少来往，外界看来双方毫无瓜葛，实际上有一定联系。犯罪嫌疑人警觉性较高，具有较强的反侦查意识。
　　今年9月4日23时许，宝安公安分局经侦大队联合龙城派出所，迅速对制造假币窝点形成包围圈，对犯罪嫌疑人实施抓捕，对窝点进行搜查。现场抓获涉嫌伪造货币、销售假币的犯罪团伙成员共18人，缴获假币278.5万元、假币生产设备“烫金机”2台、切纸机2台、定位机4台、烘干机1台，假币半成品、原材料一批。
　　抓捕成功当晚，宝安分局以伪造货币、销售假币案立案侦查，成立专案工作组。经审讯，被抓获人员对组织、参与伪造货币、销售假币行为供认不讳。9月5日，宝安公安分局依法对该案谢某君、谢某强等18名犯罪嫌疑人刑事拘留。10月初，宝安区检察院依法将该团伙18名犯罪嫌疑人逮捕。
　　警方审讯后透露，今年5月以来，谢某强、谢某君纠集江某萍、谢某辉等人，租住龙华建设路两栋别墅作为窝点，进行伪造货币、销售假币犯罪行为。主要制作编号“TG263”、“TG918”开头的98版10元人民币，两个别墅内的犯罪嫌疑人有明确分工，今年5月至今已生产假币数额约1000万元。
　　今年以来，根据省厅、市局的统一部署，宝安公安分局结合自身实际，多措并举，全力开展打击假币“09”行动，共破获假币案件13宗，捣毁假币犯罪团伙3个，抓获犯罪嫌疑人32人，逮捕31人，劳动教养1人，缴获假币394.5万元。　　[责任编辑：crystallee]