
　　
　　近日，中央电视台对开发囤地现象进行了报道，报道称电盈主席李泽楷旗下的盈大，今年8月将北京闲置三年的工体4号地项目转手，大赚约2.35亿港元。虽然此后，盈大回应称，工体4号地项目长期闲置的说法属于误会，该于2007年7月开始前期施工准备及土地开挖工程，只是由于种种原因耽误了工期。但是，许多网民仍认为，房地产开发商有意囤地谋取暴利，并将成本转移到消费者头上，这种现象必须遏制。
　　囤地、倒地助推市场泡沫
　　SOHO中国有限公司董事长潘石屹在接受采访时表示，中国有1/3的房地产开发商公司是从来不盖房子，就是倒土地。有网民认为，1/3的开发商在做土地倒爷而不建房子，这数字的真实性没法考证，但既然是开发商内部流出来的，起码说明炒地是个普遍现象。
　　网民喻尚认为，开发商只顾自身利益。炒高房价，这是对老百姓的一种变相掠夺。
　　网民关键则指出，开发商倒地借用的是两个市场：一是地产二级市场，二是资本市场。倒地的开发商或者通过关系，或者通过市场地位占据优势，在拍卖中获得土地开发权，然后捂盘，等房价上涨后将土地出售给下一个开发商，获取差价。这种地产二级市场在我国已经基本形成，并且市场主体已经不限于本土化的地产商，甚至已经有一些港澳及国际资本参与。
　　监管不到位
　　网民池默认为，一些政府官员与开发商勾结，共同通过囤地获利，这种情况需要引起高度重视。在现实生活中，的确制定了一些监管条例，如土地两年不开发要收回等。但这些条例落实的情况如何？谁来监管落实？当监管者和被监管者被利益链条所捆绑，你还指望监管能做什么？房价上涨有千种原因万种理由，但归根到底，制度漏洞和监管缺位是最直接、最关键的原因。
　　署名杨少锋的博客文章指出，关键的问题，并不在于政府没有出台相关的政策，在当前的行政体系下，以GDP为纲成为了各个地方行政主要领导的执政指导方针，而像城市建设这样的政绩，完全依赖于财政收入。房地产除了能够给地方政府带来税收的收入之外，地价越高自然地方政府拍地的热情越高，所以，基本上绝大部分地方政府都希望地价越高越好，在这种背景下，又怎么可能会有人认真执行国土资源部的土地闲置处理办法呢？所以，抑制房企囤地和房价过高，关键是要让地方政府退出房地产利益链条，至少，这个利益不要在政府收益中占据过于重要的比重。
　　网民献计打击囤地
　　除了加强监管外，如何打击囤地呢？署名吴其伦的博客文章指出，打击囤地须从以下方面入手：一、变革土地供应策略。将现有土地招拍挂变革为保障房土地划拨、中低商品房土地批租、高端商品房土地拍卖综合土地供应政策。就中低价商品房而言，一旦实行土地租赁，则开发商拿地后必然尽快开发，否则其持有成本就会更高，其资金压力就将变得更大，而在其成本增加的同时，其在转让时获利空间也就大为降低。二、出台政策平抑房价。近年来，各地房价都出现了较大幅度的上涨，在房价上涨的推动下，各地地价也在飙升，这就令开发商囤地、倒地现象大为增加。若政府能及时出台平抑房价政策，这样开发商将不会再囤地、倒地。
　　还有网民建议，一要严格执行已有的政策法规，对囤地、倒地、炒地行为坚决打击，不能手软；二要组织由各界人士参加的检查巡视组，摸清目前囤地、倒地、炒地的基本情况，供有关部门决策参考；三是根据这些年来土地市场出现的新情况、新问题，不断完善法律法规，坚决堵塞制度漏洞。
　　
　　[责任编辑：irenewu]