
　　新华网北京11月24日专电（记者江国成）根据国家发展和改革委员会24日介绍，为鼓励市场竞争，促进资费水平下降，工业和信息化部、国家发展改革委决定改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　国家发展和改革委员会有关负责人表示，虽然这次改革主要调整了有关电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。但希望通过改革，鼓励竞争，促进电信企业降低相关业务资费，同时，有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。
　　根据两部委发布的《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话（俗称“无线市话”或“小灵通”）业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理；今后电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　对此，发展改革委负责电信资费问题的专家告诉记者，上述规定旨在要求电信企业在确保用户现有负担水平不增加的同时，出台更多的资费方案，让用户拥有更多的选择机会。
　　这位专家说，电信企业可以根据市场竞争情况和消费者需求，自主确定固定本地电话和小灵通的资费方案。这就为企业创造了更加宽松的经营环境，有利于鼓励固定电话运营企业拓展市场，开展竞争；有利于电信企业增强自主创新能力，提高管理和服务水平；也有利于激发固定电话业务的市场活力，促进电信市场良性发展。
　　原信息产业部、原国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月1035元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　在谈到下一步电信资费改革的方向时，发展改革委表示，电信资费管理改革的总体方向将是“政府逐步由直接调控资费水平，转向规范市场经营主体的价格行为，保护消费者合法权益，维护公平、有效、有序的电信市场竞争环境”。
　　[责任编辑：pennyhuang]