
　　新华网上海11月18日电（记者季明）中国商飞公司总装制造中心项目18日签约落户上海浦东新区。到2016年，浦东基地计划形成年产20架C919大型客机及年产50架ARJ21系列飞机的批产能力。
　　中国商飞公司是实施国家大型飞机重大专项中的大型客机项目主体，也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现我国民用飞机产业化的主要载体。根据公司发展规划，中国商飞公司在上海集中建设总部基地与设计研发、总装制造、客户服务三大中心，其中设计研发中心已在浦东张江高科技园区开工建设，公司总部也已入驻浦东陆家嘴金融贸易区。
　　作为重点建设的三大中心之一，中国商飞公司总装制造中心包括浦东基地和大场基地两个部分。18日签约的浦东基地计划于今年12月底前开工建设，总体规划占地4000亩，建筑面积近115．4万平方米，共分为物流区、零部件生产区、部装区、总装区、整机喷漆区、试飞交付区、办公与综合技术区、发展预留区等八大部分。
　　据介绍，总装制造能力是为实现国产ARJ21新支线飞机和大型客机研制成功与商业成功而重点建设的五大核心能力之一。浦东基地将重点建设总装制造能力、试飞验证及交付能力、生产采购及供应商管理能力、核心部件制造能力、飞机维修改装能力和新技术、新材料、新工艺研发与应用能力。
　　[责任编辑：birdshen]