
　　
　　
　　
　　纽约侨团欢迎中国侨办访问团，前排左二为王萍、左三殷尚瀛，右一为林学文。
　　中新网11月22日电据美国《世界日报》报道，由中国国务院国内司副司长王萍率领的“国务院侨办侨务信访咨询调研团”11月20日抵达纽约，纽约地区多位侨团代表设宴欢迎。
　　王萍当日致词时强调，国侨办这次组团到访美加地区与各侨团代表会晤，主要是希望深入侨界，了解侨情，务求做到用情、用心、用力来办好侨务工作。
　　由团长王萍领队的随团者包括国内司信访处处长周永良、国内司侨政处处长王芸、经济科技司暨投诉协调司综合处处长于晓、福建省侨办侨政处调研员黄鸿，以及国内司综合处干部孟蕊。
　　调研团抵达纽约前曾到访加拿大温哥华和多伦多，而之后将会前往美西旧金山，与当地的侨界代表会面。
　　王萍表示，调研团这次远道而来，主要目的是希望有机会面对面倾听海外侨团代表的心声，以进一步了解侨情和侨胞所需，然后将意见带回国内，务求解决海外侨胞的需要。她说，侨办是政府为海外侨胞提供的一个窗口，也是服务侨胞的桥梁，希望凭着侨办的诚心诚意，办好侨务，争取侨心。
　　调研团20日下午也在中国驻纽约总领事馆与多位海外侨团代表会面，探讨海外侨胞需要，王萍表示许多侨胞都提出了有关回国投资和海外中文教育方面的问题，她承诺将会把这些建议一一带回国内向政府反映。
　　20日接待调研团的侨团代表包括美东华人社团联合总会荣誉总顾问殷尚瀛、秘书长林学文等。(朱文汉）
　　[责任编辑：tumizhao]