国务院参事室新聘任作家张抗抗等6位参事2009年11月13日22:23邢利宇我要评论(0)
　　
　　三月七日，全国政协委员张抗抗，在北京参加国内首个美丽救助基金“中国妇女发展基金会.玫瑰基金”启动仪式。中新社发任海霞摄
　　中新社北京十一月十三日电(记者邢利宇)十三日,中国国务院参事室在其成立六十年之际，新聘国家一级作家张抗抗、国务院发展研究中心金融所所长夏斌等六名国务院参事及陈祖武、尼玛泽仁等四名中央文史研究馆馆员。
　　聘书颁发仪式在北京中南海紫光阁举行。国务委员兼国务院秘书长马凯宣读国务院聘任通知。温家宝向新聘任的国务院参事刘彭芝、刘燕华、张抗抗、夏斌、许琳、马力和新聘任的中央文史研究馆馆员陈祖武、尼玛泽仁、赵德润、程大利颁发聘书。
　　新任参事、馆员在接受记者采访时共同表示，当选参事和馆员是一种荣誉，一定要在这一岗位上贡献自己的微薄之力。
　　“被聘为馆员是我生命中值得记忆的一天。”藏族画家尼玛泽仁说，“我要一如既往地对外传播中国少数民族的优秀文化，用自己的画笔诠释少数民族的历史，让世人看到少数民族的大发展。”
　　国务院参事室成立于一九四九年十一月十一日，是新中国成立前夕，毛泽东从建设社会主义民主政治的总体构想出发，提出设立。一九四九年十月二十八日，周恩来亲自主持遴选任命三十二位政务院参事。
　　今天的国务院参事室是国务院主管政府参事工作的机构，是政府决策的智力支持机构。国务院参事由国务院总理聘任，他们是有德、有才、有名望之士，其中不少人是中国各民主党派人士、无党派人士以及著名专家学者。政府参事不代表任何党派，不代表部门利益，以“直通车”方式直接向国务院总理和国务院其他领导人反映情况，提出意见和建议。目前，国务院参事的总人数二百零六人，在任参事共有五十三位。
　　二00九年十一月九日，《政府参事工作条例》正式公布，这是中国第一部规范和加强政府参事工作的行政法规。
　　中央文史研究馆成立于一九五一年，是具有统战性、荣誉性的机构，其宗旨是敬老崇文，主要职责是弘扬中华民族优秀的传统文化，现有馆员五十二位。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接作家张抗抗等6人受聘为国务院参事(2009-11-1321:28:12)
温家宝为新聘任国务院参事颁发聘书(2009-11-1321:22:00)
温家宝向新聘任国务院参事等颁发聘书(2009-11-1320:51:40)
国务院公布《政府参事工作条例》实行聘任制(2009-11-0916:05:53)
国务院公布政府参事工作条例2010年起施行(2009-11-0913:28:47)
国务院公布政府参事工作条例(2009-11-0913:18:09)
政府参事怎样选聘?国务院法制办公布相关条例并征求意见(2009-04-2511:57:00)
国务院公布政府参事工作条例并征求意见(2009-04-2500:58:50)
政府参事怎样选聘？国务院法制办公布相关条例并征求意见(2009-04-2500:58:50)
温家宝向冯骥才等9人颁发国务院参事聘书(2009-01-1701:32:49)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
