
　　中新网12月2日电文化部、国家文物局日前下发通知，要求各地加强文物行政执法机构建设。
　　文化部、国家文物局日前下发《文化部国家文物局关于加强文物行政执法机构建设的通知》。
　　《通知》指出，当前，大规模经济建设与文物保护的矛盾凸现，法人违法、破坏损毁文物的现象屡禁不止；盗窃、盗掘、走私文物等犯罪活动十分猖獗，文物安全形势十分严峻，文物行政执法任务更为艰巨。同时，一些地区文物行政执法机构建设尚不健全，执法人员短缺，不同程度存在执法主体不明晰、执法责任不落实等现象，使文物行政执法工作不能有效、顺利开展。
　　《通知》要求，地方各级文化、文物行政部门要充分认识文物行政执法机构建设的重要性和紧迫性，结合当地实际加强文物行政执法机构建设，积极推动文物行政执法工作。
　　各省级文物行政部门负责监督指导本辖区内的文物行政执法工作，并积极推动地方各级文物行政执法队伍建设，充实人员，提升执法能力，规范执法行为。地方各级文化、文物行政部门应内设文物执法督察的专职机构，强化监管责任，切实履行职责。
　　地方各级文化、文物部行政门要积极会同有关部门研究落实人员配置、执法装备与经费问题等。
　　[责任编辑：carriewang]