
　　中新社西安十一月十八日电(记者冽玮)十八日晚间，中国国务院台办主任王毅在西安出席即将召开的海峡两岸(陕西)经贸科技合作大会，会见了到会的中国国民党副主席蒋孝严；中国国民党中央评议委员会主席团主席、永丰银行董事长邱正雄等二十余位台湾工商界人士。
　　定于十九日开幕的“海峡两岸(陕西)经贸科技合作大会”，由中国国务院台湾事务办公室、陕西省政府主办，台湾财团法人两岸共同市场基金会、台湾工商协进会和陕西省台办、陕西省商务厅承办，是国务院台办确定的二00九年全国对台重点经贸交流项目。
　　此次活动旨在加强陕台之间的经贸科技交流与合作，探讨双方在高新科技、能源化工、先进制造业以及现代服务业等方面的互补空间和合作前景。活动期间，一百八十余位台湾知名人士、工商界人士还将赴西安、宝鸡及法门寺、汉阳陵等地进行考察参观。
　　王毅当天晚间以主办方代表身份亮相。他表示，陕西即将进入一个全面、快速发展的新阶段。同时也面临着众多的机遇，是两岸文化、教育、科技交流非常好的平台。中台办、国台办非常支持陕西与台湾方面加强各方面的交流与合作，也会为陕台关系上一个新台阶作出我们的贡献。欢迎台湾朋友更多地来陕西，与陕西人民一起共同发展、共同繁荣。
　　王毅还强调，我们都是炎黄子孙，炎帝、黄帝都在陕西，我们的根在这里，老祖宗在这里。非常欢迎大家回到陕西。
　　蒋孝严在致辞中回应，西安在文化、历史层面上的辉煌与悠久，大家都十分认同。他认为，东方和西方各有两个古城，其中东方的一个是北京，另一个就是西安。
　　[责任编辑：birdshen]