
　　新华网上海12月4日电（记者朱立毅俞丽虹）“中国是个出口大国，此次考察对我们了解中国的产品质量和监管情况很有帮助。通过这次考察，我们对中国的产品很有信心。”在上海三枪（集团）有限公司的车间里，来自南非的农业参赞马磨农说。
　　为了让国际社会更多地了解中国产品质量安全状况及进出口检验监管工作情况，应中国国家质检总局的邀请，来自美国、新西兰和瑞士等20多个国家的驻华使节11月30日至12月3日赴制造业发达的江苏、上海和浙江，对中国出口产品生产企业质量安全监控体系进行考察。
　　在此期间，驻华使节们走访了当地的食品出口企业、动植物养殖基地、工业品出口企业、口岸查验现场和相关实验室。大到汽车、钢铁，小到饼干、电池，中国企业对产品质量的关注，以及出入境检验检疫部门对产品质量的监管引起了这些驻华使节的兴趣。
　　在苏州检验检疫局旺山检测中心，驻华使节们参观了通过ISO／IEC17025－2005标准认可的丝绸（纺织）检测实验室和化妆品检测实验室，以及国家重点实验室能效检测实验室、科技部示范实验室消费品有毒有害检测实验室，他们对中心与美国UL、德国TUV和挪威NEMKO等多个国际权威检测机构开展技术交流合作的成果表示肯定。
　　在上海纺织系统首家通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSASI8001职业健康安全管理体系三项体系认证的上海三枪（集团）有限公司，驻华使节们参观了物化实验室、针织织造间和检品车间。
　　“这次考察使我有机会看到中国制造的情况，这令我印象深刻。”来自美国的农业参赞魏人威说，中国每年从美国进口大量的棉花，用于制造高档服装，希望两国的棉花贸易能长久地持续下去。
　　“西班牙每年从中国进口大量的纺织品、鞋和玩具，我相信今后西班牙还将从中国大量进口这些商品。”西班牙驻华商务参赞龙澎说，从这次考察来看，中国相关产品的质量和监管是符合欧盟要求的，两国间有必要保持密切的接触，以提高产品质量，提升双边贸易。
　　[责任编辑：tumizhao]