
　　4协会否认“中国制造”广告因三鹿事件延播是否全球播出看效果反馈
　　新华网北京12月3日电（记者雷敏）近期在美国有线电视新闻网（CNN）播出的一则以“携手中国制造”为主题的广告引起国内外公众的广泛关注，参与广告制作的中国商务广告协会等4家协会3日在北京举行的新闻发布会上表示，该广告一年半前就开始策划制作，并未因三鹿事件延迟播出，接下来是否在全球播出要看效果反馈。
　　中国商务广告协会常务副会长刘立宾说，这是首次由商务部牵头、4家行业协会联合来做国家形象广告，借鉴了日、韩等国的成功经验。为了用国外观众能接受的方式来传递“中国制造世界合作”的理念，我们通过严格的招投标程序，最后选择了具有国际背景的国安DDB广告制作公司。这一年多来，该公司已经开了10多次的创意研讨会，并在北美地区做了广泛调研。
　　“在近期播出只能说是赶巧了。广告中之所以选择这几种产品是因为这些商品出口量大，而且也为国外消费者所熟悉。目前来看，不敢说有多么成功，至少是一次好的尝试。”刘立宾表示。
　　中国机电产品进出口商会会长张钰晶表示，“中国制造”是国际分工协作的成果和结晶。从贸易方式看，中国出口产品的一半以上是加工贸易产品，这些产品都是按照国外订单的要求和标准生产的。从出口主体看，外商投资企业出口占中国出口总额的近六成。在国内外市场上，国有、民营、外资企业相互学习、相互合作、平等竞争，共同培育了“中国制造”。
　　不过，4家协会负责人均强调，“中国制造”今后的发展方向应该是加大自主创新力度，加快转变外贸发展方式，真正实现向“中国创造”的转变。
　　[责任编辑：tumizhao]