
　　国土部严查产能过剩和低水平重复建设项目违法用地
　　国土部将要加大土地违法案件查处力度，特别是严查“两高一资”、产能过剩和低水平重复建设项目违法用地。11月30日，国土部发布2009年国土资源执法监察工作报告显示，今年前10月全国违法案件数量同比大幅下降。国土部相关负责人表示，为促进经济结构调整优化，今后对不符合产业政策和供地政策的项目，一律不批准用地。
　　据统计，2009年1至10月与2008年同期相比，违法案件数量大幅下降，全国共立案查处土地违法案件29753件，涉及土地面积30.02万亩，其中耕地12.63万亩，同比分别下降37.76%、37.89%、31.16%；共立案查处矿产资源违法案件5776件，同比下降26.07%
　　并且，“今年2月以来，国土部还在172个城市部署开展了2008年度卫片执法检查。”国土部相关负责人透露，共查出违法用地面积25.9万亩，其中耕地10.3万亩，违法用地面积、违法占用耕地面积的比例与2007年度相比分别下降了13.8和19.6百分点。
　　据悉，对8个土地违法问题比较严重的城市，国土部分别采取登门通报、集体约谈和委托约谈等方式，向城市政府主要负责人提出预警，并相应扣减了用地计划指标。
　　但是，上述国土部负责人表示，仍有一些地区未办理用地申报手续即违法用地问题十分突出。为此，国土部与监察部近日联合下发《关于严肃查处未报即用违法用地的通知》，要求各地对2007年10月1日至2009年10月31日发现的未报即用违法用地进行清理，严肃查处和整改，于2010年1月31日前完成全部查处和整改工作。
　　据介绍，今年9月，针对高尔夫球场违规建设屡禁不止的情况，国家发改委联合国土部等六个部门下发了《关于开展高尔夫球场建设情况调查的通知》，在全国范围内开展高尔夫球场建设情况调查摸底，目前这项工作正在进行中。
　　值得注意的是，此前国土部在打击“囤地”方面已经几次出拳。这包括进行第二次全国土地调查中“批而未用”土地核实，以及出台《限制用地项目目录(2006年本增补本)》和《禁止用地项目目录(2006年本增补本)》等。
　　而就在不久前，国土部透露，针对部分房地产重点城市的调研已经结束，有关加强房地产批后监管、严厉打击闲置土地等细化政策正在紧锣密鼓酝酿中。(上海证券报于祥明)
　　[责任编辑：pennyhuang]