发改委：民航燃油附加费收取标准改由各公司决定2009年11月12日15:35我要评论(0)
　　中新网11月12日电据国家发改委网站消息，为充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。
　　《通知》明确，燃油附加与国内航空煤油综合采购成本实行联动。联动机制延续了2005年8月以来国内航线收取燃油附加的测算办法：以国内航空煤油价格每吨4140元为基准油价。当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素的前提下，适当收取燃油附加，燃油附加最高标准根据航空煤油综合采购成本变动情况适当调整。其中燃油附加的单位收取率，按照上年国内航线航空煤油实际消耗量、旅客运输总周转量和航空公司、旅客合理分担的原则确定，并根据情况变化逐年调整。《通知》特别强调，对航空煤油综合采购成本超出基准油价造成的成本增支，航空公司自行消化比例不少于20%；因航空煤油综合采购成本降低需下调或停止收取燃油附加时，应在自航空煤油综合采购成本调整之日起5日内完成。根据上述机制，《通知》公布了近期燃油附加的计算参数和公式。
　　《通知》规定，将现行统一规定燃油附加收取标准，改为航空公司在联动机制规定范围内，自主确定是否收取燃油附加，以及具体收取标准和出台时间。
　　《通知》重申了国内航线婴儿、儿童、革命伤残军人、因公致残的人民警察等特殊旅客对象，免收或减半收取燃油附加的规定。
　　同时，《通知》对规范航空公司收取燃油附加的行为提出了明确要求。强调将加强价格监督检查工作，依法查处航空公司相互串通、确定燃油附加具体收取标准和出台时间，推迟降低或推迟停止收取燃油附加等价格违法行为。
　　上述规定，自2009年11月14日起实行。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻发改委：民航燃油附加与油价联动制14日实行(2009-11-1215:09:00)
发改委：油价上调后国内航线将恢复燃油附加(2009-11-1004:56:00)
江苏油价创历史新高位国内航线恢复燃油附加(2009-11-1003:54:00)
取消燃油附加机票集体涨价(2009-01-1608:13:00)
燃油附加标准最大降幅近30%4种人减免燃油附加费(2008-12-2207:04:13)
国内航线燃油附加标准25日下调(2008-12-2006:30:54)
发改委、民航局决定:降低国内航线燃油附加标准(2008-12-1918:07:11)
发改委大幅度降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1916:27:15)
发改委大幅降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1916:23:01)
快讯:自25日起降低国内航线旅客运输燃油附加标准(2008-12-1911:39:59)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
