国内首个盐土农业院士工作站落户江苏盐城2009年11月16日07:57我要评论(0)
　　新华网南京11月15日电（记者陈刚）来自江苏盐城市科技局的消息显示，国内首个开展盐土植物生长研究的盐土农业院士工作站近日正式落户于江苏绿海有机食品公司。
　　据悉，这个盐土农业院士工作站由中科院南京土壤研究所赵其国院士领衔，研究团队有9人组成，将有3人长期驻站研究。今后3年，院士工作站将利用绿海公司旗下亚洲最大的有机海水蔬菜种植基地，开展盐生蔬菜的产地环境质量监测与生态修复、盐生蔬菜种植的优化调控技术及高产栽培技术的研究与应用，技术成果将服务江苏及全国沿海开发中的滩涂围垦及海水蔬菜产业化发展。
　　根据江苏沿海开发规划，到2020年，江苏沿海将围垦利用滩涂270亩左右，发展盐土农业，如何才能做到开发与保护并重是亟待解决的问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接盐土农业,特色优势亟待放大(2008-05-1307:49:19)
赵鹏到大丰调研盐土农业发展情况(2008-04-1715:14:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
