
　　新华网北京11月13日电（记者陈玉明）中国政府网13日全文公布了《国务院办公厅关于做好强降雪防范应对工作的通知》，通知要求各地各部门做好强降雪防范应对工作，把保民生、保运输、保生产放在突出位置。
　　通知指出，当前我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也是电煤迎峰度冬以及防治甲型H1N1流感疫情的重要时期，做好强降雪防范应对工作具有重要意义。各地区、各有关部门要把保民生、保运输、保生产放在突出位置，密切关注气象变化，相应完善、及时启动并组织实施应对预案，切实维护人民群众生命财产安全和生产生活秩序，最大程度减少可能造成的损失。
　　通知要求确保城乡群众正常生活秩序。各地区、各有关部门要采取有力措施，保障暴风雨雪等灾害天气情况下群众的正常生活。要组织好粮油、肉、蛋、菜、奶等市场供应，保持价格基本稳定，满足市场需求。要切实保证居民的水、电、暖、气供应，做好各项应急准备。要排查房屋特别是中小学校、卫生院、敬老院房屋隐患，防止出现人身伤亡。旅游部门要加强对各旅游景点设施设备的安全管理。卫生部门要组织做好医疗救助准备工作，满足群众就医需要。对生活发生困难的群众，要及时进行救助。
　　通知要求努力保障交通运输安全畅通。公安、交通部门要加强对事故易发路段的巡逻，一旦发生雪情，采取科学疏导车辆、除雪除冰防滑等措施，全力保障高速公路、主要国道、省道的安全畅通。铁道部门要充分考虑雨雪天气对铁路运输的影响，加大运力配置，确保旅客及电煤等重要物资的运输。民航部门要针对暴风雪、大雾、霜冻对机场和飞行器可能造成的影响，组织制订和落实各项安全防范措施，及时除雪除冰，确保飞行安全。各地区、各有关部门要密切协调配合，妥善安排好滞留旅客和司乘人员的吃饭、饮水、保暖、医疗等服务工作，切实维护良好的交通运输秩序。
　　通知要求切实保证工农业生产正常运行。有关生产经营企业要认真做好暴雪可能造成的生产安全事故的防范应对工作准备，特别是要加强对电力、通信、供水、供热、供气等设施的安全检查，确保安全正常运行。要指导农民做好农林作物、牲畜的防寒防冻和冻后救助工作，尽快恢复受损的蔬菜大棚、禽畜栏舍等生产设施，努力保护生产能力，保障蔬菜及鲜活农副产品的供应。
　　通知指出，各级气象部门要做好暴风雪、强降温天气过程的监测、预报、预警工作，及时发布信息，搞好气象服务。这场暴雪过后，各有关地区和部门还要高度重视可能出现的低温冰冻以及大雾天气带来的危害，做好防范工作。
　　[责任编辑：blackchen]