
　　中新社北京十一月十一日电(记者路梅)国务院台办发言人杨毅今天在例行发布会上列举统计数字，对台湾方面有人质疑第二次“陈江会”所签四协议执行效益夸大不实的说法进行了回应。
　　杨毅在回答提问时说，自二00八年十一月四日海协会与海基会签署四项协议以来，各项协议执行情况良好，业务运行平稳。一年多来，两岸在空中直航、海上直航、直接通邮及食品安全方面取得了显著成效，对促进两岸经贸关系持续健康发展、方便两岸同胞往来起到重要作用。
　　《海峡两岸空运协议》方面，今年一至八月，两岸常态包机共运输旅客一百六十六万多人次，平均客座率百分之八十三点七；双方航空公司共运输货物三万零四百四十一吨，平均载运率百分之六十八点四。两岸执行定期航班后，九至十月，两岸航空公司运送旅客六十五万多人次，平均客座率百分之六十九点九；运输货物一万六千一百一十吨，平均载运率百分之七十九点七。
　　《海峡两岸海运协议》方面，截至今年十月底，两岸已有一百一十艘船舶获准从事直航运输，每航次可减少航程约一天时间，节约运输成本百分之十五至三十。直航后，两岸中转至欧美的货物，可以通过直航班轮拉至台湾港口中转。此外，大陆方面于今年五月十六日发布了促进两岸海上直航的九项政策措施，允许两岸登记的非运输两岸间贸易货物的船舶，从两岸港口或第三地港口进入对方港口。
　　《海峡两岸邮政协议》方面，自去年十二月正式全面通邮以来，两岸包裹、函件、特快专递业务运行平稳。今年二月二十六日，两岸邮政间开通了全面双向邮政电子汇款业务。截至十月三十一日，大陆邮政汇往台湾邮政汇款共三千三百四十四笔，总金额一千五百二十八点四九万美元；台湾邮政汇入大陆邮政一千一百六十一笔，共计一百五十九点零九万美元。
　　《海峡两岸食品安全协议》方面，一年多来，两岸已建立制度化、常态化的食品安全信息通报、协调处理、业务交流等机制。一是加强了两岸食品安全信息通报。截至目前，两岸及时通报的食品安全信息涉及检验检疫政策、法规、标准及四百余件检出不合格信息；二是磋商解决两岸食品农产品贸易问题。两岸业务主管部门进行多次沟通磋商，协调解决两岸食品农产品贸易中出现的检验检疫问题；三是加强两岸进出口食品安全业务交流。今年三月及八月，两岸业务主管部门分别在深圳和台北举办了海峡两岸食品安全专家会议。
　　[责任编辑：blackchen]