
　　近日,有媒体报道称“国土部拟推广农村集体建设土地入市调控房价”,并称已确定浙江开展农村土地整理改革试点,将在全省推广农村集体土地入市。对此,国土资源部有关负责人24日表示,根据我国土地管理法和有关政策,农村集体建设用地一律不得搞商品房建设。“‘农地入市’调控房价”、“‘小产权房’将放开”等说法毫无根据。
　　近日,“国土资源部将推广农村土地入市调节房价”“‘农地入市’解困高房价”等报道频现,引发社会各界广泛关注。据媒体报道称,国土部近日确定在浙江开展农村土地整理改革试点,最快从2010年元旦起,浙江将在全省范围内推广农村集体建设土地入市,并逐步实现与城市国有土地“同地、同价、同权”。报道分析,这一政策的推行,将大大缓解目前土地供应紧张的局面,也必将对楼市泡沫形成打压之势。针对这些说法,国土资源部有关业务司局负责人24日声明说,“国土资源部酝酿新版土地调控”的说法系误读,也不存在“国土资源部将推‘农地入市’调控房价”之说。在我国严格实施土地用途管制的法律框架下,“农地农用、农地农民用”原则不得动摇。
　　这位负责人表示,目前农村集体建设用地流转正在一些地方积极试点,但仅限于城镇建设用地范围外的非公益用地,主要是发展乡镇企业,不得搞商品房建设。探索集体建设用地使用权流转试点,更不能解读为农村集体土地进入市场。农村集体用地除农村集体建设用地外,还包括农村集体所有的农用地和未利用地。“农村集体用地”和“农村集体建设用地”,两字之差,相差甚远。
　　浙江省农办改革指导处处长楼晓云也表示,浙江省正在进行农村集体建设用地承包、经营权流转的试点,在流转过程中,农民可用房屋或其他财产进行抵押担保,即放开了抵押担保权,但土地所有权不会改变。根据浙江省的试点,农村集体建设用地入市后,可用作工业用地和商业用地,但不得用于商品房建设。同时,浙江省并未酝酿宅基地入市的相关方案。
　　有业内人士分析,如果农村集体建设用地得以进入商品房市场,就意味着“小产权房转正”。在现有的制度框架下,还很难实现。据了解,2007年《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》就明确,农村住宅用地只能分配给本村村民,城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或小产权房。单位和个人不得非法租用、占用农民集体所有土地搞房地产开发。
　　昨天,国土资源部有关负责人还表示,房地产价格是市场机制和综合政策的产物,不可能由土地政策主导。目前,针对部分房地产重点城市的调研已经结束,有关方面正在加紧研究,将积极出台政策性成果。加强房地产批后监管、严厉打击闲置土地等细化政策正在紧锣密鼓酝酿中。（南方日报/卢轶）
　　[责任编辑：pennyhuang]