国家开发银行累计投1.26万亿支持西部大开发2009年11月30日23:00我要评论(0)字号：T|T
　　
　　新华网北京11月30日电（记者陶俊洁、赵晓辉）记者30日从国家开发银行了解到，作为我国中长期投融资主力银行，截至2009年10月底，开行累计向西部12个省区市和新疆生产建设兵团发放人民币贷款1．26万亿元，余额8217亿元，占全行人民币贷款余额的28％；在西部地区非个人中长期贷款余额为7223亿元，市场占比达20％。
　　开行业务发展局局长刘勇介绍，开行坚持规划先行，制订了《关于实施西部大开发战略思路》、《关于进一步加大支持西部地区发展的意见》等一系列支持西部大开发的制度文件。在监管允许的范围内，向西部地区提供了延长贷款期限和下浮贷款利率等多项优惠措施。截至2008年底，开行西部地区利率优惠面已达到43％，重点支持了“西电东送”、“西气东输”、西部公路建设及水资源开发等一批具有战略意义的重点工程。
　　据了解，开行贷款覆盖了西部地区国道主干线全部12条线路，贷款里程超过总里程75％；累计承诺西部地区铁路项目87个，承诺贷款1673亿元，占开行铁路行业承诺贷款额的27％；支持了26个西部机场和航空公司基地建设项目。到2009年10月底，开行在西部地区电力行业贷款余额1822亿元，占全国电力行业贷款余额的42．3％；累计发放西部地区城市公共基础设施贷款3315亿元，贷款余额2461亿元。
　　近年来，开行将基础设施服务领域的成功经验向基层和民生领域延伸，截至2009年6月底，开行向西部地区累计发放新农村建设及县域贷款1637亿元，主要投向农村基础设施、农业产业化龙头企业、农村社会事业等领域；发放中小企业贷款347亿元，助力西部中小企业发展；发放中低收入住房贷款383亿元，惠及148万中低收入人群；发放应急贷款48亿元。
　　开行同时与教育部和财政部合作，率先在甘肃、重庆等西部省市开展生源地信用助学贷款，在西部地区发放助学贷款12．8亿元，惠及家庭经济困难学生23．2万人次。
　　为解决西部资金回流问题，开行与其他商业银行、信托公司、保险公司合作，引导社会资金优先投向西部地区，先后在京、沪、深、粤以及西南地区建立资金平台，通过联合贷款、银团贷款和资产证券化、信托贷款等方式，吸引东中部金融机构和社会资金向西部地区提供贷款共计1812亿元。此外，开行积极推动中央大型企业集团更多地投资西部项目，优先承销西部地区企业债券和短期融资券，大力开展对西部企业的理财服务。
　　
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)相关阅读:扶贫办:西部大开发期间农村贫困人口大幅减少
西部大开发战略实施十年铁路货运量增两倍
西部大开发10年民族地区生产总值增长近两倍
成都或将成为西部大开发引擎城市
温家宝：正研究新的推进西部大开发政策
温家宝:西部大开发战略决心不动摇政策不会变
中国再次吹响西部大开发号角
温家宝称实施西部大开发战略政策不会改变
