
　　
　　新华网西安11月19日电（记者刘彤冯国）中共中央台办、国务院台办主任王毅19日在西安出席海峡两岸（陕西）经贸科技合作大会时表示，将积极推动两岸经济关系的制度化和机制化。
　　王毅说，我们将积极推进两岸经济关系的正常化。这将使两岸生产要素的流动更加便捷，经济合作的条件更加优越，互补共赢的格局更加巩固，也会给两岸同胞带来更多实际利益。为此，我们愿继续在两会框架内，通过两岸平等协商，积极寻求解决在贸易、投资、金融等领域中存在的问题。在此过程中，会尽量考虑台湾同胞的合理关切，充分顾及台湾经济的特点和市场承受能力，以合情合理方式作出安排。
　　王毅表示，我们将积极推动两岸经济关系的制度化和机制化。当前和下一阶段的工作重点就是商签两岸经济合作框架协议。目前，两岸专家已大体完成共同研究作业。结果表明，商签这一协议，对两岸尤其是台湾经济发展的影响将是正面的和积极的。双方将在充分协商的基础上，择机公布共同研究的结果，从而为两岸在两会框架下展开商谈进一步铺平道路。
　　王毅说，我们将大力推动两岸的新型产业合作。在两岸开始实现双向投资的新形势下，加快生产要素的双向流动与合理配置，有助于两岸产业发挥互补优势，增强产业竞争力，进而共同开拓和进取国际市场。为此，我们支持两岸企业加强在不同产业链环节上的分工与合作，加强在研发、营销和建立共同标准、创设民族品牌方面的合作，加强在先进制造业、现代服务业、传统产业改造等领域的合作。
　　王毅表示，我们将努力推动两岸的科技合作。科技是第一生产力，加强两岸科技合作应是下一步双方着力关注和加大投入的重要领域。两岸在科技领域各有优势，合作潜力巨大，空间广阔。希望两岸通过加大科技合作力度，共同提升两岸科技竞争力和自主创新能力，为两岸的共同发展繁荣提供更持久的动力，也为两岸的互惠互利双赢增添更实质的内容。两岸中国人的智慧和能力加在一起，就能在世界上创造新的奇迹。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]