
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　800公里（含）以下20元/人，800公里以上50元/人；该标准为联动机制允许范围的上限
　　据新京报，12日，民航局通知称，航空公司14日起可在联动机制规定范围内，自主确定是否收取燃油附加费以及具体收取标准。昨日，14家航空公司通知，按目前政策允许范围内的最高标准复征。
　　航空公司同选最高标准
　　昨天，东方航空、中国国航、南方航空、深圳航空、四川航空、海南航空、厦门航空、上海航空、山东航空、祥鹏航空、幸福航空、鹰联航空、吉祥航空、天津航空、东北航空等航空公司集体发布了复征国内航线燃油附加费的通知。
　　除了国航15日开始征收、金鹿航空16日开始征收以外，其他公司均今日起复征燃油附加费。具体标准为：800公里（含）以下每人20元；800公里以上每人50元。
　　根据民航局通知，在当前的油价水平下，航空公司消化20%成本后，燃油附加费标准上限即为：800公里（含）以下每人20元，800公里以上每人50元。
　　“这是一种不约而同的默契。”南航相关负责人昨天表示，“毕竟油价已经这么高了，谁也不想做一个搅局者。”春秋航空新闻发言人也表示，由于目前航油价格已经处在年内高点上，而且有进一步走高的趋势，因此公司也将选择与其他航空公司一样的燃油附加费收取标准。
　　中信建投航空分析师李磊认为，由于第四季度是出游传统淡季，航空公司无法通过提高票价来增加收入，再加上三大航早就递交了复征燃油附加费的申请，对复征早有预期，因此“最高标准”复征燃油附加费来抵消成本是意料之中的事。但从长期来看，“航空公司还是会根据具体航线运行情况自主选择，届时各家的燃油附加费标准将出现差异化。”李磊称。
　　市民提前出票避燃油附加费
　　来自北京多家机票代理商的消息显示，有不少打算14日出游的市民提前出票，以节省燃油附加费的支出。易网通游易票务人员表示，目前处于航空淡季，但昨天当天出票明显要超出淡季时的水平。
　　据介绍，11月14日（不含）之前出的机票，不需要补收燃油附加费。11月14日（不含）之前出的机票，如要在11月14日（含）之后进行改签，则需要补收燃油附加费。因此，在发改委和民航的联动政策出台后，已经有不少消费者提前出票，以节省燃油附加费。
　　昨天，一位正在购票的乘客表示，企业肯定会选最高标准收取燃油附加费，乘客却不能选择只能接受。
　　某航空公司市场部人士称，征收燃油附加费其实是一把“双刃剑”，虽然收取燃油附加费可部分缓解航空公司的成本压力，但也增加了旅客出行的成本，在航空公司面临着部分区域高铁激烈竞争的背景下，可能会从一定程度上抑制市场需求。该人士称，航空公司做出这样的选择也是无奈之举，目前油价上涨让航空公司只能在保本线上挣扎。
　　今年前三季度，国航、东航和南航分别实现净利润38.11亿、3.22亿和11.97亿。（本报记者李媚玲）
　　[责任编辑：calvinohu]