国家防总等部门启动应急响应防御芭玛袭击2009年10月12日08:31我要评论(0)
　　
　　
　　中新网10月12日电据中央气象台最新预报结果，今年第17号热带风暴“芭玛”将于12日白天在海南的三亚到文昌一带沿海登陆，预计登陆时强度为热带风暴。受到“芭玛”及其外围云系的影响，海南大部、广东西部均会出现不同程度的降雨，局地将有暴雨倾盆。
　　10日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥回良玉对第17号热带风暴“芭玛”的防御工作作出重要批示。
　　国家防总于11日派出工作组紧急赶赴海南省，协助做好有关防御工作。防总各成员单位按照职责分工对风暴防御工作也分别做出了专门安排和部署，气象、海洋、水文等部门加强热带风暴的监测，及时对强风、暴雨、高潮、河道水情等做出预报，民政部门及早对热带风暴影响地区的救灾工作作出安排，交通运输部门强化了货船的避风管理和海上搜救工作，农业部门加强了渔船回港避风和海上养殖人员的转移。强热带风暴可能影响的省区也高度重视，提早开展了各项防御准备工作。
　　国家减灾委、民政部于10日17时启动国家救灾预警响应，并向广东、广西、海南等有关省区和民政部中央救灾物资长沙、南宁储备库发出通知，紧急部署救灾工作。
　　国家防总秘书长、水利部副部长刘宁11日上午在国家防总指挥中心主持召开异地视频会商会，传达贯彻回良玉副总理的批示精神，进一步分析研判第17号热带风暴“芭玛”的发展形势和可能造成的影响，安排部署防御工作，并宣布启动国家防总防汛Ⅳ级应急响应。
　　11日，中国气象局副局长矫梅燕签署了气象灾害应急预案Ⅳ级应急响应命令，要求中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司、国家气象中心、国家卫星气象中心、国家气象信息中心、中国气象局气象探测中心、中国气象局公共气象服务中心、华风气象影视信息集团、海南省气象局、广东省气象局立即进入Ⅳ级应急响应状态，广西区气象局根据情况做好应急响应准备，严格按照台风Ⅳ级应急响应工作流程做好应急响应工作。
　　海南省气象局也在11日启动热带气旋Ⅲ级应急响应。要求各市县气象局、西沙气象台和省局各单位严格按照《热带气旋Ⅲ级应急响应手册》认真做好应急响应工作，全程跟踪热带风暴动态，做好监测、预警、预报、服务工作。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：国家防总4级应急响应防御风暴“芭玛”(2009-10-1208:08:01)
芭玛将登陆海南中央气象台发布台风橙色警报(2009-10-1208:05:35)
“芭玛”今或登陆海南岛琼州海峡全线停航(2009-10-1208:01:00)
芭玛今日在海南沿海登陆防总启动Ⅳ级响应(2009-10-1206:00:00)
国家防总启动Ⅳ级应急响应应对热带风暴芭玛(2009-10-1201:08:00)
热带风暴芭玛今将在海南三亚至文昌一带登陆(2009-10-1200:21:00)
视频：“芭玛”即将登陆多家单位启动应急响应(2009-10-1123:42:31)
海南提出“五个确保”防御热带风暴“芭玛”(2009-10-1121:49:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
