
　　“1121”瓦斯爆炸系责任事故。遇难矿工遗体运送到地面，受伤人员救治、家属救助和善后处理等工作稳妥推进。
　　黑龙江新闻网讯23日，国务院黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“1121”特别重大瓦斯爆炸事故调查组在鹤岗市召开第一次会议，宣布调查组组成人员名单，部署事故调查相关工作。事故调查组组长、国家安监总局局长骆琳，省长栗战书，国家安监总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，全国总工会副主席张鸣起，国家能源局副局长吴吟，副省长王玉普等出席会议并讲话。
　　骆琳在讲话中指出，根据“1121”特别重大瓦斯爆炸事故现场初步分析认定，这起事故由于井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进回风大巷，遇火发生瓦斯爆炸，波及全矿井。该矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。反映出安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底。是一起责任事故。骆琳也同时指出，事故发生后，省委、省政府高度重视，省委书记吉炳轩，省长栗战书率领省市有关负责同志及时赶赴现场，全力组织抢救，整个救援工作及时、有力、有序、有效。龙煤集团鹤岗分公司、新兴煤矿在事故发生后立即启动应急预案，调集救护队，充分发挥党政工团组织作用，组织广大职工，全力展开抢救工作。省委、省政府和鹤岗市委、市政府调集机关干部、武警官兵、公安干警、医疗救护人员全力参与，为事故抢救工作、为挽救矿工生命赢得了宝贵的时间，使420名矿工获救生还，也为下步事故调查处理工作创造了有利条件。骆琳表示，事故调查组将按照“实事求是，依法依规，注重实效”三项基本要求和“四不放过”原则，认真彻底查清事故原因，依法严肃追究事故责任，给遇难矿工，矿工家属和全社会一个交代。
　　骆琳强调，要深刻吸取事故教训，举一反三，切实加强安全生产工作，下更大决心，采取更加有力的措施，以更加扎实的工作，务求在治大隐患、防大事故上见到实效。一是加大安全生产执法和治理力度，依法严厉打击各种非法违法、违规违章生产经营行为，切实治理和根除各类事故隐患。二是以防“三超”、反“三违”为重点，切实抓好冬季和年终岁尾各项安全生产工作，为经济企稳回升协调发展创造安全稳定的环境。三是全面贯彻落实全国瓦斯防治工作会议精神，采取切实措施，加大工作力度，进一步减少煤矿瓦斯事故。四是进一步强化国有煤矿安全基层、基础工作，提高安全意识，强化基础管理，坚决遏制煤矿重特大事故发生。
　　栗战书说，这起特别重大瓦斯爆炸事故，给一直稳定好转的全国安全生产形势造成压力和影响，给遇难矿工家庭造成重大生命、财产损失和心理创伤，也使我省的安全生产形势发生了逆转，给我省的发展稳定形势和形象带来严重损害，这起事故损失巨大，影响巨大，教训惨痛。他表示，省政府各有关部门，特别是龙煤集团鹤岗分公司和新兴煤矿必须端正认识，端正态度，全力配合，查明原因，认真整改，分清责任，总结教训，妥善处理善后，确保社会稳定。一是以对人民负责，对国家负责的态度，对死者及其家属深切的愧疚之心和悔过之意来对待这次事故调查。二是如实提供有关情况，如实提供有关文件、资料等，决不能躲躲藏藏，决不能避重就轻，决不能推诿搪塞，决不能假装糊涂，决不能推卸责任，更不能弄虚作假。三是作为事故发生单位的上级机关和有关部门，不得袒护下面，有意开脱责任。四是涉及到事故责任的有关方面、有关人员都要勇于承认失误，勇于承担责任，诚心接受组织的处理。五是黑龙江所有参加调查的同志要站在全局的高度，服从调查组的统一指挥和安排，遵守调查组的组织纪律，公正参与调查，不得有地方保护、偏袒地方的行为。要在调查组统一安排下，如实、客观、科学、公正地调查处理好这次事故。
　　赵铁锤对事故进行了初步分析，指出了新兴煤矿在安全生产工作存在的问题和薄弱环节，并对下一步工作提出了意见。
　　调查组由国家安监总局、监察部、全国总工会、国家煤矿安监局、国家能源局和省政府有关负责同志组成，最高人民检察院派员参加。
　　又讯(记者贾辉)记者23日上午从龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“1121”特别重大瓦斯爆炸事故新闻发布会上获悉，截止今晨6时，经过全力搜救，事故已发现遇难矿工104人，矿工遗体已全部运送到地面，其余4人救援工作仍在进行中。同时，事故受伤人员救治和遇险人员家属救助工作也在积极稳妥推进。
　　另悉，23日下午，事故调查组副组长、全国总工会副主席张鸣起到鹤矿集团总医院看望在矿难中受伤的人员，向他们转达工会组织的关心和慰问。全国总工会、省总工会和市总工会的160多万元慰问金，将陆续发放到遇难和受伤人员家中。（黑龙江日报）