
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月11日，国台办发言人杨毅在例行新闻发布会上表示，在参加新加坡APEC会议期间，中共中央总书记胡锦涛和中国国民党荣誉主席连战会面是很自然的事，有关事宜双方正在协商安排之中。至于“胡连会”会不会涉及开启两岸政治对话的内容，杨毅说：“作为老朋友，他们自然有很多话题可以谈。”中新社发杜洋摄
　　中新社北京十一月十一日电(记者路梅)国务院台办发言人杨毅今天在此间例行发布会上证实，胡锦涛总书记和中国国民党荣誉主席连战将在本周参加新加坡举行的APEC会议时再度会面，“作为老朋友，他们自然有很多话题可以谈”。
　　有记者问，据媒体报道，连战将在本周参加在新加坡举行的APEC会议，并提到在会议期间与胡锦涛总书记单独会面，是否可以确认这个消息？
　　杨毅说，作为老朋友，胡锦涛总书记和中国国民党荣誉主席连战先生会面是很自然的事，有关事宜双方正在协商安排之中。作为老朋友，他们自然有很多话题可以谈。
　　另外，海协会与海基会领导人第四次会谈将于十二月在台中举行。有记者询问海协会会长陈云林在台湾的行程会不会到台湾中南部，杨毅表示，本月初，海协会常务副会长郑立中到台湾和海基会副董事长兼秘书长高孔廉进行了工作性商谈，双方初步确定，陈会长除了两会之间领导人会谈之外，还会有一些参访、拜访的行程。详细安排还需两会具体商量。
　　杨毅说，两会领导人的会谈轮流在两岸举行，这是两会协商的制度化安排。就像前三次两会负责人协商一样，第四次两会领导人的会谈涉及的题目也都有利于两岸民众的民生利益，相信会得到台湾同胞的支持和欢迎。
　　关于两岸政治对话问题，杨毅说，我们多次呼吁，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展的框架。本着“先经后政、先易后难、循序渐进”的原则，双方已经就多项经济议题开展了协商，并规划要增加文化、教育等方面的内容。但同时，我们也主张，两岸应共同努力，积极创造条件，逐步破解两岸之间存在的复杂、敏感问题。
　　至于大陆方面已经开出两岸政治对话“时间表”的说法，杨毅认为是一种揣测。
　　另有记者向发言人“请教”吕秀莲拟在明年三月访问大陆的报载消息，杨毅回答，我们多次讲过了，凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。
　　[责任编辑：blackchen]