
　　国务院台湾事务办公室11月25日上午10时在国台办新闻发布厅举行新闻发布会。
　　杨毅:各位上午好，我今天没有要发布的内容。下面欢迎各位提问。
　　海峡卫视记者:两个问题，一个是MOU签署之后，台湾舆论表示，由于大陆银行规模可能很多都超过台湾银行，大陆银行进入台湾之后，可能会对台湾的金融业者造成一定的挤压，请问发言人对此有何评论？另外，前一阶段召开“两岸一甲子”学术研讨会，有学者表示，两岸如果要实现终极统一，大陆应该善待台湾，不能抱着这种"高高在上，你要我才给"的看法，请问发言人对这种说法有什么看法？
　　杨毅:两岸金融监管合作备忘录刚刚签署不久，我们希望两岸共同努力，推动两岸金融业开展实质性的合作。在合作过程中，总得原则应该是平等、互利、相互开放，在此基础上，我们会充分地考虑台湾方面的合理诉求和关切，考虑台湾经济的特点和市场承受能力，作出合情合理的安排。
　　杨毅:你提到的第二个问题，我不知道你说的是哪位学者的观点。目前两岸关系正处在新的历史起点上，我们还是希望两岸继续本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，保持两岸关系改善和发展的良好势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
　　台湾TVBS记者:请问发言人，我不知道下个月中下旬第四次“江陈会”会不会在台湾的台中举行。根据媒体报道，台湾的反对党已经扬言，到时候一定会有一些冲突性的表达或者是抗议，甚至有一些人提议，如果有这样的情况发生，第四次“江陈会”是不是可以延期？请问发言人对此有何评价？或者我们这里对可能有的冲突性会有什么应对措施？
　　杨毅:我们希望也相信台湾方面会采取切实措施，保证海协会访问团一行的生命安全，保证两会领导人第四次会谈顺利举行。上次发布会我已经讲过，第四次两会领导人会谈所谈的四个议题，都是有关有利于两岸同胞经济民生的，我们相信会得到台湾同胞的支持和欢迎。
　　厦门卫视记者:现在台湾方面正在规划部分承认大陆高校学历，以及开放大陆学生赴台求学，您对此有何评价？
　　杨毅:多年来，我们一直主张并积极推动两岸教育交流与合作。大陆教育主管部门在2006年已单方面正式认可台湾教育主管部门核准的台湾高等学校的学历，又于2007年宣布欢迎台湾的高校来大陆招生，并对大陆学生赴台就读提供必要的协助。
　　杨毅:前几天台湾教育部门表示，争取明年6月前开放大陆学生赴台及部分承认大陆高校学历。我们认为这是一个积极的举措，希望能早日实现，我们也希望两岸教育交流与合作的步伐能迈得更大一些。
　　中央人民广播电台记者:我们注意到台湾媒体的报道说，日前有两艘台湾“屏东县籍”的渔船在缅甸海域疑似遭到了缅甸军舰的扣押，不知道发言人对这方面情况了解多少？另外，如果这个消息属实的话，不知道大陆方面会不会提供协助？谢谢！
　　杨毅:我们非常关注这一事态的发展，关心被扣押台湾船员的近况，体会他们亲属的急迫心情。我们正在通过有关方面加紧了解情况，尽力提供协助，争取尽快使这一问题得到妥善解决。
　　台湾东森电视台记者:根据台湾“陆委会”的最新形势报告，在陈菊邀请达赖访台，同时还播放热比娅的纪录片之后，大陆方面有强烈的反应，同时也取消了部分交流活动，采取所谓的软抵制，或者有报复性的行为，这是台湾当局第一次有这样的说法，请问发言人如何评论？
　　杨毅:这个问题我在前几次新闻发布会上已经讲得很清楚了。
　　
　　中央电视台海峡两岸记者:MOU未经两会渠道，而由官方主管部门直接签署，是卸下白手套接触的一大进步。对此有何评论？
　　杨毅:这种说法是不准确的。今年4月26日，海协会、海基会在南京签署《海峡两岸金融合作协议》，确立了两岸金融合作框架，其中第一条第一款明确规定：“双方同意由两岸金融监督管理机构就两岸银行业、证券及期货业、保险业分别建立监督管理合作机制，确保对互设机构实施有效监管。”两岸签署金融监管合作备忘录，就是落实该“协议”的具体举措，在两会框架下签署的。
　　福建东南卫视记者:最近中华全国供销合作总社李成玉主任率经贸团完成了对台的访问跟考察，有台湾媒体说这次的考察签署的一系列协议是两岸农产品贸易上的重大突破，最近供销总社紧急采购的1870吨的台湾丰产柳丁周五也开始启运北京、上海、厦门等地，请介绍一下李成玉主任率团访台的成果。谢谢！
　　杨毅:关于李成玉率团赴台访问的情况，11月15日至22日，中华全国供销合作总社主任李成玉率团赴台考察并洽商采购台湾农产品事宜。在台期间，访问团与台湾农业界进行了广泛交流，与台湾有关行业协会、企业分别签署了两岸农产品贸易、两岸果品行业、两岸茶叶产业、两岸农产品流通经纪人协会交流与合作备忘录，以及关于建立农产品销售和供应应急预警机制的合作备忘录。与多家台湾企业签订了约5000吨台湾水果和总值约3.2亿元人民币的茶叶、金针菇、咖啡豆等农产品及其加工品、食品采购协议。大陆再生资源开发有限公司与台湾绿电再生股份有限公司还签署了总投资额2.5亿元人民币的“废旧家电电子产品回收处理合作框架协议”。
　　杨毅:访问团此次访台受到了台湾各界的热烈欢迎和热情接待，扩大了台湾农产品在大陆的销售，加强了两岸农业合作组织、两岸农产品贸易的交流与合作，取得了丰硕的成果，对促进两岸农业交流与合作将产生积极作用。
　　香港凤凰卫视记者:两岸目前的经贸合作已经取得重大突破，按照先经济后政治的原则是否将会进入政治对话的层面，根据凤凰卫视收到的消息，大陆方面也是有意在明年三、四月之前撤掉三分之一对台导弹，这个消息是否属实？
　　杨毅:我们主张全面促进两岸关系和平发展，在持续推动两岸经济、文化交流与合作的同时，面向未来，逐步解决两岸关系中的政治、军事安全等问题。当前，要继续按照先易后难、先经后政的步骤，推进两岸协商，加强和深化两岸经贸交流与合作，为两岸同胞谋取更多的福祉和利益。我们还希望年内启动两岸经济合作框架协议的协商进程，同时我们也希望两岸双方共同努力，为今后共同破解政治难题创造条件，预做准备。
　　你好台湾网记者:两岸经济框架协议的研究结果请问大概在什么时间公布？是在年底的“陈江会”吗？
　　杨毅:适时公布。新华社记者:有报道说，两岸经济合作框架协议可能会在明年第五次两会领导人会谈上签署，请发言人对此消息予以证实。也请发言人介绍一下两岸经济合作框架协议的协商进展与日程安排。谢谢！
　　杨毅:我们对协商两岸经济合作框架协议的态度一直是积极的。12月中下旬将在台湾举行的两会领导人第四次会谈，有望就两岸经济合作框架协议问题交换意见，这将成为启动在两会框架下正式协商的重要契机。至于何时能够签署协议，这要视两岸协商的进展情况而定。
　　深圳报业记者:第一个问题延续刚才大陆学生赴台的问题，有岛内媒体认为，开放陆生赴台，以及部分承认大陆高校学历之后，会对台湾本地人的就业造成一定压力，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅:我想这种担心是多余的。加强两岸教育交流与合作，对增进两岸青少年的了解、增进两岸同胞的沟通都具有正面积极的意义。至于说台湾的高校招多少，怎么招，我想台湾方面会有他们一套规划。
　　台湾三立电视台记者:民进党内部曾说，在第四次“陈江会”的时候，会在台中举办一个人民论坛，希望陈云林会长能够到现场倾听民众的声音，请问陈会长会参加吗？第二个问题，有美国学者和部分学者研究说，在2012年两岸可能会正式展开政治对话，请问发言人如何评价？
　　杨毅:这两个问题刚才我都已经答复过了，我们相信两会领导人第四次会谈会得到台湾同胞的欢迎和支持，因为这些议题都是有利于两岸关系和平发展的，都是对两岸同胞，包括台湾的利益和福祉有利的。第二个问题，刚才我也答复过了，关于两岸关系发展，我们主张是全面推动，在继续进行两岸经济、文化等领域交流的同时，双方积极面向未来，逐步解决两岸关系中存在的政治、军事安全等问题。就当前而言，要继续按照先易后难、先经后政的步骤推进两岸协商，加强和深化两岸经济交流与合作，为两岸同胞谋取更多的福祉和利益。我们希望年内能够启动两岸经济合作框架协议的协商进程，同时我们也希望双方共同努力，为今后双方共同破解政治难题创造条件，预做准备。
　　
　　台湾中天电视记者:今天台湾《中国时报》以头版报道，美国在台协会AIT主席薄瑞光在访台的时候说，奥巴马政府允诺对台军售66架F16CD型先进的战机，并且指美国实施《与台湾关系法》的立场没有改变，请问您对此有何评论？
　　杨毅:外交部已经多次表明了我们的态度，我们坚决反对美国对台军售，我们这一立场是一贯的、明确的，也是坚定的。
　　台湾“中央社”记者:两个问题，第一个问题，马英九日前接受新加坡媒体采访的时候表示未来不排除与胡锦涛总书记会面，请问大陆方面的意见怎么样？第二个问题，关于台湾经济罪犯在大陆置产，大陆方面是不是会根据两岸既有的协议将他们遣返，目前的进度是不是可以介绍一下？
　　杨毅:第一个问题，王毅主任在澳门已经讲了，水到渠成，顺其自然。
　　杨毅:第二个问题，我们非常重视对于《两岸共同打击犯罪和司法互助协议》的执行，应该说到目前为止，正如上次新闻发布会我所介绍的情况，总的进展是不错的。我们还会继续和台湾方面合作，把这个协议执行得更好。
　　中国日报记者:第一个问题还是延续政治对话的内容，23号台湾"陆委会主委"赖辛媛在会见美国代表的时候说,两岸目前政治对话的时机不成熟。我们注意到这已经不是台湾当局第一次说“政治对话时机不成熟”，大陆方面认为目前成熟吗？是不是说两岸对话由经济转入政治的过程中存在步调不一致的情况？
　　第二个问题，解放军的罗援少将在北大演讲的时候提到这样一个观点，就是马英九的“不统、不独、不武”是和平分裂，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅:第一问题，我今天已经回答两次了，我不想再重复。
　　杨毅:第二个问题，我们一般不对学者的个人观点发表评论。去年5月份以来，在两岸双方的共同努力下，两岸关系实现了历史性的转折，取得了一系列突破性的进展，迈入和平发展的轨道。当前，两岸关系已经站在一个新的历史起点上，我们希望两岸双方继续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，保持两岸关系改善和发展的势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
　　中新社记者:最近台湾出了一本书叫做《台湾大劫难》，这本书里有一些说法，例如大陆准备在台湾筹建政党或者计划在"2012年实现政治统一"等等，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅:无稽之谈，凭空捏造，匪夷所思。
　　深圳报业记者:有报道称，12月左右，或者明年年初，大陆官员将会比较集中访台，请发言人予以证实？谢谢！
　　杨毅:有关的安排一旦确定，我们会尽快地告诉各位。
　　台湾中天电视记者:您刚才也提到两岸将会在今年年底就ECFA问题进行协商，而台湾出版业者日前也建议，是不是要限制大陆出版业者介入繁体中文的翻译市场？因为台湾的出版业者担心，如果大陆出版业者介入繁体中文的翻译市场，可能一些不受大陆所欢迎的西方著作会消失在市场上。国台办对此持何态度？
　　杨毅:我不对具体的问题发表评论。但是我前面已经讲过，在两岸推动协商经济合作框架协议过程中，总的精神是“平等互利、相互开放”，在此基础上，我们会充分地考虑台湾方面的合理诉求。实际上这几年两岸在出版业方面的交流、合作，应该说进行的很不错。我觉得有些担心可能是多余的。
　　台湾三立电视台记者:关于工信部的领导这几天在台北参加会谈的时候提到，继“家电下乡”之后，接下来在大陆要推行新一拨“宽频下乡”，这部分也希望台湾的厂商一起加入，这部分可不可以请发言人稍微介绍一下，大概会有多少台湾厂商参与，到目前有什么具体的计划了吗？
　　杨毅:娄理事长已经讲得很清楚了，我们也欢迎台湾的厂商能够加入到大陆扩大内需的过程中来，我们会积极提供协助。至于说具体的安排，我不了解，可以向主管部门询问。
　　台湾TVBS记者:我想问一下，台湾开放大陆资金到台湾来投资其实已经有一段时间了，不过根据台湾媒体的评论和报道，投资的项目或者数量其实比预期中少很多，请问发言人对此有何评论？
　　杨毅:去年12月和今年5月，大陆方面先后两次发出通知，明确了大陆企业赴台投资的办理程序。我们积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的大陆企业加强和台湾厂商的合作。到目前为止，已经有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步。当然，台湾方面是在今年6月份才公布大陆企业赴台投资的管理办法，现在也就几个月的时间，我想今后我们会继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿意和台湾方面协商解决陆资赴台投资过程中衍生的一些问题。我们也希望台湾方面放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活，提供更加便利的条件。我相信经过双方的共同努力，大陆企业赴台投资一定会取得健康有序的发展，为台湾经济和民生做出贡献。
　　杨毅:谢谢各位出席本次发布会！本次发布会到此结束，感谢大家关注。
　　[责任编辑：carriewang]