
　　浙江在线杭州9月22日讯(记者包勇)国庆期间进景区换骑免费单车奖励旅游消费券、新增5处免费单车24小时服务点、快速公交三号线下月开工……
　　记者今天从杭州免费单车工作专题会议上了解到，杭州市委、市政府力图将“无车日”常态化，加强公交系统特别是免费单车系统的建设，倡导步行和骑自行车出行的“绿色”生活方式。
　　进景区换骑免费单车将获得旅游消费券
　　杭州市将在国庆前后发放5万张旅游消费券，主要用于奖励给舍弃大巴或私家车，选择骑免费单车进入景区的团队游客和散客。
　　消费券面值目前待定，大概会在30-50元之间，几乎同等于西湖景区内的公园门票的价格。旅游团队、散客如换乘免费单车进入景区，每人都可领取一张。
　　杭州市政府官员表示，“要把杭州的‘无车日’延续到10月8日，长假结束后。使步行、自行车出行成为今后两个星期的时尚。”
　　新增5处免费单车24小时服务点
　　会上，杭州公交集团负责人介绍，目前杭州市区的免费单车服务点已达到1380个，到今年国庆前将增加到1600个，可供借用的免费单车将达到4万辆。预计这个黄金周期间，杭州免费单车每天的租用量将达到16万人次。
　　为了解决市民“还车难”问题，从今天起，杭州市区24小时服务点从原来的15个增加到20个，新增加的服务点分别是在竞舟路、朝晖二区、三里亭、美政路和拱北中心站。
　　快速公交三号线下月开工
　　记者还从会上了解到，杭州快速公交的线网建设如今也在快速进行之中，除了二号线新增了3对站点外，一号线下沙延伸段站点基础将于今年底完工。三号线(丁桥至吴山广场)预计下月开工，年底前开通运营；四号线目前正上报审批建设方案，争取今年底开工。
　　[责任编辑：irenewu]