国庆大典天气快递：北京天气由阴转晴2009年10月01日05:31
　　
　　中新社北京十月一日电(记者王辛莉)世界瞩目的新中国六十周年国庆大典即将在北京天门安广场拉开序幕，天公作美，北京天气今天将阴转晴。
　　九月三十日晚深夜十一时多，记者发现北京天空飘起零星小雨。北京气象台气象服务热线一日五时发布信息称，影响北京的雷电云团已东移减弱，该台三十日晚二十三点十五分发布雷电黄色预警信号解除。
　　气象台预计，一日白天天气阴转晴，偏北风三至四级，最高气温二十四度，一日至二日的夜间晴转多云。
　　追溯该市气象台三十日晚十九时提供的信息称，影响北京的降水将集中在九月三十日至十月一日的夜间十点至凌晨五点，总体降雨量三毫米，一日白天七点前全面结束降水，天空将露出一片晴天。
　　记者一日凌晨四时出门，发现地面微湿，有些凉意。过去的近七小时天气变化印证了气象部门预测较准。期待庆典的人们有理由相信接下来的盛典时刻将是天助人愿，完美展现。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]六十年中国传奇胡锦涛考察国庆安保乘地铁赴景区搜索:搜索2[][][][][][]|||大中小更多关于“建国60年”的图片网友评论(已有0条评论)现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定