
　　人民网北京11月20日电（记者孙婷婷、唐述权）据人民日报19日文章《“家电下乡”酝酿政策调整》，工信部、财政部透露，今年2月实施的家电下乡9个月累计销售500多亿元，与拉动约1500亿元农村消费的业内预测相比有不小差距，而且政策在实施过程中也暴露出一些问题，有关部门正酝酿对其进行调整。对此，网民建议，应该提高补贴比例，及时根据市场行情调整家电价格，采取直销模式减少家电流通的中间环节，简化享受补贴的手续，完善售后服务，让农民自主选择适合自己的家电，相关部门做好监督工作。
　　多数网民认为家电下乡政策的初衷值得肯定。有网民说，“家电下乡”是让利于农民的一个好举措，是政府为广大农民做的一件大好事，这点毋庸置疑。还有网民说，家电下乡，能让企业的订单大量增多，社会就业压力得到缓解，而且农民也能用上跟城里人一样的家电，城乡差别也会进一步缩小的。
　　许多网民反映下乡家电价高质低，购买手续复杂。有网民说，同一款产品，要补贴比不要补贴省不了多少钱，还要为了省那点钱东奔西跑，求人办事，看人脸色。一位网友说：“我今年买一台空调，销售员说，不要补贴是2150元，要补贴是2450元，补贴后跟不要补贴没差几块钱，还要费劲跑来跑去”。还有网民质疑，为何低档次的才能享受政策，高档次的却不行。
　　网民建议提高补贴比例，扩大受益者范围。有网民说，13%的补贴对农民来说还是少了点，而且许多企业把“最高限价”当成“全国统一价”，农民所得实惠不多，所以许多人一直在观望，销售量也没有达到预期，建议把补贴比例提高到20%25%，这样大家的积极性肯定会高很多。还有网民说，补贴仅限于农村户口，一些城镇困难人群就被拒之门外了，其实他们不一定比农民过得好，建议把优惠范围扩大。而且从拉动内需来看，这样做也无可厚非，同时简便了核查手续。
　　网民建议，及时根据市场行情调整家电价格，取消最高限价。网友反映，市场上家电产品不断促销降价，家电下乡产品却一直不降。网民认为，对于更新换代快、降价频繁的产品要灵活降价，不能一年一次地招标，招标后企业把“最高限价”当成“全国统一价”，应该放开家电补贴的价格限制，设定补贴上限。
　　网民建议采取直销模式，实现价格透明化。有网民说，中间环节越多，被层层加价的可能就越大，应该谁中标，谁就去农村直销，而不是像现在这样一层托一层的下乡。还有网民说，农民都知道下乡家电有13%的补贴，但如果不知道市场上家电的价格，就很可能上当购买高价家电。建议在下乡家电标志旁边标明政府最高限价，让农民心里有底，从而消费得明明白白。
　　网民建议企业完善售后，让服务也下乡。有网民说，下乡家电维修起来麻烦，必须抬到城里去修，光开机费就得五十块，还有零件费，经常遇到“敲竹杠”、乱收费。网民建议，企业在下乡地点设置服务网点、提供服务工具、开通服务专线、承诺主要零部件免费保修，解决农民使用家电的后顾之忧。
　　网民建议开展民意调查，让农民选出所需家电的种类和功能需求。许多网民反映，目前的9大类家电种类偏少，不少人希望将农用车、摩托车、照相机等能列入目录中。有网民说，百姓需要什么样的家电，你们知道吗？如果我们根本不需要这些产品，即使补贴再多，我们也得不到真正的实惠。网民建议，广泛开展民意调查，让农民选出自己中意的产品。这也有利于企业有针对性地开发、销售下乡家电。
　　网民建议管理部门恪尽职守，并加强监督检查。有网民说，地方上个别部门不负责任，明明没有得到补贴但在网上却公布已经补贴，打电话又没人接，所公布的电话形同虚设，让惠民政策变成了扰民政策。网民建议，严把家电下乡销售者的资质审查关，加大对违规厂商和渠道的惩罚力度，加快补贴发放。
　　[责任编辑：carriewang]