
　　法制网北京11月24日讯记者郄建荣对于近两天，网络、报端频繁出现的“国土资源部将推广农村土地入市调节房价”、“‘农地入市’解困高房价”的报道，国土资源部有关负责人今天正式声明：“国土部将推‘农地入市’调控房价”一说系媒体严重误传；东部某省逐步稳妥地探索集体建设用地使用权的流转政策也是媒体误读。
　　这位负责人说，近期，上述内容雷同的报道频现网络、报端，引发不小的社会影响。“所谓‘国土部酝酿新版土地调控’说法系个别媒体误读，至于国土部将推‘农地入市’调控房价一说更系媒体牵强附会。”这位负责人称，近期媒体关于国土部将推广集体土地入市的相关报道，存在严重失误之处。
　　他说，将东部某省逐步稳妥地探索集体建设用地使用权的流转政策误读为农村集体土地进入市场，与当地现行政策有较大的出入，该省有关媒体已对此进行了更正。事实上，该省的相关政策改革方案，刚刚报国土资源部不久，国土资源部主管业务司局还在审议之中。
　　记者查看这两天有关这方面的报道，国土资源部所指的东部某省应该是浙江省。
　　这位负责人表示，“农村集体用地”和“农村集体建设用地”虽然仅有两字之差，但内涵相差甚远。他说，“农村集体用地”除包括农村集体建设用地外，还包括农村集体所有的农用地和未利用地。而农村集体建设用地流转正在积极推进试点，但都限于城镇建设用地范围外的非公益用地，主要是发展乡镇企业，不得搞商品房建设。他认为，个别媒体所传的“国土部酝酿‘农地入市’新政”甚至以此影射“小产权房”将放开等说法，纯系子虚乌有。
　　这位负责人认为，由于媒体对当前房地产市场及国土资源部相关内容调研高度关注，将有关地方土地管理方面的探索做法与房地产市场调控政策作出推理式联想，在消息传播过程中，越传越离谱，最终演变成“国土部将推广农村集体建设土地入市调控房价”，并引发热炒。他说，这从一个侧面反映出人们对土地调控政策作用于房地产市场的期许，心情可以理解。但有一点有必要说明，房地产价格是综合政策的产物，不可能由土地政策主导，地价与房价的关系好比原料价格与商品价格的关系，两者不可以简单、直接挂钩。
　　“土地问题复杂而敏感，关系到国家宏观调控，也关系百姓切身利益，”这位负责人认为，媒体在作相关报道时，应高度审慎，以免因概念混淆、断章取义而导致误读，引发舆论导向上的偏差。国土资源部今后也应当加强国土资源管理知识方面的宣传，让更多的民众了解国家土地政策。
　　据了解，国土资源部针对部分房地产重点城市的调研已经结束，该部有关方面正在加紧研究，积极出台政策性成果。有关加强房地产批后监管、严厉打击闲置土地等细化政策也正在紧锣密鼓酝酿中。
　　[责任编辑：carriewang]