
　　国家减灾委、民政部
　　本报北京11月12日电（记者潘跃）国家减灾委、民政部于11月12日10时紧急启动国家三级救灾应急响应，派出工作组赶赴雪灾灾区，协助指导地方开展救灾工作，同时向北京、河北、山西、辽宁、山东、河南、湖北、陕西8省（直辖市）民政厅（局）和民政部中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉4个储备库下发紧急通知，部署抗灾救灾工作。
　　通知要求,各地高度重视当前雪灾救灾工作，及时启动救灾应急预案，把公路在途被困人员和因雪灾压塌住房、造成生活困难的受灾群众的生活救助工作作为当前救灾工作的重中之重切实抓紧抓好。各级民政部门要与公安、交通、铁路等部门密切配合，确保受灾群众和被困人员不受冻、不挨饿。
　　通知强调,各地严格执行24小时值班制度，第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保信息报送及时、准确。
　　通知要求，各地要全面排查此次暴雪灾害给受灾群众新增的生活困难，统筹做好受灾群众冬春生活救助和灾区恢复重建工作，保障好受灾群众的基本生活。
　　公安部
　　本报北京11月12日电（记者黄庆畅）针对近日我国华北、西北等地区出现大雪等恶劣天气，公安部11日夜启动恶劣天气交通应急处置机制，成立雪天交通应急指挥部，下发《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求各地以雪情为警情，全警动员、全力以赴，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，坚决遏制特大道路交通事故和长时间、长距离交通拥堵发生。
　　据介绍，公安部派出的工作组已抵达山西、河北等地，协调指导应急处置工作，疏导国省道滞留车辆和人员。各地公安机关迅速行动，截至12日中午12时，河北、山西、内蒙古、山东、河南、湖北、陕西等地投入警力2.5万余人次，出动警车1.5万余辆次。目前，河南、陕西高速公路已全线开通。
　　另据了解，为做好雨雪天气交通应急管理，河北、山西、河南、陕西交警总队成立应急指挥机构，河南省公安交通管理部门与有关部门协调配合，成立高速公路冰雪恶劣天气条件下交通组织工作指挥部，联合采取交通管制，共同组织分流、道路除雪等措施。
　　农业部
　　本报北京11月12日电（记者张毅）11月9日以来，我国出现入冬以来最大范围降温雨雪天气过程，造成部分农业生产设施受损、在田作物受冻，特别是给蔬菜、畜禽渔业生产和农产品采收、调运造成较大影响。
　　11月12日农业部派出5个工作组和专家指导组，分赴河北、山西、山东、北京、天津等地开展技术指导和工作督导。农业部发出通知，要求各地科学制定防御方案；各级农业部门，重点加强主要产区生产供应、城市批发市场交易和价格变化，以及运输流通等情况的监测分析，把生产供应信息及时提供各批发市场和其他市场主体。同时，与交通、商务、公安等部门紧密联系，配合落实好绿色通道、储备保障等政策措施，维护正常的市场流通秩序。
　　交通运输部
　　本报北京11月12日电（记者陆娅楠）近日，受强冷空气影响，华北地区出现大范围降雪，对公路交通带来较大影响。11月12日，交通运输部发出紧急通知，要求各地交通运输主管部门高度重视当前恶劣雨雪天气对公路交通带来的影响，充分吸取2008年应对低温雨雪冰冻灾害教训，适时启动《公路交通突发事件应急预案》，切实做好公路应急保通与道路运输保障，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。
　　通知强调，受雨雪影响的地区，交通运输主管部门要积极协调有关单位坚决落实国务院明确提出的“不封路、少封路”的措施和要求，并配合采取执法车辆带行、限速、限量、间断放行等积极措施，确保公路不间断运行，缓解公路出行压力。
　　另电，记者今日从铁道部获悉，铁道部召开紧急电视电话会议，在全路启动应对大风大雪不良天气的应急预案，动员全路干部职工积极行动起来，周密部署，集中力量，投入到战风雪、保畅通的战斗中。另外，铁道部要求各铁路局做好旅客安置安抚工作。
　　[责任编辑：tumizhao]