
　　国家超级计算深圳中心启动
　　建设这个工程的成功实施将推动深圳成为东南亚地区的科技创新高地
　　王湛
　　昨日，国家科技部、中国科学院和深圳市政府在深圳会展中心举行国家超级计算深圳中心建设启动仪式。这是深圳建市以来最大的国家级重大科技基础设施，总投资达8亿元的超算中心目前已完成地质勘探、环境评估和方案设计等工作，将在明年高交会期间投入运行。
　　加快研制开发世界高水平的超千万亿次超级计算机是我国科技战略的重大部署，对于提高我国超级计算机的研制能力，增强国家在尖端科技领域的竞争力，维护国家安全具有重大意义。昨天，中国科学院副院长施尔畏、国家科技部高新技术产业司司长冯记春，深圳市领导刘玉浦、王荣、许勤等一起出席推杆亮灯仪式。
　　“国家超级计算中心项目落户深圳，是国家赋予深圳的重大使命，必将有力推动深圳建设国家创新型城市的步伐，直接增强华南地区的科技实力，对于优化国家科学布局，建设创新型国家将产生深远的影响。”省委常委、代市长王荣表示，深圳市委市政府高度重视国家超级计算深圳中心的建设，将高水平高标准为建设者提供政策资金和基础设施等各种条件的支持，全力以赴将国家超级计算深圳中心建设好、管理好、运营好，力争把国家超级计算深圳中心打造成为深圳又一个新的重大创新标志和闪亮的城市名片，为增强民族的自主创新能力、建设创新型国家作出新的更大贡献。
　　施尔畏代表中国科学院对国家超级计算深圳中心的启动表示热烈祝贺。他说，国家超级计算深圳中心是深圳乃至华南地区迄今为止最大的科教基础设施，中心建立对推动深圳创新型城市建设和推动珠三角地区产业结构调整，增强我国自主创新能力建设都具有重大意义。这个工程的成功实施，将凝聚港澳乃至东南亚的科技创新力量，推动深圳成为东南亚地区的科技创新高地。国家超级计算深圳中心是中国科学院和深圳市院地合作的重要项目之一，中国科学院计算技术研究所和曙光公司承担了超算中心首台主机的研制任务，这对计算所和曙光公司高端计算机的研制能力提出新的要求和挑战，中国科学院将支持计算所和曙光公司按期高质量完成研制任务，使得国家超算深圳中心按期投入运营，不断产生更多更好的应用成果。
　　冯记春表示，在深圳建设国家超级计算中心，是贯彻落实国家中长期科学和技术发展规划纲要的重要举措，也是国家重大科学基础设施布局的一个重要组成部分。从全国来看，计算资源主要集中在长江沿线和以北地区，华南地区则较少。随着珠江三角洲经济的迅猛发展，制造业升级要求企业越来越重视创新活动，对超级计算的要求越来越大。国家在深圳建设国家超级计算中心，考虑的是巨大产业需要和毗邻港澳面向东南亚的特点，希望深圳充分发挥既有的产业优势、市场优势、环保优势和机制体制优势，为国家高性能的计算机应用发展提供成功范例，特别是在运行模式上充分结合深圳科技创新能力较强的特点，创出一条新路。(深圳特区报)