国共连胡五项愿景被列入中国国民党政纲2009年10月17日17:08我要评论(0)
　　中新社台北十月十七日电(记者李佳佳黄少华)中国国民党第十八次党代会十七日在台北县新庄体育馆举行。大会就中国国民党十大政策纲领草案进行表决通过，其中着重提及“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”。
　　“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”被写入中国国民党政策纲领草案的第五项，其内容包括：持续推动两岸交流，落实“连胡五项愿景”，促进台海永久和平；推动两岸经贸关系正常化，建立两岸经贸合作机制，保障台商权益，实现两岸互利共荣；促进两岸文艺交流，加强两岸文教良性互动关系，共创中华文化新局；加强两岸司法互助机制，落实两岸共同打击犯罪，提升人民安全及权益；推动两岸环保及绿色能源之开发与合作，协力因应气候变迁影响等。
　　国民党十大政纲草案中还提出要整饬贪腐、振兴台湾经济，并强调要加速改革步伐。草案中称，国民党正在积极推动几项划时代变革，包括推动两岸直航、洽签两岸经济合作架构协议、落实肃贪防弊等。
　　在“现阶段政治任务”草案中，国民党也将“化解两岸紧张关系，走向和平”作为一项明确目标。草案中指出，两岸已恢复制度性协商，交流持续扩大，并明确推动两岸经济合作架构协议将有利台湾经济发展，应尽速实现。
　　而在中国国民党副主席兼中央委员会秘书长詹春柏所做的《党务报告》中，“厚实两岸合作基础”则被作为未来工作方向予以确定。报告中指出，将继续把“连胡五项愿景”列入国民党政纲，并继续强化两岸经贸论坛、文化论坛等两岸执政党对话沟通的平台，国民党将持续为增进两岸互信、服务同胞福祉创造条件。
　　此外，在当前两岸经贸数量不断增长、互赖持续加深背景下，该报告中也指出，必须正视两岸经贸性质，正在发生结构性变迁的格局。不论是大型企业的投资布局，或是中小企业的融资难题和转型挑战，乃至于台湾农特产品的行销推广，以及金融业准入门槛等，都需同样关注，使台湾各行业、各领域民众均能够享受到两岸和平发展的果实。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接国民党通过副主席任命案江丙坤等6人留任(2009-10-1717:06:00)
组图：吴伯雄转任国民党荣誉主席(2009-10-1716:30:00)
中共中央电贺连战吴伯雄任国民党荣誉主席(2009-10-1715:37:00)
国民党甩开党产包袱马英九称年底推最终方案(2009-10-1713:54:00)
中共中央电贺国民党18次全代会马英九复电感谢(2009-10-1713:54:00)
中国国民党完成党主席交接马英九就任(组图)(2009-10-1712:39:00)
国民党全代会今日登场县长参选人对选情乐观(2009-10-1711:35:00)
马英九正式就任国民党主席(2009-10-1710:32:00)
马英九正式接任国民党主席(2009-10-1710:08:06)
马英九敦请吴伯雄为中国国民党荣誉主席(2009-10-1709:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
