
　　千龙网北京9月29日讯(记者张起卫)“10月1号早晨云量会多些，很快会转为晴天，温度变化不大，对国庆60周年庆典不会有影响。”今天下午，北京市气象局、北京气象台在新闻大厦举行了“国庆60周年气象服务保障新闻发布会”，北京市气象台台长郭虎信心满满地对记者宣布了国庆当天的天气情况预报。
　　据郭虎介绍，北京地区9月30日傍晚至夜间将有一次阵雨天气过程，10月1日天亮后天上云量会多一些，逐渐转为晴天，能见度完全可以满足地面和天空阅兵的需要。
　　天气预报的背后是气象工作者的大量工作，北京市气象局副局长王建捷女士表示，在北京市筹备委员会领导下，组委会专门设立了气象服务组，在气象服务局大力领导下有效开展气象服务工作。工作重点有方案、技术、背景、机制等，还有有预警方案，风险方案，同时也在奥运成果基础上强化了技术，比如过去并不常关注的关于云高、云量、能见度等技术方法，以及检测方法都有了新的进展。
　　王建捷说：“北京地区有6部雷达进行组网观测，每6分钟扫描一次，相当于它们眼睛看得更远一点。”
　　另外，针对十一黄金周游客大增的情况，郭虎表示，十一期间北京大部分时间是属于秋高气爽的好天气，有利于市民和外地游客在北京观光旅游，4号可能短时间云比较多，出现降水的可能性比较小，5号可能会有3、4级的北风，总的来说黄金周期间天气还是不错的，有利于市民的外出。气象部门会严密检测天气变化，并及时通过各种媒体向社会进行发布。
　　[责任编辑：kexiazhang]