
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。
　　第一个挑战是2010年内地房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响。在中国，房地产行业是与国民经济高度关联的产业，占GDP的6.6%和四分之一投资，与房地产直接相关的产业达到60个。
　　第二个挑战是消费需求增速下降。余斌认为，今年中国消费增长达到历史最高水平，而明年政府刺激消费的一系列政策的经济效益将逐步减弱。因此即使维持政策不变，所带来的消费增量也将下降。
　　第三个挑战是投资大幅度增长产生的金融风险。余斌认为，在拉动经济复苏过程中，难免出现一些经济效益和社会效益都很差的项目，未来可能造成中国银行业不良资产比重提高。
　　第四个挑战是宽松的货币政策与通货膨胀压力。
　　第五个挑战是美元贬值与大宗商品价格上涨。
　　第六个挑战是人民币升值压力加大。
　　第七个挑战是贸易保护主义与贸易摩擦。余斌认为，金融危机后，国际上金融保护主义、贸易保护主义盛行，这将不利于中国2010年外贸出口和经济增长。文汇中新综合
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]