国台办回应台湾知名农特产品大陆被抢注事件2009年10月28日10:34我要评论(0)
　　
　　国台办发言人范丽青在今日的例行记者会上回应了台湾知名农特产品大陆被抢注事件。介绍了有关台湾厂商在大陆申请注册商标的情况。
　　有记者提问:请介绍目前台湾厂商在大陆申请注册商标的情况。目前台湾知名农特产品商标遭大陆抢注情况严重，台湾有关方面已向大陆申请撤销了一批知名商标。请介绍有关情况。
　　范丽青表示，据统计，2002年至2009年9月底，台湾在大陆的商标申请量为72658件，商标注册量为46850件。截至2009年9月底，台湾在大陆拥有有效注册商标62925件。在驰名商标认定和保护方面，台湾的“捷安特”、“统一”、“哥弟”、“BENQ”、“名典”、“自然美”、“宏基”和“旺旺”等8件商标已被认定为驰名商标。
　　范丽青指出，大陆历来重视维护台湾同胞的合法权益。2006年，国家工商总局先后出台了《关于制止和查处假冒台湾水果行为的通知》、《关于加大台湾农产品商标权保护力度促进两岸农业合作的实施意见》，其中明确要求在商标审查、异议裁定和争议裁定中要依法制止以不正当手段抢注台湾农产品知名商标的行为，加大涉台地理标志和农产品商标的保护力度，保障台商合法权益。除此前台湾媒体报道“阿里山”、“梨山”等台湾农特产品在大陆被抢注为商标外，近几年来并未发生过严重的台湾知名农特产品被抢注的案件。
　　范丽青说，关于“阿里山”等商标案件，大陆有关部门依法作出裁定，撤销了“梨山”、“日月潭”、“阿里山”、“雾社之春”、“池上”、“西螺”等商标注册，撤销了在第31类鲜水果、鲜枣商标上注册的第1682630号的“雀巢及图”商标，驳回了使用在咖啡上的“古坑”商标注册申请，及时保护了当事人的合法权益。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台中市长胡志强26日将赴北京推销农特产品(2009-06-2009:25:00)
贵州将培育具有自主知识产权的优质农特产品(2009-02-1719:59:45)
台湾中部四县市将前往澳门北京营销农特产品(2008-08-3109:53:20)
台湾云林县农特产品展销暨贸易洽谈会在京举行(2008-07-1716:37:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
