
　　
　　女飞行员驾机参加国庆60周年阅兵
　　
　　与战机一起留影，保存美好记忆。
　　
　　何晓莉（中）与战友一起进行编队训练。
　　
　　张晓佳与教员探讨飞行方案。
　　
　　10月1日上午，国庆60周年盛大阅兵式在首都天安门广场隆重举行。11时20分，由我国首批歼击机女飞行员组成的空中第十二梯队，驾驭着15架教8战机，分3个楔形编队飞临天安门上空，在人们的欢呼声中呼啸而过，在空中留下道道绚丽“彩虹”，上演了一场精彩的阅兵压轴大戏，向世人宣告我国成为世界上拥有歼击机女飞行员的国家之一。阅兵后不久，中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友签发通令，为这个英雄群体记集体一等功。
　　这个英雄群体共有16名歼击机女飞行员，分别来自陕西、辽宁、河北、山东、山西、四川、江苏、浙江、湖北9个省，最大24岁，最小22岁，是空军2005年招收的第8批女飞行学员中的佼佼者。4年来，她们辗转航空大学、两所飞行学院，历经基础教育、初教机训练、高教机训练3个阶段，实现了从一名高中生到军人再到女飞行员的人生飞跃。她们用坚韧、智慧克服了常人难以想象的困难，从仰望蓝天到拥抱蓝天并最终融入蓝天。在她们身上，既承载着中国军人的共同使命，也闪烁着自己特有的光芒。
　　刚性的闯关
　　“煤渣子的跑道，灰暗的天空，干枯的树枝……悬梯一转过去，春天来了……”张博写在日记里的这段话，是她闯过体能训练关时的生动写照。
　　对于身体瘦弱的张博来说，大强度的体能训练带给她的是灰暗的记忆，而转悬梯更一度成为她飞天路上的“拦路虎”。当姐妹们已在悬梯上旋转自如的时候，她还只能在悬梯上“荡秋千”。“死就死吧！”张博横下一条心，决不甘于落后。在姐妹们鼓励和帮助下，她终于战胜内心的恐惧，跨过这道心理障碍。现在回想起来，当时胳膊上、腿上磨出的血痕，也都成为一种奖赏。
　　对过载的耐受力一向很强的张潇，因为一次偶发性的“黑视”，心里蒙上阴影。以后每次飞特技，都会出现“黑视”，她甚至一度对自己是否适合飞行产生怀疑。但她从未放弃，终于找到了出现“黑视”的原因：由于训练强度大，天气炎热，吃不下饭，体力透支造成了这一结果。
　　在那段时间，张潇每天晚上早早上床休息，每顿饭只要不吐就逼着自己使劲地吃。考试之前最后一次飞行训练，她鼓足勇气拉了一个斤斗，没有出现“黑视”。在接着做载荷最大的半斤斗翻转之前，她在空域里足足转了20分钟。那时座舱里静极了，教员一句话不说，她知道那是教员在等着她自己闯过这一关，最终她成功走出心理阴影。
　　柔性的优势
　　女飞行员细心的优势早在高教机训练之初就已初露端倪。她们在学院4个团8个飞行大队参加的起落航线对抗赛中，以细腻严谨的操作动作、平缓的下滑曲线、完美轻盈的接地姿态，取得团体总评第三名的好成绩。
　　随着阅兵训练的展开，女飞行员们细心的优势得到更加明显的体现。阅兵前，某阅兵机场能见度不到1.7公里。随着指挥员一声令下，女飞行员驾机超条件起飞，实施起降、穿云、集合及其他特情处置训练。编队拦截过程中，女飞行员注意修正飞机姿态，以保持队形的精准与稳定。
　　“女飞行员心思细腻，处事冷静，尤其是低气象条件下编队训练，飞机颠簸后队形恢复特别快，飞行过程中几乎没有出现过错忘漏现象。”刘欣和她的战友一起，在一次考核中通过模拟基准点时竟飞出了15.01米×14.99米的好成绩。
　　险境的考验
　　一天，能见度不好，刚刚放单飞的张潇驾机进行仪表大航线飞行，飞到跑道侧方时，飞机全罗盘突发故障。
　　当听到张潇报告发生故障以后，整个塔台的气氛顿时紧张起来，指挥员的口令也明显增多。但从无线电里却听不出张潇有丝毫的慌乱。“83明白。”“好的。”每句回答都依然清晰沉稳。最终，张潇驾机安全着陆。
　　10月1日上午，尽管首都北京上空阳光明媚，但歼击机女飞行员驻训的华北某机场，云底高500米、云顶高1200米，能见度只有1.3公里。这种情形下能不能按时起飞，既是意志的考验，也是生死的考验。她们以忠诚无畏的战斗决心，迅速确定了长僚机组500米跟进起飞集合方案，梯队飞机56秒内一次全部升空。梯队飞到1200-1300米高度，一直在两个云层的夹缝中飞行，直到通州上空气象条件好转后才穿出云层。到达天安门广场上空时，面临气流较大、自重较轻的教练机严重颠簸的情况，姑娘们以良好的心理素质和过硬的飞行技术，保持了队形和精度，秒米不差地通过人民英雄纪念碑上空。
　　爱美的天性
　　“快帮我看看，晒黑没有？”每次一下飞机，这句话常常是姑娘们交流飞行体会的第一项内容。
　　爱美是女人的天性。但对于在阅兵训练中接受着全封闭式管理，一套飞行服基本不离身的女飞行员来说，爱美的天性也只能体现在每次飞行前往脸上擦防晒霜。尽管男飞行员总是善意地取笑她们是在“刮大白”，她们也依然坚持不懈。
　　为了飞行事业和国庆受阅，这群正当妙龄的“80后”女生们，放弃了太多本该属于她们的生活，甚至是她们最渴望的美丽。要问姑娘们最大的愿望是什么，她们会异口同声地说：睡觉、逛街。
　　正如常挂在余旭嘴边的一句歌词：“要想飞得更高，就该把地平线忘掉……”对于日常生活中一些美好事物的放弃，也让女飞行员们体味并获得了同龄姑娘们无法想象的美丽。
　　“天可蓝可蓝，云可白可白……”璐一谈到云上飞行时的感受，甚至有些手舞足蹈，“飞翔在蓝天与白云之间，那一朵朵白云好像伸手就能抓到。感觉飞行太帅了！有时情不自禁在心里哼起小曲来……”
　　一脸英气的长机女飞行员何晓莉说，每次一坐进座舱，特别是扣上氧气面罩的那一瞬间，就会感到一种战斗的激情，那种感觉只能用“豪迈”来形容。
　　沉稳、活泼、坚韧、善良、温柔、阳刚……这是我国首批歼击机女飞行员的风采，也让我们记住她们的名字：陶佳莉、钟芹、章娴、盛懿绯、吕品、周帅、刘欣、余旭、张博、李敏、孙美、张潇、璐、王欣、何晓莉、张晓佳。(解放军画报摄影并撰文/徐汇东记者杨运芳)