
　　中新网9月5日电据中央电视台“午夜新闻”栏目消息，最近国内部分旅游景点宣布，要调高票价。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　云南大理将向游客收取30元古城维护费，乐山大佛景区门票由70元上调为90元;峨眉山景区也宣布上调金顶索道和万年寺索道价格;大足石刻日前也举行了门票涨价听证会，拟在今后实行淡旺季差价，在3月至11月长达9个月的旺季中，大足石刻的宝顶和北山两大主要景区的联票价格将从现在的120元提到230元。国家5A级风景名胜石林，也拟将门票价格由140元调整到200元。
　　中青旅新闻发言人王小姐表示，会造成旅游成本上升，我们旅游产品的价格也会跟着上涨。目前对旅游还没有造成什么影响，十一国内旅游市场还是非常火爆的。
　　记者从国家旅游部门了解到，这次宣布要调高票价的景区，在国内众多的景区中只是少数。中国青年旅行社有关负责人也告诉记者，门票价格在整个旅游成本中所占比重并不算大，游客不会因景区提高票价更改出行的计划。因此国内旅游不会因此而受到太大影响。
　　据了解，从去年四月开始，国家发改委等八部委对国内各景区进行了为期一年的门票价格整顿和规范取得明显效果，目前，全国已免费开放博物馆、纪念馆、全国爱国主义教育示范基地和城市休闲公园3955个。而针对目前国内个别景区宣布涨价的情况，国家发改委已于8月27日发出通知，要求国内旅游景区在“十一”假期开展多种形式的游览参观点门票价格优惠、减免措施，不得在国庆节前集中上调门票价格。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：victorbai]