
　　美国率先“双反”其它国家落井下石
　　天津市静海县大邱庄是全国重要钢管产业基地，近日记者走访了该地区的部分民营企业。天津市神州通钢管有限公司是一家专业生产石油套管的民营股份制企业，2008年企业创造总产值5.7亿元，其中石油套管产量9万吨，出口5万吨，主要销往美国和加拿大市场。公司常务副总经理刘东明说，从2008年下半年开始，企业受到金融危机影响，订单直线下降，美国和欧盟针对石油套管实施的“双反”更是雪上加霜，2009年至今10多个月的时间里，神州通钢管有限公司出口总量还不到1000吨，与去年的出口量成巨大的落差。
　　今年以来，发达国家、尤其是美国先后两次提出“反倾销、反补贴调查”(下简称‘双反’)，使我国本已因金融危机而下降的钢管出口面临前所未有的困难。记者十月底到十一月初走访国内多家无缝钢管生产企业发现，大多数企业开工不足，产量大幅下滑，部分企业处于停产倒闭边缘。
　　金融危机和“双反”导致我国钢管出口大幅下滑
　　2009年4月，美国先针对我石油管发起反倾销反补贴的“双反”调查，10月7日，又宣布对包括管线管、标准管和压力管在内的中国钢管发起“双反”调查，对我国钢管整体出口造成了严重影响。
　　中国钢结构协会钢管分会提供的数据，2009年1-9月，我国出口美国无缝钢管35.5万吨，同比降低了约70%。其中石油管1-8月出口美国31万吨，同比降低71%。预计2009年全年，我出口美国无缝钢管约40万吨，同比降低83%，其中石油管31.5万吨左右，同比降低86%。目前，我国除普通机械管还有部分出口外，大多数无缝钢管对美出口业务已陷入停滞。
　　近年来，我国无缝钢管行业对出口的依赖度过高，2008年无缝钢管出口占钢管行业总出口的60%，金融危机爆发后国际原油价格不断走低，国外市场需求低迷导致出口型企业业务出现整体大幅下滑。加之从去年开始至今，欧盟、加拿大、美国相继对我国无缝钢管提出“双反”，使无缝钢管行业更是雪上加霜，严重影响到企业的正常生产和经营。
　　据中国钢结构协会钢管分会统计，2008年我国共出口无缝钢管609万吨，2009年1-9月出口只有236.2万吨，预计2009年全年出口无缝钢管300万吨左右，同比降低50%左右。
　　记者了解到，美国是近几年来中国无缝钢管出口最大的目的国。我国输美无缝钢管主要有石油管、管线管、标准管和压力管四类产品，其中石油管的出口量和金额最大。据中国钢结构协会钢管分会统计，2008年，我国对美出口无缝钢管229万吨，占出口总量的37%。其中向美出口石油管222万吨，占出口美国无缝钢管总量的97%。
　　出口型无缝钢管企业遭遇寒冬
　　湖北新冶钢有限公司是国内中厚壁无缝钢管生产和出口的龙头企业，2008年出口12万吨，其中欧洲市场占企业总出口量的65%，在2008年1-8月份中国对欧洲中厚壁管出口总量中，湖北新冶钢一度占到了50%左右。公司总经理助理蒋乔说，2008年11、12月份欧盟对我国无缝钢管实施反倾销后，欧洲的进口商都采取观望态度不敢订货，企业出口的形势急转直下，月出口量一度出现了零出口的情况。从2008年的下半年开始，湖北新冶钢就反倾销问题一直在积极应诉，但欧盟裁决最终反倾销税为27.1%，这对企业出口的打击很大。进入2009年至今，市场一直没有好转，企业的出口量非常少。
　　蒋乔说，2009年1-10月份出口只有6000吨，与去年12万吨的出口有天壤之别，出口的主要地区也是非洲和东南亚地区，欧洲地区已完全停下来了，南美地区虽然还有零星出口，但现在看来形势也很危险。
　　湖南华菱衡阳钢管集团公司是我国无缝钢管龙头企业之一，出口量在国内无缝钢管企业中排名第二，2008年出口总量49万吨，目的地涵盖了北美、中东、南非等。公司市场部主任吴国军说，欧盟市场从去年反倾销开始就进不去了，北美市场也已经几个月没有一笔订货，俄罗斯现在反倾销也进不去了。2009年1-10月份，企业共实现出口36万吨，预计全年出口总量41万吨左右，比2008年下降近20%。这还是企业今年花大力气开拓中东、南非和东南亚市场，加上多年来产品的口碑和国际认同度还不错，才保证出口没有明显下滑。
　　记者调研时发现，产品全部用于出口的企业情况更差。天津市戈锐石油管材有限公司是一家投资1.6亿元建设的民营企业，2007年才投入生产。记者21日来到这家公司时发现厂区空空荡荡，看不到员工出入。
　　留守的公司综合办主任李树丰说，2006年前后钢管市场火暴，尤其石油套管产品附加值高、市场需求量大，于是所属集团专门针对美国市场投资建了戈锐公司，生产石油套管和管线管。2008年全厂满负荷运转，30万吨产品全部出口美国，效益不错。但从2008年9月份开始，来厂里询单的人少了，订单也逐渐少了。进入2009年，企业就再也没有接到过一笔国外订单，前两个月，企业依靠2008年延续下来的订单勉强生产，2月份以后三条生产线全面停产。目前670多名员工每隔10天来厂里报到一次，每月领取900-1000元左右的半薪。
　　
　　中小民营企业基本将丧失美国市场
　　11月5日，美国商务部已初步裁定对中国生产的石油钢管征收高额反倾销税，税率36.53%-99.14%。美国海关将按照该税率开始对从中国进口的钢管收取定金或保证金。国内钢管企业目前正等待明年3月美国国际贸易委员会的最终裁决。
　　业内人士忧心忡忡地说，如果美国把反倾销税率提高到15%-20%的水平，国内一些大型企业的无缝钢管产品勉强还能出口，但利润将大幅下降；而中小民营企业由于缺乏营销渠道，基本将丧失美国市场。如果税率提高到25%-30%以上的水平，那么中国的无缝钢管将彻底失去美国市场。
　　记者了解到，在全球贸易保护主义抬头的背景下，目前墨西哥、印度等国已经或正在准备跟进对我国无缝钢管进行“双反”，接踵而至的“双反”将使我国整个钢管产业面临前所未有的出口困境。
　　产能过剩导致行业内恶性竞争
　　记者在对钢管问题调研中，行业协会、国内各钢管企业较一致的看法是，近年来我国钢管产量迅猛扩张，出现了严重的整体产能过剩和结构性过剩，纷纷挤进出口市场，这是我国钢管频频遭到“双反”调查的主要原因。一些企业呼吁，我国钢管的产能必须要尽快限制，照现在的情况发展下去，未来我国钢管行业很可能会陷入更为困难的境地。
　　我国的钢管行业分为焊接钢管和无缝钢管两大类。近几年来，钢管行业的快速发展一方面使得国内钢管企业在技术、质量、产量上有明显提高，同时也使得新增投资持续进入，各地产能快速扩张，造成目前钢管生产总量过剩。
　　记者了解到，由于前几年市场火暴，各地无缝钢管企业纷纷投资扩大产能，虽然目前受金融危机影响国际国内市场需求大幅下降，但在建或新建成的生产线已无法下马，我国的无缝钢管产能还在进一步扩张。
　　攀钢集团成都钢铁有限责任公司市场管理部部长何忠语告诉记者，公司2008年进行了搬迁改造，投资改造的一台无缝钢管连轧机组今年投入生产，产能增加了20万吨。湖南华菱衡阳钢管集团公司市场部主任吴国军说，公司2008年投资建设720大口径厚壁电站用管生产线，2009年7月份正式投入生产，设计产能15万吨。
　　中国钢结构协会钢管分会一位不愿透露姓名的负责人介绍，由于前些年无缝钢管总体盈利水平较高，刺激了一些地方和部分企业纷纷上马新项目，导致产能过剩、供大于求。按这一趋势下去，2010年，我国钢管行业的总产能将突破6000万吨，超出实际需求1500万吨以上。
　　记者调研发现，近年来各地钢管产能不仅四面开花、快速扩张，而且同质化倾向突出，结构性过剩非常严重。
　　中国钢结构协会钢管分会相关人士说，以无缝钢管产品中的油井管为例，目前我国的油井管产能已达到850万吨，约占全球的2/3，2008年实际产量667万吨，其中国内的中石油、中石化、中海油以及延长等四大石油公司共消耗国产油井管278万吨，还有高达399万吨依赖出口，油井管总体产能过剩近200万吨。受金融危机影响国际油价大幅下挫，2009年，我国油井管出口预计下滑到200万吨，国内市场消耗量下滑到250万吨，产能过剩量将达到400万吨，约占总产能的一半。
　　这位不愿透露姓名的人士说，无缝钢管和焊管的市场容量不大，出口增长过快，尤其是落后产能也一哄而上争夺出口资源，必然要出现问题。美国此次对中国无缝钢管实施“双反”也是因为从中国进口量太大，正常情况下库存量应该在5-6个月，而目前美国库存的油井管还有300多万吨，需要6个月才能消化至正常水平，这也是为什么今年美国国际贸易委员会对中国石油管损害威胁投票表决时，出现了6名委员一致投赞成票的罕见情况。
　　一哄而上造成产能过剩，表面上受损失的是企业自身，最终受损失的是整个行业。像无缝钢管中的石油钻杆，原来市场需求并不大，全世界只有几家企业生产。2006年一家企业在江阴投资建厂，因为石油价格一路走高，效益不错，结果这个县又有4家民营企业上马石油钻杆项目，一个县的产能就接近了原来的世界总产量，现在这些新上的民营企业已全部停产。
　　华菱衡阳钢管公司吴国军告诉记者，现在无缝钢管市场上国内企业相互杀价的现象很严重，很多国外客户拿着别的国内厂家的价格直接来公司杀价，企业无奈只能放弃这些客户。
　　鞍钢股份有限公司厂长王枫说，鞍钢4条生产线的设计产能75万吨，今年1-10月份实际产能不到33万吨，预计全年减产50%。“越减产，生产成本就越高；成本越高，就越减产，企业陷入了恶性循环，今年已经亏损了3亿多元。现在油井管的价格已经持平甚至低于普通无缝钢管的价格，这样相互杀价的情况持续下去，整个无缝钢管行业都会面临困境。”
　　企业呼吁国家出台更有力措施
　　今年以来国内钢管企业纷纷采取措施，争取最大限度的化解出口乏力的不利影响。但他们反映，面对接踵而至的“双反”调查，不仅需要企业积极应诉，还应从国家层面出台更为有力的反制裁措施，利用合理的贸易手段维护利益。
　　“双反”影响当前祸在长远
　　业内人士介绍，欧盟去年的“双反”对中国钢管产品基本上是一网打尽，美国今年4月和10月的“双反”调查也采取了同样策略，如果调查成立，那么国内钢管出口的95%基本都会被“反”掉。事实上，目前，墨西哥、印度等国家已经或准备向中国钢管提出反倾销调查，俄罗斯准备将无缝钢管的进口关税提高到29.4%，实际直接提高了进口门槛。目前国际市场剩下的主要是中东、中亚、东南亚和非洲等没有无缝钢管生产厂的国家和地区。从现在市场形势看来，2010年上半年我国无缝钢管面临的国际国内形势非常严峻，下半年的情况是否有所好转还要看市场情况和国家出台的应对措施。
　　中冶辽宁德龙钢管有限公司顾问彭在美认为，未来5-10年内中国的无缝钢管出口都面临严峻的形势。例如美国做出“双反”裁决后，5年以内都将按照裁定税率征收高标准反倾销税，中国企业在此期间基本不可能出口；而5-10年属于观察期，美国每年都将对从中国进口的无缝钢管裁定一次税率，企业到时即使能够出口，也是如履薄冰、胆战心惊，国外的贸易保护措施在未来很长时间内都会对我国的出口产生持续影响。
　　
　　我无缝钢管企业积极应诉
　　接受采访的多家企业领导都表示，从无缝钢管出口目的地看，北美市场是利润最高的地区，价格比中东、东南亚等地区高出10%-20%，更高于内销，所以根本不存在国内企业低于成本倾销的问题。
　　记者调研了解到，国内主要生产企业目前均行动起来积极应诉，一些行业龙头企业已由总经理挂帅，专门成立了应诉领导小组，最大限度调动力量应诉，希望顺利应对“双反”调查。但企业家们反映，企业最多也只能做做技术层面的工作，事实上“双反”裁定存在着很大的自由裁量和政治操控的空间。
　　据介绍，美国在“双反”调查中设置了许多技术陷阱：首先，不承认中国的市场经济地位，成本数据要拿第三国的对比计算，数据混乱常常算不清；其次，在不承认市场经济地位的同时，美国又进行反补贴调查，双重控制、双重计算。看似公平的调查，实际结果常常取决于如何选取替代数据和计算，而在计算时往往存在机关，一点瑕疵都有可能被当作重大问题，最终征收惩罚性关税。所以最终结果往往是由政治操控的。应采取切实有效措施
　　目前国内无缝钢管行业已陷入了极为艰难的低谷，调研中多位钢管业内人士表示，要顺利度过当前危机，应建立应对贸易摩擦的政府、企业联动机制，同时从国家层面尽快采取强有力的手段，据理力争。
　　业内人士认为，企业应诉只是技术层面的事情，而美国“双反”调查由政府操控的程度很高，因此建议国家建立由政府与企业联动的“双反”应对机制，在政府的支持下，共同积极有效地应对“双反”调查和裁决，维护企业利益。
　　此外，众多钢管企业呼吁，国家应考虑实施切实有效的“反制裁”措施。目前我国对美部分产品实施的反倾销力度不够，与我国输美轮胎、无缝钢管的出口额不成比例，可考虑对从美进口的高货值产品，如转基因大豆等进行反倾销、反补贴调查，戳到其痛处。
　　从四方面入手实现限产调结构
　　行业协会、部分企业和研究学者指出，我国钢管行业面临的困境暴露出我国经济发展中的突出问题，长远看应以合理的制度来保障行业的科学发展。
　　钢管行业暴露我国经济发展中的三方面问题
　　首先，经济增长方式不合理。南开大学经济研究所副所长、南开大学滨海开发研究院院长助理刘刚教授说，我国处在工业化中期阶段，重化工业快速发展，对基础原材料和能源的需求旺盛，部分企业片面追求生产规模和眼前利益，一些地方不顾资源环境的承载能力单纯追求GDP增长，一些行业市场准入门槛低、落后产能退出机制不健全等，这些都是形成产能过剩的诱因。
　　其次，地方决策存在片面。天津社会科学院现代企业研究所教授孙明华说，这些年来，几乎所有省市都把汽车、冶金、装备、化工等列为支柱产业。虽然在每个局部有合理性，但整体上会出现严重的重复和浪费。前不久，国家发展和改革委员会等部门公布《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向，亟待采取有效的宏观调控手段。
　　最后，市场受宏观政策面影响存在盲目。中国钢结构协会钢管分会一位不愿透露姓名的负责人透露，目前我国有无缝钢管生产厂家110多家，焊接钢管生产企业2000多家，如此多的企业不仅难以形成市场合力，且极易导致产能低水平过剩。而国家今年以来放松银根，贷款难度降低，部分大型无缝钢管企业积极筹划和上马高水平新生产线，致使无缝钢管行业正在出现高水平生产过剩的苗头。
　　多位钢管业内人士认为，在当前钢管行业已经形成高度市场化竞争的情况下，单纯采取行政手段干涉行业发展并不适宜，国家应重点从打造公平合理的企业竞争环境入手，扶优除劣应从四方面入手实现限产调结构：
　　一、在钢管行业严格落实新劳动法。
　　通钢集团磐石无缝钢管公司董事长赵永林说，目前我国无缝钢管企业主要分为大中型国有企业、中小型国有企业、民营企业三类，各有长处，但相对而言民营企业生产机制灵活，管理费用、人工费用、税收负担都比较低，具有不合理的低成本竞争优势。他今年在山东省部分企业调研发现，当地小民营企业的热轧管吨管成本只有650元，而通钢集团磐石无缝钢管公司成本最低也要850元。
　　不少企业反映，国企在用工方面普遍比较正规，社会成本较大，而一些小企业不给员工上“五险一金”，用工时间普遍超过8小时，以损害劳动者权益的方式压低成本进行竞争，在当前经济刺激、拉动内需的情况下，严重扰乱了市场秩序。有关部门今后应坚决落实新劳动法，为企业创造公平的竞争环境。
　　二、国家有关部门应尽快调整我国钢管产业结构，坚决关停、淘汰落后工艺和产能。
　　国家应在环保、土地等政策审批环节把好关，严格环保准入门槛，依法依规用地，对不符合要求的小企业兼并重组，尽快扭转“劣币驱逐良币”的情况。
　　三、建议国家有关部门考虑适当抬高企业出口门槛。
　　记者从国内多家钢管企业了解到，无缝管产品对出口市场的依赖程度远高于其它钢材产品，但目前我国出口的无缝钢管90%以上是低等级产品，生产企业数量众多且良莠不齐，产品利润十分有限，处于低水平竞争阶段。天津市一家大型无缝钢管企业负责人痛心的说，这几年不少小型民营企业从东欧等市场大量进口低品位钢管进行加工，然后转手卖到美国市场，扰乱了国际钢管市场秩序，结果导致这次美国提出双反，他们生产的高端钢管产品被低端产品连带拖下了水。
　　业内人士认为，国家应对钢管出口企业进行出口资质审查和管理，限制低品质的“垃圾钢管”出口，从而限制我国钢管产品的总出口量，维护“中国制造”的口碑。
　　四、建议从钢铁生产源头入手压缩产能，避免产能过剩层层传导。
　　中国钢结构协会钢管分会一位负责人指出，如果再继续承接技术转移、出口创汇的老路，而不尽快转向以创新趋动经济增长、让科技引领可持续发展，将严重影响我国钢管行业未来的发展。我国的钢管企业今后应苦练内功，进一步加强对钢种的研究，在特殊钢的冶炼、轧制工艺(包括特殊钢的轧制、挤压工艺)以及特殊钢的热处理工艺等方面下更大的力气进行研发，以满足国内外市场的需要，甚至满足未来我国防工业发展的需要，使中国钢管在科学研究、新产品开发水平真正达到世界的尖端水平。(来源：经济参考报孙洪磊邹兰陈云富)
　　[责任编辑：pennyhuang]