国家计算机病毒中心发现病毒蠕虫新变种2009年11月23日08:21我要评论(0)
　　新华网天津11月22日专电（记者张建新）国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种蠕虫新变种Worm_Piloyd．B。
　　专家说，变种会感染操作系统中多种类型文件，例如：可执行文件（exe）、网页文件（html）和脚本文件（asp）等。变种运行后，会生成一个动态链接库文件，即变种原文件。变种会加载一些自带的动态链接库文件，使得受感染操作系统中的文件保护功能失效，无法对变种自我复制的链接库文件进行修改，以达到自我保护的目的。随后，变种会修改这些加载动态链接库文件的时间，并启动相应的服务进程。
　　变种还会利用自身携带释放的一些驱动文件终止操作系统中防毒软件的进程，使其无法正常工作，躲避被查杀，达到自我保护的目的。除此之外，变种会迫使受感染的操作系统主动连接访问互联网络中指定的Web服务器，下载其他木马、病毒等恶意程序。
　　针对已经感染该变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。未感染该变种用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
