
　　人民网北京11月23日电由安监、纪检、监察等多部门组成国务院11.21矿难调查组，今日开始将要对新兴煤矿爆炸事故进行全面调查工作。
　　今天上午8：30黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿调查组会议，在黑龙江省鹤岗市召开，经过调查组认定这是一起责任事故。
　　国家安检总局局长骆琳在接受媒体采访时说：“下一步事故调查工作，我们要坚持尊重科学，要实事求是，立即组织相关的一些方面的专家在事故分析基础上，深入现场，进行相关方面探讨，要实事求是地对事故的原因和性质做出判定，给遇难的职工和家属，以及全社会都要有一个交代，依法依规的对有关事故的责任人和责任者，作出严肃的处理，我们认定是一个明显的责任事故，要依法查清事故的原因，判定事故的性质，作出相关的处理。”
　　特别需要指出的是，四年前的2005年11月下旬，七台河龙煤集团的分公司东风煤矿发生一次死亡170多人的瓦斯事故，原因之一就是煤矿井下现场管理混乱，这起事故说明，龙煤集团没有真正吸取七台河矿难事故的教训。
　　新兴煤矿新任矿长朱海洲向媒体介绍，经过300多名矿山救护人员的搜救，截至到目前为止，已经确认遇难矿工104人，有103人运往地面，另外有4人大体位置确定，大约在爆炸核心点的位置。搜救工作正在进行当中。
　　朱海洲介绍说，今天他们将逐步展开查、封设备工作，保证矿井里面的通风，排除有毒气体，同时进行瓦斯相应检测，整个过程、整个工作将全面覆盖整个新兴煤矿。
　　目前事故受伤人员救治和遇险人员家属的安排工作正在积极稳妥进行，慰问人员下到遇难困矿工家庭进行走访，并为108户遇险人员家里，每户送去100斤大米，20斤挂面，20斤鸡蛋，20斤豆油。兴山医院接受65人治疗，6名重伤员脱离危险。除了全力搜救另外4名失踪人员之外，矿难抢险救灾人员继续了解井下通风情况，以及监测瓦斯和一氧化碳的浓度。
　　据了解由全国总工会以及黑龙江鹤岗两级工会，拨发160万慰问金，将有计划拨发到遇难者家属的手中。
　　[责任编辑：pennyhuang]