
　　中新社澳门十一月二十四日电(记者龙土有毕永光)依照澳门特别行政区基本法的有关规定，根据澳门特别行政区第三任行政长官崔世安的提名，国务院二OO九年十一月二十三日任命了澳门特别行政区第三届政府主要官员和检察长。今天下午，澳门特区第三届政府各主要官员及检察长，在第三任行政长官崔世安带领下，在特区政府总部会见传媒。
　　任命情况如下：任命陈丽敏(女)为行政法务司司长；任命谭伯源为经济财政司司长；任命张国华为保安司司长；任命张裕为社会文化司司长；任命刘仕尧为运输工务司司长；任命冯文庄为廉政公署廉政专员；任命何永安为审计署审计长；任命白英伟为警察总局局长；任命徐礼恒为海关关长；任命何超明为检察院检察长。
　　根据澳门特别行政区基本法的规定，上述官员将于二OO九年十二月二十日起履行职责。
　　名单中除社会文化司司长、廉政专员和审计长人选与第二届政府主要官员不同外，其余七名主要官员和检察长均为连任。其中现任廉政专员张裕将调任特区第三届政府社会文化司、现任中级法院法官冯文庄则出任廉政专员、现任行政长官办公室主任何永安则升任审计长。
　　附新任官员简介：
　　一、第三届社会文化司司长张裕简历：
　　获中央任命为澳门特区第三届政府社会文化司司长的张裕，现年五十二岁，在澳门接受教育。取得澳门大学及葡萄牙国家行政学院公共行政学士学位，是中山大学行政管理硕士研究生。张裕曾出任澳葡政府时期的第二届澳门市政议会议员，又曾从事教育方面的工作，及后担任海岛市政厅公共卫生暨环境厅厅长。一九九六年被委任为海岛市政议会议员，一九九七年担任海岛市政厅执行委员会副主席。自特区成立后，张裕一直出任廉政专员至今。
　　二、第三届廉政专员冯文庄简历：
　　获中央任命为第三届特区政府廉政公署廉政专员的中级法院法官冯文庄，是澳门大学法学院法学士及硕士，中国人民大学法学院法学博士，专业为行政法。冯文庄一九九六年起出任实习司法官，一九九八年获委任为法官，先后在普通管辖法院，刑事预审法院及行政法院任职，特区初级法院民事专门庭的合议庭主席，兼任行政法院合议庭主席，本月刚就任中级法院法官。自特区成立后的三次立法会选举，冯文庄均为选举管理委员会主席。
　　三、第三届审计长何永安简历：
　　获中央任命为澳门特区第三届政府审计署审计长的何永安，现年四十七岁，于澳门出生。何永安于一九九七年获澳门大学公共行政硕士学位。澳葡政府时期曾任行政暨公职司副司长，行政、教育暨青年事务政务司办公室顾问。澳门特区成立后，出任行政长官办公室主任至今。(完)
　　