
　　出生于新洲农家，今年52岁，是长春观“当家人”，俗家弟子过万，还曾是华科大研究生
　　她是全国八大坤道之一、湖北省道教协会会长、湖北省慈善总会副会长、湖北省政协常委……今天,她将成为我国首位女方丈，在众多光环下，她一向低调而沉稳。昨日，在方丈升座仪式的前一天，52岁的吴诚真大师接受了本报独家专访。
　　在长春观见到吴诚真大师是上午9点，据几位道长透露，此时大师已经起床4个多小时了。上午要出席楚文化与道文化论坛、首届当代中国名人道教文化书画展，晚上要参加湖北第九届道教音乐汇演，她的一日行程安排已是满满当当。
　　1980年，23岁的吴诚真大师第一次走进长春观，15年后，她成了这里“当家人”（住持），并且即将成为目前我国道教仅有的坤道方丈。
　　面带微笑，流利的表达，吴诚真大师平易近人，对于众多光环，她谦虚而坦然，“我只是代大家行使职责”。
　　幺姑娘出家做道士
　　吴诚真大师出生于新洲一农家，兄弟姐妹6人，她是家中的幺女儿，取名吴元真。从记事开始，她就在大家庭多重信仰的文化氛围中熏陶。6岁起，她与同龄的孩子一起上学，直至读完了高中。
　　1978年恢复高考后，父亲鼓励在村里做会计的元真参加高考，却没想到女儿沉迷在《道德经》、《玉露金磐》、《大小圆觉》等经书中。她开始食素、放生、留辫子。因为工作好，相貌俊，常有人来吴家提亲，但元真抱定了终生不嫁、一心修道的决心。为此，父亲不止一次地拿起大扫把赶着要她去相亲。
　　1984年3月，在虔诚修道的二姐的带领下，元真拜时任武汉市道教协会会长的谢宗信为师，成为全真道龙门派第二十四代弟子，赐号诚真。
　　从不做家务的大小姐来到观内，从洗衣、做饭、种地做起……她的勤快、好学很快得到了不少道长的赞许，更是获得师父的喜爱。
　　吴诚真大师笑着给记者讲起了她当年的趣事。道长让她看水开了没有，她打开壶盖，伸着脖子往里瞧，结果蒸汽熏疼了脸。“当时师父们时常数落我，啥子都不会做，出个什么家啊！”
　　工作繁忙而又劳累，同年同期进来的八个坤道，因为种种原因，到第二年年底就只剩下她一个了。但元真并没有令众人失望，她参加了1998年新中国第一届坤道学习班，还兼任了辅导员。
　　1998年，吴诚真大师任中国道协常务理事、武汉市政协委员。不久，她又被誉为新中国八大坤道之一。2000年6月，她在湖北省道协第二届代表大会上当选为省道协副会长。
　　俗家弟子过万
　　入道20多年，仅她的俗家弟子就过万，从教授、博士等高级知识分子到企业经理、老板，再到普通职工、偏远乡村的农民。对每一个入道者，从给他们测八字起道号，到举行庄严的拜师礼仪，吴诚真大师都一丝不苟。
　　“不能忽视啊，对我们不过是辛苦麻烦一点，对他们则意味着新生。”许多人在拜师后问：“师父，我今后要为您做点什么？”她总是回答：“师父什么都不要你做，只要你的诚心和真心！”
　　尽管如此，逢年过节徒弟们的供养在所难免。陪同一旁的一名负责人竖起两根指头，“至少200万”。但这些资金吴诚真大师全部入库，用于观内的建设，“哪怕是10块钱她都让出纳必须登记”。
　　如今道观建设已发生了翻天覆地的变化，而吴诚真大师的丹房仍是10多平米的一室一厅，仍与二姐同居一室，同睡一榻。一张双人床，一张旧沙发，甚至少有电器，屋内堆放最多的是书籍。
　　家族大，亲友多，吴诚真大师仅侄儿侄女就有10多人，这令她十分自豪。每遇观内举办活动，人手不够时，她首先想到的总是侄儿侄女们，她对于亲友的原则是，“只准推柴上庙，不准带柴回家”。爱心“一日捐”、防非典、印尼海啸、特大雪灾、512汶川地震捐款等，长春观都没有落下，记者粗略算了一笔账，仅2000年至今，长春观捐往社会各界的捐款就有近400万元。
　　升任民意测验获全票
　　在外人眼中，吴诚真大师总是以微笑迎人。早年她就为观内道长办理社保，哪位道长生病她都前往医院探望，甚至彻夜看护，但温柔道长也有例外。
　　长春观经乐班的一名道长告诉记者，2002年10月，吴诚真大师带领经乐班担任了新中国道教的第三次传戒法会的主经重任，时间长达一个月。可是，在开坛六天后，吴诚真大师因忙于长春观灵官殿修缮和开光不得不提前离开。
　　当时有两个道友闹矛盾，彼此不说话。临走，她将乾道召集在一起，“要用包容之心化解矛盾，解决不了，回家解决。谁要是把矛盾闹到这里，别怪我不客气，咱家有家规！”
　　此次传戒活动，长春观不负众望，得到一致好评。
　　今年5月初，长春观恢复丛林制度，决定礼请现任住持吴诚真大师升任长春观方丈。当民意测验问卷发放到每位道长的手上后，全观道众全票赞成。
　　10年建成“春之八景”
　　从举办“道教文化周”、“民间寻宝”、公益讲座，到主办的《大道》杂志顺利出刊。吴诚真大师说，继承和发扬道教优良的传统文化固然重要，但更应从殿堂烧香磕头的低层次信仰，转向课堂传授文化信仰的方式，向高层信仰传化。
　　2000年，吴诚真大师广泛征求建议和意见，以长春观之“春”字立意，建立主要景观为梦竹春影、茶寮春茗、春满碧池、甘棠春读、五福迎春、春坛古碑、仙湖春波、涵养永春等“春之八景”。
　　次年，于西面新建曲尺形碑廊、迎真茶舍，并在原省医学会的旧址上建成了一座两层楼仿明清古肆建筑；此后重建山门，改建临街房屋为古肆形式，重修了灵官殿。
　　2003年，在市区政府巨资支持下，收回周边地域，使长春观中、西路形成一片整体。修建西王母殿，并于碑廊北面增建仿古茶寮，碑廊西边栽植紫竹、斑竹以及多种细竹，造成“梦竹春影”景观，搭配正在建造的坤道院，左倚道藏阁，后傍三皇殿为一系列，使之形成“瑶琳临春”景观。
　　两年后，改造素餐馆、修建乾道院、开辟临街古肆等一系列项目工程，恢复元明之时“阆苑金阙故清虚，紫府琼台仍缥缈”的宏观景象。
　　2008年，长春观西区王母殿主体工程建设已顺利完工，进行神像及附属设施建设，今日即将进行开光典礼。
　　吴诚真大师说，她还有一个规划，道教博物馆、医道馆、问道馆、清心馆，而这些计划她准备用10年时间来实现，最终完成“春之八景”的规划。
　　◇知识卡片
　　方丈和住持
　　方丈不是每个寺院都有，或许一个地区只有一个，或许有多个，也可能没有，修养和地位都很高，由国家级宗教部门任命，可以指导、管理若干个寺院。
　　住持是每个寺院有一个，掌管寺院一切重要事务，由当地宗教部门任命。
　　吴诚真大师
　　俗名：吴元真，武汉新洲人。1984年3月在长春观出家，拜北京白云观第二十二代方丈谢宗信大师为师；1995年至1999年任武汉市道教协会副会长、长春观住持；2001年吴诚真大师就读华中科技大学研究生班，并顺利毕业；2007年12月任湖北省道教协会会长，武汉市道教协会会长，长春观住持；2009年11月15日,荣升为我国首位女方丈。(长江商报记者罗义孙辰)