
　　在整顿土地市场、严查开发商囤地的同时，国土资源部近日确定，将在浙江试点农村集体建设土地入市，业内专家认为，新的土地政策一旦严厉执行，必将对楼市泡沫形成打压之势。
　　记者近日获悉，针对目前的高地价和严重的囤地现象，积极酝酿2010年新一轮的土地调控政策是国土资源部近期的主要任务。11月13日，国土资源部正式出台文件，针对商品住宅用地的宗地出让面积首次给出明确的上限，要求大城市不能超过20公顷，另外还出台了相关囤地处罚的措施，增加土地增值税也在酝酿当中。
　　11月17日，据相关媒体报道，浙江省对外透露，国土部近日已确定在浙江开展农村土地整理改革试点。最快从2010年元旦起，浙江将在全省范围内推广农村集体建设土地入市，并逐步实现与城市国有土地“同地、同价、同权”的健康流转模式。
　　这种模式的核心，就是将来自宅基地置换后腾出来的土地，用作工业用地和商业用地；原有农村土地流转后，吸引社会资本投资现代农业，大大提高土地经营效益。
　　据悉，这种模式和实验获得国土部、国务院研究中心等部门的高度关注，并有望获得其他省份的借鉴。
　　如果农村集体建设用地入市，显然必将大大缓解目前土地供应紧张的局面，而地价抬高房价的问题也将迎刃而解。
　　“农地入市北京房价必跌”
　　中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰说，农地入市会带来正负两方面的影响。好的一方面，最直接的就是带动房市下行，降低房价。
　　陈云峰说，按照现行的土地政策，只有国有土地才能入市交易，上市土地品种非常单一。因此，在城市化进程中，土地资源尤为短缺，从而导致房价的攀升。农地入市的好处在于，加大了土地的供应量，房价也会因此下降。而供地的农民会因此获得利益，势必增加农村地区的消费水平，对拉动内需有非常好的推动作用。
　　“像北京这样的已经发展到五六环地域的特大型城市，房市的神经会更为敏感。”他说，目前北京新开楼盘大多已在五环外，而这些地区更多的土地是农村土地，如果执行农地入市，将有更多的土地供应，肯定会导致供需关系的调整，房价一定会下行。届时，将有不少老年群体、喜欢田园生活的群体，会放弃在中心城区购房的打算，从而使得中心城区供需关系也变得宽松。因此，整体房市都会呈现出下行趋势。
　　陈云峰同时认为，农地入市也隐藏着很大隐患。农民有可能因为利益的驱动，毫无保留地出让自己的土地，农民一旦花完这些收入，就会一无所有，成为真正的无产者。这会对社会的稳定带来很大的隐患。因此他认为，这个政策的执行需要一个比较长的时间。(来源：人民网-《京华时报》)
　　[责任编辑：pennyhuang]