
　　中新网厦门十一月二十四日电(杨伏山巫峰陈悦)中国国务院台湾事务办公室主任助理龙明彪二十四日在厦门参加“第九届中国网络媒体论坛”时表示，网络媒体要大力发掘网络的互动功能，努力搭建适应两岸网友需求的交流平台，努力让两岸网友在互联网上实现大交流、大融合、大团结。
　　龙明彪说，在海峡两岸关系改善与发展进程中，网络媒体也发挥了重要作用，成为两岸信息传播的重要渠道、两岸人民情感沟通的重要桥梁和两岸关系发展的重要推动力。
　　他亦表示，在两岸同胞的共同努力下，去年五月以来，两岸关系实现了历史性转折，取得了突破性进展，步入了和平发展轨道。两岸同胞往来之频繁，经济联系之密切，共同利益之广泛，都是前所未有的。
　　龙明彪指出，两岸关系持续改善和发展，为两岸新闻交流提供了前所未有的机遇。网络媒体应该进一步承担起自身使命和历史责任，以更宏观的角度、更开放的视野、更积极的态度、更客观的立场、更贴近的姿态，服务两岸网友，造福两岸同胞。
　　他并强调，网络媒体在全方位报道两岸关系新闻，客观反映两岸各种新闻事件，满足两岸同胞资讯需求的同时，更要大力发掘网络的互动功能，努力搭建适应两岸网友需求的交流平台，努力让两岸网友在互联网上实现大交流、大融合、大团结。
　　龙明彪呼吁，加强两岸媒体产业合作，打造富有中华文化特色的媒体产业，共同应对世界媒体竞争，是两岸传媒业界的共同责任。在“多媒体融合”的浪潮下，两岸网络媒体要抓住机遇，加强交流与合作，壮大自身，为繁荣华文媒体注入新的活力，促进华文网络媒体在世界舞台上取得更大影响力。
　　[责任编辑：pennyhuang]