国土部官员称房地产没有过剩未来房价还要涨2009年11月13日14:24我要评论(0)
　　
　　
　　
　　图为国土资源部规划司司长董祚继。（图片来源：国土资源部网站）
　　点击浏览更多最新图片
　　
　　中国经济网北京11月13日讯（记者李晶）今日上午，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部三部门召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第二次部门联合信息发布会。国土资源部规划司司长董祚继在会上回答记者提问时表示，目前房地产行业总体上没有过剩，否则房价不会上涨，还有那么多人需要房子。从这个情况来看价格还是要上涨的。
　　董祚继指出，目前房地产行业没有过剩并不等于不需要健康发展。我个人觉得现在的问题从土地方面讲不是保障性住房和高档房地产有什么政策，保障性住房采取划拨土地是很明确的，高档房地产肯定是走向完全的市场化，招拍挂出让土地。
　　董祚继表示，现在的主要问题是，对普通的商品住房，长期的政策应该是抑制房地产价格非正常上涨，把正常上涨尽可能的返还给社会。也就是说从长期来看，我国正处于加快发展的过程中，土地日益稀缺，从这个情况来看价格还是要上涨的，任何人没有办法进行抑制。但是应该通过税收的措施，把土地增值返还给社会，这是解决问题最终的目标取向。
　　国土部表态
　　国土部：擅自突破用地计划将报批国家总督查
　　国土部启动全国范围土地调研十天细查囤地
　　国土部：产能过剩行业不安排用地指标
　　国土部首次严查土地储备制度中腐败问题
　　开发商囤地
　　
　　
　　10大房企囤地3亿平米国土部将收紧土地供地量
　　房产大佬曝三成开发商囤地不盖房坐地生财
　　北京开发商炒地哄抬房价利润系盖房3倍
　　国土部今年第2次摸底土地储备剑指地王囤地
　　两名楼市炒家的资金路线图
　　调控政策待定
　　楼市政策传言致购房者不安信息不公开遭质疑
　　湖南吉林等省延长房地产优惠政策至明年末
　　住建部称中国楼市无泡沫明年政策不会大调
　　我国房价连续5个月上涨已脱离理性回归道路
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻房产经理称小户型推高房价应该鼓励大户型(2009-11-1310:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
