
　　本报北京11月22日讯记者郄建荣土地批而未用是造成土地囤积的重要原因之一。国土资源部今日就对全国各级国土部门布置了一项工作开展第二次全国土地调查中“批而未用”土地核实工作。
　　国土资源部表示，开展“批而未用”土地核实是为确保第二次全国土地调查数据的真实准确。“批而未用”土地在第二次全国土地调查中属于建设用地，开展“批而未用”土地核实工作是核定各地建设用地区位与面积、掌握各地真实土地基础数据的必要措施。
　　国土资源部要求，各省(区、市)国土资源行政主管部门根据《“批而未用”土地核实情况记录表》提供的“批而未用”图斑相关信息，收集、查找批地原始文件材料，认真审查“批而未用”土地批地文件的真实性和有效性，判定批地文件是否真实、是否依法依规批准用地，逐一核对批准建设地块的位置、面积、范围等，并将核实结果填写在《“批而未用”土地核实情况记录表》上。
　　“各派驻地方的国家土地督察局负责对核实结果进行重点督查，形成督查结果。”同时，国土资源部将组织联合检查组对各地复查核实结果进行检查、抽查。对复查核实把关不严、弄虚作假的，将严格查处，追究责任，并予以通报。
　　按照国土资源部要求，各地在12月15日前将完成“批而未用”土地的核实工作。
　　[责任编辑：carriewang]