
　　浙江在线杭州9月29日讯(记者李敏通讯员王国伟)今年国庆长假，又恰逢中秋佳节，和往年一样，杭州定将迎来新一波的旅游高峰。
　　29日，杭州交警部门发布今年国庆期间西湖景区交通组织方案，西湖南线将首次启动逆时针单循环交通组织，而北线将对单双号路口与全卡路口进行微调。
　　交警特别提醒，庆国庆、逛西湖、赏桂花请尽量少开车，开私家车(包括外地私家车)的朋友可将车辆停于黄龙体育中心(旅游集散中心)、省人民大会堂和紫金港换乘中心换乘公交车。
　　西湖北线交通组织：记牢哪些禁行、单行很重要
　　单行线：实施时间为每天9时至17时。
　　玉泉路实行机动车由西向东单向通行。玉古路(假日通道植物园南门口至灵隐路路口段)实行机动车由南向北通行，但允许出租车在该路段双向通行。
　　灵隐支路灵溪停车场以西段实行小型车由东向西单向通行，灵隐支路禁止大型车通行。视情禁止机动车进入灵隐支路。
　　路口禁行：实施时间为每天9时至17时。
　　梅灵南路小鸦坞路口禁止一切机动车(除公交车、出租车外)由西向东行驶。
　　西溪路灵溪隧道北口、环城西路北山路口、北山路保路口禁止所有小型客车(除出租车外)进入景区；
　　灵隐路曙光路口禁止所有小型客车(除出租车外)进入灵隐路。
　　单双号：实施时间为每天9时至17时。
　　玉古路浙大路口、曙光路浙大路口对小型客车按车牌号最后一位阿拉伯数字对应日期单双号的方式进入景区(个性化牌照与临时号牌参照执行)。出租车和乘载4人(含)以上的小型客车不受单双号限制，允许从上述路口进入。
　　禁止左转：全天实施。
　　九里松下穿隧道灵隐支路口禁止车辆由南向西左转进入灵隐支路。
　　通行要点：国庆期间，西溪路灵溪隧道北口不再实施单双号措施，调整为全卡路口，禁止所有小型客车(除出租车外)由此进入景区。为此，原本计划由此进入景区游玩的市民，需将车辆停于紫金港换乘中心换乘公交车。而通过性交通请绕行绕城公路通行。同时，出租车要文明规范行车、停车。在灵隐景区，应首先在专用道内上、下客及候客；当候车区域已满时，应立即驶离，不得在区域外等候。
　　西湖南线交通组织首尝逆时针单循环
　　逆时针单循环：每天9时至17时实行。
　　南山路(玉皇山路口至杨公堤路口段)、虎跑路(杨公堤路口至九曜山隧道段)机动车实行由东向西单向通行，九曜山隧道、莲花峰路、玉皇山路(莲花峰路口至南山路口段)机动车实行由西向东单向通行。
　　路口禁行：每天9时至17时实行。
　　之江路白塔岭路口、复兴南街南复路路口禁止所有机动车辆(大客、出租除外)进入景区。
　　之江路六和塔路口禁止机动车(除大客车和出租车)东向北右转和西向北左转进入景区。
　　在江南大道西环路口、钱江一桥引桥临江花园口禁止机动车(除大客车、出租车外)由南向北进入钱江一桥。
　　单双号：每天9时至17时实行。
　　中河路的万松岭路口、万松岭隧道路口、西湖大道口劳动路口、劳动路高银街路口实行小型客车(含外地车辆)按车牌号最后一位阿拉伯数字对应日期单双号的方式进入景区南线。出租车和乘载4人(含)以上的小型客车不受单双号限制，允许从上述路口进入。
　　通行要点：在南线逆时针单循环区域内，机动车由各支岔路、停车场、景点、单位的进入单循环道路时，要特别注意交通标志。通俗的讲，单循环区域以外的机动车进入单循环道路一律禁止左转，循环区域以内的机动车进入单循环道路一律禁止右转。中央有隔离的道路同样如此。
　　[责任编辑：irenewu]