
　　随着国庆60周年的临近，无论打开电视或者登录网站，都很容易看到国庆纪念藏品的诱人广告，专家提醒，要警惕不良商家炒作国庆概念，重大事件题材纪念品不一定升值。
　　据兰州日报9月29日报道，“国庆纪念邮票，原价10,000元/套，现价2,000/套”，“建国60周年纪念章，限量发行，收藏价值高”“国庆纪念金表，超低价格销售”……随着国庆60周年的临近，只要你打开电视或者登录网站，都很容易看到这样的广告。
　　这些广告极尽煽动之能，很有诱惑力。而在兰州市的各大商场和文化用品市场，记者也发现，现在打着“国庆”旗号促销的各类纪念藏品，至少有几十种之多。但记者采访中了解到，这些纪念藏品质量鱼龙混杂，消费者一时难辨真假。
　　纪念藏品市场真假难辨
　　9月27日，记者在隍庙采访发现，偌大的主交易厅内，前前后后有近20家摊位前都挂出了“国庆牌”，各种国庆题材的邮票、明信片、邮册，价格从几十元到几千元不等，甚至还有上万元的。“这本是国庆60周年纪念邮册，有解放区、天安门邮票，还有文革时期的。”摊主指着一本标价1,700元的纪念邮册说，这本邮册包赚不赔且已绝版。而记者发现，这些邮票都是以前市面流通使用的普通邮票，发行量较大且都已用过，几乎没什么价值。
　　据记者当天不完全统计，光国庆60周年的纪念藏品就不下三十种，这其中包括纪念币、纪念章、纪念金银条等，价格从几元到上万元不等。这些纪念品上大都印有“中国人民银行”字样，而且商家们大都拍胸膛保证这些纪念品都是中国人民银行发售的。
　　但当记者向中国人民银行兰州分行咨询时，该行工作人员称，该行在9月16日时，发行过一套建国60周年纪念币。据了解，该套纪念币包括金银币、流通纪念币、纪念钞三种，因发行数量有限，所以很有收藏价值，比如其中重达1公斤的纪念金币，全国才发行100枚。
　　但是记者走访了兰州市多家金店和银行，都未发现有这套纪念币上市。“可能还没到兰州，也可能是太稀少，不公开销售了。”某商业银行一工作人员这样告诉记者。也就是说，现在市面销售的60周年国庆纪念品均不是中国人民银行发行的。
　　不良商家炒作国庆概念
　　只要是与国庆60周年相关的商品，都缺不了鉴定书、认定书，但这些证书的颁发单位却五花八门，各式各样。基本每一套藏品里，都会附着一份详细的说明书，除了纪念品的纪念价值及工艺之外，还明确地写着：“本套产品增值空间巨大，具有极高收藏价值的字样。”记者不禁产生疑问：连升值预期都能鉴定吗?
　　对此，商店老板称，这些鉴定书是国家权威部门出具的。在记者所看到的鉴定书或认定书中，落款包括国际收藏家协会、全国纪念品总公司、中国鉴定中心等各式单位。而记者咨询业内人士和通过网络查询也没有找到一家这样的单位或机构。
　　据了解，流通纪念钞、纪念币只有中国人民银行直属的中国金币总公司才有权发行，邮票只有中国邮政总局唯一官方发行机构中国集邮总公司有权发行。
　　根据上述两家官方经销单位公布的时间表，中华人民共和国成立60周年金银纪念币自9月16日发行；建国系列邮品仅推出了《大阅兵》一款，其余的邮品将陆续在10月1日前上市，那市场上出现的这些产品又是从哪里来的呢?
　　从事纪念品收藏多年的张文华告诉记者，如今正值“金九银十”的收藏市场旺季，但鱼龙混杂，假货频现的问题十分严重。以纪念钞和纪念邮票为例，市面上一些“李鬼”纪念币产品打着与中国金币总公司相近的“中国金银币总公司”、“中国造币总公司”等旗号，纪念邮票则挂着“香港邮政总局”的名号，混淆视听，不知情的消费者往往容易上当受骗。而中国金币总公司为此还曾发布公告，提醒投资者谨防“中华人民共和国成立60周年纪念金银章”假冒仿制品。
　　此外他还透露，目前市场上有些工艺品公司以博物馆、研究室、文化局等名义宣传产品，有些公司甚至还盗用国家文化单位、档案局等名号招摇撞骗。这些产品没有发行邮票、金银币等藏品的合法身份，产品的质量也都无法保证。
　　重大事件题材纪念品不一定升值
　　“其实现在‘国庆60周年’题材的收藏品火爆，与2008年疯炒北京奥运会题材的纪念品性质一样，都是一些别有用意的商家为了获得更大利润制造出来噱头，所以市民在购买这些纪念藏品时更要擦亮自己的眼睛，不要听信商家的一面之词，一定要注意核对发行单位。另外，购买时应要求商家提供正规发票及相关产品证书，以便为事后维权提供证据。”张文华告诉记者。
　　“事实上，重大题材与升值并没有必然联系。商家将政治价值嫁接到商品中，是为了达到‘混淆视听’的目的。”张文华以一年前奥运题材的藏品举例，奥运过后，中国人民银行当时发行的10元奥运钞的确身价不菲，收藏市场上曾一张高达1500元以上，但该行的三组北京奥运会金银纪念币仍大多跌破发行价，而那些非权威机构借概念炒作滥发的收藏品种，不仅无法升值，更可能连成本都收不回来。
　　其实，所谓的限量发行，在收藏界的行家看来根本左右不了行情。”他说，一套纪念品发行量固然是决定藏品收藏价值的一个重要方面，但是并非发行量越少就越值钱。如普通人画一幅画和著名画家画一幅同样的画，显然著名画家的作品更值钱。所以，藏品价值如何，关键还是看藏品本身意义和市场对其的认可程度。
　　因此，他提醒收藏者，藏品来源首先必须正规，具备权威性。其次拿钱币收藏来说，一要猎奇，二要觅珍。也就是说，收藏的概念一要有创意，二要看纪念的鲜明主题，三要看制作工艺。（中国经济网）
　　[责任编辑：irenewu]