
　　
　　
　　重庆市警备区工作人员昨日来到重庆大学进行征兵宣传记者周舸摄
　　“她们太美了!”今年国庆阅兵式上，英姿飒爽的女兵方阵，引来不少女青年对军营的向往。昨日，两位参加阅兵式的女兵来到大学城，当起征兵宣传“形象大使”，立刻像明星一样被包围。市征兵办透露，今年首次面向社会公开“海选”女兵，引发了女青年报名入伍热。
　　受阅女兵当“形象大使”
　　征兵宣传活动中午在大学城重大校园内举行，400位志愿者身着统一制服分发宣传资料，背上两行红色大字格外耀眼：大学毕业去参军，优先提干返学费。
　　为让学子们感受当兵的光荣，市征兵办还请来三位“形象大使”现场宣传。她们是三医大的唐甜和杨菁，以及重庆警备区女战士唐勇。唐甜和杨菁是国庆阅兵式上女兵方阵的一员，她们在阅兵式上的飒爽英姿让人记忆犹新。而18岁的唐勇虽去年才入伍，但已荣立二等功。
　　女生打爆征兵老师手机
　　“当兵都要你们这么高吗?”化工专业大一女生卢静忍不住问两位女兵姐姐。“阅兵式上她们太美了!”卢静告诉记者，看了阅兵式后，班上很多女同学都想当兵。咨询台前，前来咨询的女生也络绎不绝。“女兵一般干什么工作”、“训练时能不能兼顾学业”等都是女生们关心的问题。
　　“中午不到1个小时，我就接了20多个电话”，重大负责征兵登记的吴有华老师告诉记者，今年公开征集女兵的消息一传出，该校女生报名十分踊跃，一周就已有40多人报名，“是男生报名人数的两倍，差不多要赶上去年报名的总数了。”
　　当女兵要考形象和专长
　　要当女兵，除身体素质过硬，最好还有才艺专长。市征兵办介绍，考查主要是对应征者身体素质、学历进行打分，还要面试考查，综合评定后，再确定参加政审的名单。面试环节中，将考查形象、语言和才艺专长，并现场公布分数。(本文来源：重庆晚报)
　　
　　232
　　中国女兵
国庆60年阅兵三军
女兵方队通过天安门
阅兵村
受训女兵方队曝光
国庆阅兵式女兵
当征兵宣传形象大使
奥运颁奖礼仪任
阅兵女民兵方队领队
西沙女兵挑战极限
熟练掌握反特反袭扰
为露天洗澡的
女兵们放哨
四川征女兵面试激烈
才艺PK拿出看家本领
沈阳军区征召50名女兵
形象才艺须俱佳外军女兵
美军内部强奸案骤增
受害女兵多忍气吞声
真实的
纳粹女兵
以色列女兵
枪不离身
美丽的
澳大利亚女兵
　　[责任编辑：tumizhao]