国内留学中介机构澳际教育被学员告欺诈2009年11月21日10:27我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出国深造是许多朋友的梦想，那下面这个案子就是要提醒准备出国留学，特别是自费出国的朋友们，在选择出国培训机构和培训课程的时候，一定要三思而行，别让学费打了水漂。号称国内最大出国留学中介服务机构的澳际教育今天坐在了东城区人民法院的被告席上，状告他的正是自己的一位学员。法庭上，原告小甘并未亲自出庭。听他的代理律师讲，小甘一直准备去澳洲留学。今年2月份，他在看到澳际的宣传广告后，与对方签定了就读预备培训课程和办理留学服务的协议。但是，后来对方却以小甘入学测试不合格为理由，拒绝其就读预科培训课程，而是让他去廊坊大学城就读一个通用英语基本课程，即GEC。
　　原告代理律师：“他就认为（课程）是太简单了，我怎么坐在这儿，我马上想要出国的一个人，我怎么还在这儿还学这个，而且还花那么多的钱来学这个，就是有这种感觉。”
　　原告认为，这个培训并非协议书中的约定课程，自己在先后缴纳了两次学费后却并没有享受到应有的教育，于是要求与被告澳际培训解除合同，退还7千多元的学费和1万多元的损失。面对起诉，被告澳际教育的代理人表示，校方不存在违约行为，原告要求解除合同没有合同和法律上的依据。
　　被告代理律师说：“我们没有对他进行任何胁迫，也没有对他进行任何欺诈，完全是他自己真实意思表示。”
　　被告代理人指出：现在这样的后果应该由原告自行承担。如果当初考试没有通过的时候，要求解除合同的话，他们可以考虑退还学费，但现在已经报到注册了。根据合同约定，学费将不予退还。对此，原告的代理人则称，小甘没有实地参加预科课程的学习，也没有临考和去学校住宿，所以应当认定没有报到注册，学费理应退还。此案法院没有当庭宣判。
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
