
　　本报北京11月11日电(记者王平)国台办发言人杨毅表示，关于两岸签署金融监管合作备忘录(MOU)，大陆方面已经准备好了，随时可以签。至于台湾方面关切的签署的地点、时间、方式，对大陆来讲都不是问题。
　　国务院台办今天上午举行记者会，发言人杨毅就两岸签署MOU、连战出席APEC、台湾同胞赠送的长鬃山羊、梅花鹿落户等问题回答了记者提问。
　　年内尽快启动ECFA正式协商
　　记者：两岸MOU即将签署，但是台湾方面提出说希望两岸用发文的方式签署MOU，目前到底进度如何？
　　杨毅：今年4月26日，两岸两会在南京签署了《海峡两岸金融合作协议》，确立了两岸金融合作的框架。两岸金融主管机构签署监管合作备忘录、建立合作机制是落实这一协议的具体措施。目前，两岸金融监管机构依照协议确定的原则，已经进行了充分的沟通和协商，双方对签署两岸金融监管合作备忘录所涉及的业务性、技术性的问题已经达成一致意见。
　　王毅主任11月8日在宁波表示，关于两岸签署金融监管合作备忘录的问题，大陆方面已经准备好了，随时可以签。今天我还想进一步说明，对于台湾方面关切的签署的地点、时间、方式，对于大陆方面来讲都不是问题。
　　记者：关于两岸签署ECFA(两岸经济合作框架协议)，第四次磋商已经结束，目前进展如何？
　　杨毅：日前，两岸有关研究机构就各自研究报告的模型设定、前提假设、各种模拟情况对两岸经济和产业发展的影响，以及对协议的框架，早期收获的构想和各项关切事项进行充分交换意见，已达成初步的共同结论和建议，考虑在经过进一步的确认和完善之后，对外公布。两岸有关专家学者围绕商签两岸经济合作框架协议的各自研究和共同研究已基本结束，我们将和台湾方面沟通，年内尽快在两会的框架下启动正式协商。
　　胡锦涛和连战将在APEC会面
　　记者：据媒体报道，中国国民党荣誉主席连战将在本周参加在新加坡举行的APEC会议，并提到在会议期间与胡锦涛总书记单独会面，请问是否可以确认这个消息？会面是否会涉及开启两岸政治对话的内容？
　　杨毅：作为老朋友，胡锦涛总书记和中国国民党荣誉主席连战先生会面是很自然的事，有关事宜双方正在协商安排之中。我想作为老朋友，他们自然有很多话题可以谈。
　　记者：一批大陆涉台的智库学者明天将访问台湾，参加一个研讨会，外界解读，这是为进入两岸正式商谈做准备，而且会促成两岸正式启动“外交”和军事的“二轨对话”，请问发言人怎么看？
　　杨毅：由台湾的民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会将于11月13日至14日在台北举行。中央党校前常务副校长郑必坚等28名大陆学者将以个人和学者身份应邀出席。这次研讨会是两岸学界一次民间性的学术研讨活动。同时又是两岸关系改善的新形势下，首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨，自然有其重要的积极意义。
　　记者：近期有一个消息，指大陆有对台决策的官员表示，在最近几个月两岸有可能会签署ECFA还有MOU，之后大陆方面会借这个基础继续推进两岸的政治对话，并且有望在2012年签署两岸的和平协议备忘录。目前大陆方面是否已经开出了这样的一个时间表？
　　杨毅：我们多次呼吁，在“一个中国”原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展的框架。本着“先经后政、先易后难、循序渐进”的原则，双方已经就多项经济议题开展了协商，并规划要增加文化、教育等方面的内容。但同时，我们也主张，两岸应共同努力，积极创造条件，逐步破解两岸之间存在的复杂、敏感问题。
　　至于你提到的那个“时间表”，我认为是一种揣测。
　　长鬃山羊梅花鹿会很快落户大陆
　　记者：有消息说，中华全国供销合作总社的主任李成玉近期要率团赴台采购，不知道这个消息是否属实。
　　杨毅：中华全国供销合作总社主任李成玉定于本月15日率团赴台访问。在台期间，他们将实地考察台湾农产品的生产、经营情况，并同台湾省农会等农业组织商讨建立台湾农产品丰产滞销预警机制和两岸农产品销售长期合作机制，并洽谈有关的采购事宜。
　　记者：近日有报道说，大陆送给台湾的大熊猫“团团”和“圆圆”好事将近，我们想了解的是台湾赠送给大陆的长鬃山羊和梅花鹿的落户情况现在怎么样了。
　　杨毅：台湾同胞赠送给大陆的长鬃山羊和梅花鹿，我们十分重视，一直在进行积极、慎重的准备工作，现在已经有几个省市都在积极地争取，接收长鬃山羊和梅花鹿。有关专家正在加紧对上述单位的地址、环境条件、研究能力等方面进行考察、论证，尽可能选一个最适合它们居住的接收地点。我想，快了。
　　记者：有台湾学者表示大陆并没有遵守两岸签署的有关司法协议，有一些滞留在大陆的台湾重大经济犯没有被遣返，或者说很少被遣返到台湾去，发言人有何评论？
　　杨毅：这位台湾学者显然不了解情况。事实上，自1990年两岸签署金门协议以来，大陆方面已遣返包括经济犯在内的刑事犯及刑事嫌疑犯共381人。其中，2008年迄今，共遣返84人。特别是今年两岸共同打击犯罪及司法互助协议生效以来，两岸高度重视协议执行工作，已经取得了初步成效。比如：针对两岸民众关切的电信诈骗犯罪活动，两岸警方密切配合，在四川、重庆、浙江、福建等地接连破获一些重大犯罪团伙，遏制了电信诈骗犯罪的高发势头。我们相信，在双方的共同努力下，这项协议的成效将会进一步展现出来。
　　记者：有消息指出，吕秀莲将在明年3月访问大陆，而大陆这边有关单位也已经在准备和安排，可能会安排跟胡锦涛总书记和陈云林会长见面，这部分请教发言人。
　　杨毅：我们多次讲过了，凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。
　　[责任编辑：tumizhao]