国家减灾委启动第15号热带风暴巨爵预警响应2009年09月14日11:22我要评论(0)
　　中新网9月14日电(记者张希敏)中国民政部今日发布，为做好应对今年第15号热带风暴“巨爵”的救灾工作，有效减轻灾害可能造成的人员伤亡和财产损失，国家减灾委办公室于9月14日9时启动救灾预警响应，并向广东、广西、海南、四川、贵州、云南等有关省区发出通知，紧急部署救灾工作。
　　通知要求，有关省区民政部门要进一步提高对台风防御工作的认识，从确保人民群众生命安全的高度出发，把防灾救灾工作作为当前的头等大事抓紧、抓细、抓实、抓好。要迅速进入临战状态，提前向可能受灾地区派出工作组。要把防灾救灾的措施和责任细化到每一个环节、每一个岗位、每一个人员，确保各项防灾救灾工作有序有效进行。
　　通知要求，各地民政部门要认真贯彻“预防为主、防救结合”的工作方针，切实强化人员转移和避险。受台风直接影响的沿海地区要加强力量、分片包干，对海上养殖渔排、进港避风船只、港口危险地带、低洼易涝区域、危旧工棚房屋及地质灾害多发易发地区进行拉网式排查，确保该转移的人员及时全部转移。要提前开放避难场所，提前将所需生活物资准备到位，切实保障紧急避难群众的基本生活。
　　通知要求，各地民政部门要严肃值班纪律，严格执行24小时救灾应急值班制度，主要负责人要上岗带班。要加强灾情信息的统计和核查工作，严格执行《民政部自然灾害情况统计制度》，安排专人负责各方面信息的汇总、分析、评估，在第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保信息报送及时、准确。
　　通知要求，南宁、长沙中央救灾物资储备库点要切实加强应急值班，做好紧急调度救灾物资的各项准备工作，确保一旦灾害发生，救灾储备物资能够迅速安全运抵受灾地区，保证受灾群众急需。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻热带风暴有望在今明两天为赣中赣南带来降雨(2009-09-1408:09:11)
热带风暴明日或登陆深湛间防风Ⅲ级响应启动(2009-09-1408:01:00)
热带风暴巨爵将于今晚至明日在广东登陆(2009-09-1407:56:00)
无名热带风暴直扑广东珠江口以西将有暴雨(2009-09-1406:31:59)
视频：第15号热带风暴正向广东沿海靠近(2009-09-1320:56:46)
第十五号热带风暴直扑广东台风橙色警报发布(2009-09-1319:49:00)
第15号热带风暴生成广东启动台风Ⅲ级响应(2009-09-1316:00:59)
今年第15号热带风暴生成向广东海南沿海靠近(2009-09-1315:37:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
