
　　
　　资料图片
　　
　　新华网北京11月26日专电（记者林红梅）按照交通运输部的部署，我国各省、市、自治区的交通系统，正在加紧对本省内的国家高速公路道路进行统一的更名。
　　交通运输部公路局副局长成平向记者介绍，目前，河南、辽宁、安徽、宁夏和江西五省（区）已经完成更名工作，湖北、贵州、云南等九省份完成80％左右的工作。
　　成平介绍，更名后的国家高速公路网路线编号采用字母标识符和阿拉伯数字组成，字母标识符采用汉语拼音“G”。
　　成平说，交通运输部完善了相关标准规范。2007年7月发布《国高网命名和编号规则》；2007年9月，发布实施《国高网相关标志更换工作实施技术指南》；国标《道路交通标志和标线》已于2009年7月1日发布实施。与之衔接的行业标准《公路交通标志和标志标线设置规范》和配套图书《公路交通标志和标线设置手册》也于2009年10月1日起施行。
　　2007年7月20日，交通运输部以部文发布了《关于开展国高网命名和编号调整工作的通知》，正式启动了国高网命名和编号实施工作。2007年9月，交通运输部组织完成G2京津塘路段试点示范工程全线的施工图设计批复，并召开专题协调会，推进试点工程实施。
　　新闻分析
　　高速公路为什么要更名？
　　新华网北京11月26日专电（记者林红梅）明年7月底前，我国国家高速公路将全部完成统一命名工作，目前，各地正在紧张地进行更换指路标志牌的工作。现有的高速公路上都有路牌，国家高速公路为什么要更名？记者采访了交通运输部公路局副局长成平。
　　2004年12月，国务院常务会议审议通过了《国家高速公路网规划》，标志着我国高速公路进入了系统化、网络化发展的新阶段。国家高速公路网由7条首都放射线、9条南北纵向线和18条东西横向线组成，简称为“7918网”，总规模约8．5万公里。截至2008年底，全国（不含港、澳、台，下同）高速公路通车里程已达6．03万公里，其中国家高速公路近5万公里，占国高网规划总里程的60％左右。高速公路网络的效益日益显现，在国民经济和社会发展中发挥着越来越重要的支撑作用。
　　成平分析指出，我国高速公路建设初期，由于采取各省分段式建设、分散式管理的建管模式，路线命名由各地根据建设项目路线走向的起终点地名确定。如北京至拉萨高速公路，北京市命名为八达岭高速、京昌高速，河北省命名为京张高速、丹拉高速，内蒙古命名为呼集高速、呼包高速等。这种带有明显地域特征的命名方式，在高速公路连线成网的新格局下，就带来了“一路多名”、编号不一、标识不规范等一系列问题，一定程度上影响了国家高速公路网功能的充分发挥和服务水平的提高，给人民群众出行特别是跨区域行驶的群众带来不便，也不能适应公路网络化、信息化管理的要求。成平介绍了国外的经验。她说，统一规范高速公路命名编号是发达国家高速公路管理的一条成功经验，是高速公路发展到一定阶段对高速公路建设管理提出的新要求，也是推进数字公路和智能交通的基础和前提。例如，欧洲大陆各国之间高速公路，尽管国家之间的语言、文化、生活方式等方面存在差异，但均采用统一编码，保证各个国家之间的交通信息的连贯和唯一，并据此建立数字公路和智能交通体系；美国、日本、韩国等国家也按照国家级、地区级等层面确定数字化的线路编号。
　　成平归纳说，基于以上三条原因，尽早统一规范国家高速公路网命名和编号，无论是从方便群众出行，还是提高高速公路网服务水平的角度，都是迫切需要的。
　　在此背景之下，为了统一和规范国家高速公路网命名和编号，根据《公路法》的规定，以及《国家高速公路网规划》的要求，原交通部规划司、公路司等有关司局即于2005年启动了国高网命名和编号统一规范工作的研究。一方面组织各地对国高网路线进行梳理，一方面着手对相关标准规范进行研究修订。在广泛征求社会各方面的意见、达成广泛共识的基础上，2007年，制定发布了《国家高速公路网命名和编号规则》，2008年制定发布了《国高网里程桩传递方案》，2009年7月1日，国标《道路交通标志和标线》（GB5768－2009）正式发布实施。交通运输部从2007年7月开始研究部署在全国组织开展国家高速公路网命名和编号实施工作，并以G2（京沪高速）作为示范工程，先行试点。
　　改名后的国家高速公路叫什么？
　　高速公路上的路牌，对开车的人来说至关重要，如同开车人的眼睛。在我国数万公里高速公路上，这样的标志牌数不胜数。如今，他们都要换成新的名字了。交通运输部日前宣布，明年7月底前，全国高速公路网上的所有路牌，将都换上新的名字。目前，各地正在紧锣密鼓地更换新的标志牌。改名后的高速公路叫什么？
　　据交通运输部公路局副局长成平介绍，根据交通运输部已经发布的《国家高速公路网路线命名和编号规则》，对《国家高速公路网规划》中的7条首都放射线、9条纵线、18条横线共34条主线以及5条地区环线、2条并行线、37条联络线，进行新命名。新名字的命名方式如下：
　　首先，国家高速公路路线名称由路线起、终点地名加连接符“”组成，路线简称由起终点地名的首位汉字组合表示，也可以采用起讫点城市或所在省（区、市）的简称表示。例如，“北京－哈尔滨高速公路”，简称为“京哈高速”。
　　其次，国家高速公路网路线编号采用字母标识符和阿拉伯数字组成，字母标识符采用汉语拼音“G”，国家高速公路的编号采用1位、2位和4位数，其中：首都放射线采用1位数，如京哈高速（北京－哈尔滨高速）编号为“G1”；纵线和横线采用2位数，如沈海高速（沈阳－海口高速）为“G15”，青银高速（青岛－银川高速）为“G20”；城市绕城环线和联络线采用4位数编号。第三，数字编号的特征有律可循。首都放射线编号为1位数，由正北方向开始按顺时针方向升序编排，编号区间为1至9。纵向路线编号为2位奇数，由东向西升序编排，编号区间为11至89。横向路线编号为2位偶数，由北向南升序编排，编号区间为10至90。
　　四是建立新的互通立交出口编号。新的出口编号采用里程桩整数值表示，当桩号值超过千位时，编号使用后三位。国家高速公路的里程桩号全国统排。采用出口编号与里程桩相结合的方式，它的好处在于不仅能避免新增互通立交带来的出口编号重复问题，又能给出行者告知更多的服务信息。出行者可以根据目的地出口的编号数，并结合里程牌，能够自己估算出当前行车位置距离目的出口的距离。
　　成平说，交通运输部公路局对地方高速公路网的命名和编号给出了指导意见，其命名和编号规则，原则上与国家高速公路网的命名和编号规则保持一致，其编号的字母标识符采用汉语拼音“S”表示。
　　新华时评
　　高速公路更名不要影响公众出行
　　新华网北京11月26日专电（记者林红梅）目前，各地正在加紧对高速公路进行更名工作，以建立起全国统一的高速公路名称网。各相关单位要加强组织领导，细化实施方案，做好新旧标识牌的衔接，确保更名不影响广大公众出行。
　　根据交通运输部的统一部署，国家高速公路网命名编号实施工作将在2010年7月底前完成。届时，各地将按照新国标、相关技术规范要求，完成国家高速公路的命名编号标志、指路标志、里程牌等相关标志的更换工作，规范和完善限速标志的设置，更新公路数据库等信息系统。同时，对其他公路上引导进入高速公路的标志也要进行更换和完善，确保车辆顺畅进入高速公路。
　　国家高速公路网相关标志的更换工作涉及面广，参与单位多，社会敏感度高，工作难度大，任务繁重。各地在实施过程中，要进一步细化实施方案，加强组织领导，分解落实各相关单位的责任和任务，及时协调解决实施过程中出现的各种问题，确保标志更换工作有序进行以及新旧标志系统的平稳过渡。
　　在更名实施前期，要组织好对更名方案的统一审查，确保路段之间、地域之间标准一致、衔接顺畅。在审查过程中，要以指路标志、地点距离标志、信息板标志等为重点，切实提高指路信息的系统性和科学性，努力做到通过指路信息指引，公众即可实现便捷出行，不得因相关标志和命名编号的变更，影响公众出行。
　　要充分利用政府网站和各种媒介，广泛宣传新旧命名编号对照的情况，让公众对新名称做到心中有数，能够便捷出行。各高速公路经营管理单位要充分利用收费站、服务区等场所，向司乘人员免费发放新旧命名编号对照地图、编号规则、出行信息等，为公众方便使用新命名编号系统提供便利，尽量减少、尽快缩短命名和编号工作对道路运输生产和社会公众出行造成的影响，尽快实现新旧标志的平稳过渡。
　　[责任编辑：blackchen]