
　　人民网北京12月2日电（记者白剑峰）针对近期媒体报道的“甲型H1N1流感病毒变异”问题，卫生部有关专家认为，“病毒变异”表述欠妥，依据流感病毒的一个位点发生改变就断定发生变异，结论尚早。流感病毒的变异是一个逐步演变的过程，在这个过程中，疫苗仍将有很大的保护性作用。
　　卫生部应急办公室主任梁万年表示，目前国际和国内科学家普遍认为甲型H1N1流感病毒222位点上的突变是散发的，病例之间没有关联，对疫苗的抗原性没有影响，也没有发现其致病力和传播力的变化。
　　梁万年指出，过去接种的季节性流感疫苗是根据上一年度流行的流感病毒株筛选出来的疫苗，并不能百分之百对上号。而这次的甲型H1N1流感病毒并没有发生变异，所以疫苗的同源性、针对性是最好的，现在正是流感疫苗接种的最佳时机。专家判断这一波疫情要持续到明年3月份，卫生部将加强与应对甲流联防联控工作机制有关单位的配合，进一步加快推进我国甲流疫苗接种工作进度，最大限度地发挥疫苗在今冬明春疫情防控中的作用。
　　梁万年强调，我国与世界各国临床试验和接种工作实践充分证明，甲型H1N1流感疫苗是安全的。截至11月30日，各省、自治区、直辖市通过甲型H1N1流感疫苗疑似预防接种异常反应监测管理系统报告疑似预防接种异常反应2867例，报告发生率约为11.44/10万，直接与疫苗接种有关的异常反应约占10％，其中严重异常反应报告发生率约为1.31/10万，未超过国内外甲型H1N1流感疫苗临床试验结果。日前，全国共报告4例接种后死亡病例。4例病例均进行了调查和尸检，3例已证实与疫苗接种无关，1例死因仍在调查当中。
　　[责任编辑：carriewang]