国内首个非定向集合债在杭州发行2009年11月18日20:32我要评论(0)
　　
　　新华网杭州11月18日电（记者应曲川）11月18日，浙江杭州市上城区政府召开新闻发布会推出“涌金池计划”，这是国内首个面向中小企业的非定向集合债权基金，为解决中小企业融资难问题提供了一种新的融资途径和融资方式。
　　据介绍，“涌金池计划”不同于以往企业集合债的最大特色是其国内首创的“非定向性”，这一特性打破了以往集合债“统一期限、统一利率”的局限，扩大了融资企业的自主选择权，企业贷款可以随进随出，这也扩大了受益企业的覆盖面，并在一定期限和额度内实现了对融资企业的循环滚动贷款，从而最大限度发挥债权基金的融资作用。
　　据了解，针对中小企业的特点，“涌金池计划”还设计了多种贷款抵押模式，企业可以将已经抵押的资产的余值作第二顺位抵押，也可以用专利权、商标权等企业权利质押，甚至还可以用企业订单、应收账款以及原有流动资金质押，最大程度解决了中小企业贷款中存在的有效抵押约束问题，该计划一经推出即得到众多中小企业的欢迎，首期7000万元贷款目前已经落户到14家中小企业。
　　“涌金池计划”由杭州市上城区政府主导，联合上海银行、浙江香溢融通集团和昆仑信托集团共同执行，面向该区所有中小企业。“涌金池计划”信托资金计划发行4亿元，首期7000万元，其中，上城区政府认购1000万元，其余面向社会发行，这也使财政资金以一比七的杠杆比例撬动了社会资金，在利用财政资金扶持中小企业发展上起到了四两拨千斤的效果。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
