
　　
　　京沪高速的编号标志（资料图片）
　　中广网北京11月18日消息(记者汪群均)交通运输部今天上午召开新闻发布会介绍国家高速公路网命名和编号实施工作情况，公路局副局长成平在会上介绍，国家高速公路网命名编号实施工作将在2010年7月底前完成。
　　国家高速公路的阿拉伯数字编号采用1位、2位和4位数，并与一般国道相区别。国家高速公路网路线编号采用字母标识符和阿拉伯数字组成。由于国家高速公路属于国道网的一部分，因此字母标识符仍然采用汉语拼音“G”，与一般国道一致。
　　国家高速公路编号与一般国道编号的区别主要体现在数字位数上。现行的国道编号是3位数，国家高速公路的编号采用1位、2位和4位数，其中：首都放射线采用1位数，如京哈高速(北京-哈尔滨高速)编号为“G1”；纵线和横线采用2位数，如沈海高速(沈阳-海口高速)为“G15”，青银高速(青岛-银川高速)为“G20”；城市绕城环线和联络线采用4位数编号。
　　数字编号的特征有律可循。首都放射线编号为1位数，由正北方向开始按顺时针方向升序编排，编号区间为1～9。纵向路线编号为2位奇数，由东向西升序编排，编号区间为11～89。横向路线编号为2位偶数，由北向南升序编排，编号区间为10～90。
　　[责任编辑：victorbai]