国家质检总局：三种京产食品抽检不合格2009年10月23日08:31易明灯我要评论(0)
　　本报讯(记者易明灯)昨天，国家质检总局对外公布了今年第2批产品质量国家监督抽查结果，京产食品中，两种碳酸饮料和一种冷冻饮品为不合格产品。
　　本次监督抽查包括食品、日用消费品、建筑和装饰装修材料、工业生产资料、农业生产资料等30类产品。食品中包括啤酒、豆制品、碳酸饮料、果蔬汁饮料、婴幼儿米粉、冷冻饮品和膨化食品7类。
　　被抽查的食品中，“最安全”的是啤酒类产品，大中型企业产品合格率为100%，小型企业产品合格率为94.9%。不合格率最高的为冷冻饮品，在抽查的224家企业生产的318种冷冻饮品中，有52种产品不合格，主要质量问题为微生物指标超标以及产品超范围或超量使用糖精钠、甜蜜素、安赛蜜等甜味剂。被抽查的豆制品中近一成为不合格产品，主要是因为菌落总数和大肠菌群超标，重庆市南岸区亚松森食品厂生产的川妹子卤香豆干菌落总数超过标准限量近70倍。
　　被抽查的京产食品中，北京鑫大洋食品有限公司生产的纯冰糖味棒冰大肠菌群超标，北京通达饮料厂生产的“同裕”黑加仑味碳酸饮料酵母超标，北京市身宝饮料厂生产的黑加仑味碳酸饮料菌落总数超标。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻深圳建“大食品制”食品抽检政府自费买样品(2009-10-1308:04:00)
卫生部:全国统一印发食品添加剂抽检方案(2009-05-1110:31:00)
北京节前食品抽检合格率99.67%3种食品停售(2009-04-3008:23:23)
春节期间北京市食品抽检合格率99.83%(2009-02-0209:35:08)
广东食品抽检过半花生油掺假洋酒合格率低(2009-01-1508:35:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
