国台办证实一名台胞首获大陆教师职称认证2009年11月11日14:48我要评论(0)
　　新华网北京11月11日电（记者吴济海刘畅）国务院台办发言人杨毅11日在例行新闻发布会上证实，一位名叫李尚儒的台湾居民，近日通过了教师职称的认证，现任福建漳州天福茶学院讲师，成为获得大陆教师职称的首位台湾居民。
　　杨毅还介绍说，有2位台湾学生被福建省的事业单位录用，一位叫周汝真，被录用为福建省皮肤病医院的医师，另一位叫高嘉骏，被聘为福建中医学院的教师。
　　有记者问，目前台湾居民在大陆的专业技术职务任职资格的评审情况进展如何？杨毅回答说，近年来两岸教育交流非常频繁，越来越多的台生、台胞希望在大陆就业。为此，国家有关部委和大陆有关省市都出台了相关政策。
　　他表示，福建省在这方面起步较早，主要做了几方面的事情，一是率先向台胞开放了具备开考条件的劳动职业技能认证，有178个工种。二是率先开展了台湾居民专业技术职务任职资格评审的试点工作，凡在福建从事工程、经济、农业、卫生等相关专业技术工作，符合一定的专业工作年限及相关要求，均可申报相应级别专业技术职务任职资格的评审。三是规定凡具备全日制普通高校学位的台生，符合国家相关政策和用人单位需要的，可以应聘或受雇到福建省内的国有企业单位和各类非公有制经济组织就业；取得硕士以上学位的台生，符合招聘条件的，可以通过参加公开招聘应聘到福建省内的事业单位就业。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国台办否认大陆开出两岸和平协议时间表(2009-11-1111:33:00)
国台办：第2次陈江会所签协议执行成效显著(2009-11-1111:26:00)
国台办：大陆不介意MOU签署地点时间方式(2009-11-1111:12:08)
国台办：胡锦涛连战会面事宜正在安排(2009-11-1110:58:00)
国台办回应“吕秀莲将在明年3月访大陆”传闻(2009-11-1110:56:18)
国台办：两岸签署MOU地点时间方式都不是问题(2009-11-1110:29:00)
国台办：大陆已向台遣返刑事犯及嫌疑犯381人(2009-11-1110:26:32)
国台办:大陆随时可签两岸金融监管合作备忘录(2009-11-1110:22:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
