
　　国家统计局城市社会经济调查司司长魏贵祥9日指出,9月我国CPI、PPI继续保持同比降幅收窄,环比上涨但涨幅渐小的态势,这种发展态势还将延续一段时间。有关专家预计,年底CPI或可转为正值。他同时表示,确实会存在物价指数与居民对价格的感受不一致的情况。
　　物价回升趋势持续
　　事实上,我国CPI已经累计同比下降1.1%,PPI累计同比下降6.5%,魏贵祥指出,2009年以来,我国的各类价格指数(除房屋销售价格指数)持续低迷,多数在负值区间运行,主要原因是受2008年价格指数增长过快,基期指数过高的影响。
　　“从总体看来,我国的经济逐步回暖。”魏贵祥表示,环比来看,房屋销售价格从3月份、PPI和原材料燃料动力购进价格从4月份、CPI从8月份由负转正后,价格在逐步上涨。
　　而同比来看,房屋价格6月份由负转正,并逐步攀升;其他价格指数都在负值区间运行,但降幅自8月份后出现逐步收窄的趋势。
　　魏贵祥说,8月份CPI和PPI同比降幅收窄,环比来看CPI转正、PPI继续上涨。9月份CPI月同比下降08%,环比上涨04%;PPI月同比下降7%,环比上涨06%,继续保持同比降幅收窄,环比上涨趋势,这种发展态势还将延续。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安表示,从季调后环比趋势看,物价整体水平平稳回升趋势明确。
　　年底CPI或可转正
　　针对国家统计局即将于本周三公布的10月宏观数据,联合证券报告判断,10月CPI仍将为负值,PPI同比下降6.5%,降幅较9月份收窄0.5个百分点。主要原因是国际大宗商品价格的上涨已带动国内原材料价格出现上升,经济的回暖也导致上游工业产品价格出现一定幅度上涨。
　　齐鲁证券报告指出,预计10月CPI同比降幅为0.5%左右,PPI同比降幅为5%左右。虽然10月份食品价格有所下降,但是这只是暂时现象,CPI有望在11月份由负转正,PPI在12月份有可能会升至0附近。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷指出,10月份商务部和农业部的农产品价格指数均出现明显的下降,从而食品价格增速将受到影响;而PPI在需求恢复的背景下增速降幅将不断收窄,并带动CPI中的非食品部分。综合而言,预计10月份CPI为-0.6%,PPI为-6.0%。
　　物价指数与居民价格感受确实可能不一致
　　魏贵祥同时指出,确实会存在物价指数与居民对价格的感受不一致的情况,价格指数反映的是全国各地区、同类各种商品、报告期各时间段价格的总体平均状态,与每个人对一时、一地、一种商品或服务价格的感受肯定存在着差异。
　　国家统计部门编制和发布的价格指数是宏观指标,将涨价的商品与降价的商品进行了加权平均,将涨价的地区与降价的地区进行了加权平均,将涨价商品实行的时期与降价商品实行的时期进行了平均。因此,与人们购买商品的具体时间、具体的地点、具体的商品确实存在差异,这既不能说明国家统计部门的数据不准,也不能否认人们的感受不对。(吴婷上海证券报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　