
　　中广网北京11月24日消息（记者费磊）据中国之声《新闻纵横》7时13分报道，最近，全国多个省区都拉响了“气荒”警报。“天然气荒，不天然！”这是央视《新闻1+1》不客气的节目标题。既然是不天然，那就属人为了，矛头指向的还是“老冤家”中石油、中石化。
　　一方面，各方质疑两大巨头是“捂气惜售”，“挟气涨价”，可谓居心叵测。这里的“捂气惜售”怎么看听都有点像开发商的“捂盘惜售”。另一方面，石油石化巨头也是连连喊冤，说无论是供气量，还是生产能力，都到了尽头，如今“地主家也没余粮”了，怪我何用？
　　谁对谁错，一时间没有答案。有人就说，“气荒”问题是中石油和中石化在与公众“躲猫猫”。而大多数公众对“气荒”的疑问主要集中在以下三个方面：
　　疑问一：造成这次气荒最重要的原因到底是不是天气原因？如果是天气原因，为什么预案和调节机制没有发挥作用？
　　疑问二：这次气荒是因为供需矛盾，还是由于天然气供应企业勘探开发和地下储气投入不足？
　　疑问三：这一次“气荒”会不会是下一轮天然气涨价的序幕？会不会有人利用公众利益作砝码，形成“价格逼宫”？
　　面对这种种质疑，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝昨天（23日）首次出来予以了回应。
　　中国能源网首席信息官韩晓平坦言，天然气供应紧张最主要的原因是投入不足，缺乏有效的市场竞争机制：
　　首先造成“气荒”最根本的原因是供需不足。冰冻或者是天气寒冷都不是天然气运输的理由，天然气是管道运输的，雨雪冰冻与天然气的运输不构成任何影响。今年因为突然冷了以后高峰提前了，高峰虽然提前了，但是天然气地下储气库得准备充分，每一年都有冬天，正是因为有冬天才要建地下储气库，才要保证冬天用气高峰的用气，这是投资高峰必须要投的内容。
　　但是如果你在这方面不去投入的话，必然在冬天不能保证供应，我们国家的地下储气库跟日本、跟美国比都是太少了，我们的能力太弱了，不管是中游的管道建设还是下游的配气都存在投资不足。另外一个是没有按照规律办事情，中石油西南分公司说，由于我新的井打了以后效果不好，老的井气又用完了所以出现这问题。这不是理由，既然签订了协议要向一个城市供气，必须要预先进行投资，必须有一个保证，你有100万立方米，就应该按100万安排你的用户，你有1000万你按1000万安排你的用户。