
　　本报讯（记者郭媛丹）今天上午，国土资源部相关负责人介绍，目前，北京市清查出的35个“大棚房”建设点，已拆除整改到位，拆除违法建筑物2695栋，拆除违法建筑面积27.66万平方米。
　　今天上午，由中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室、国土资源部、监察部三部委联合举行发布会对前段时间土地违法案件进行集中曝光。
　　国土资源部相关负责人介绍，今年4月以来，国土资源部配合北京市政府采取一系列措施，清理、查处违法占地建设“大棚房”行为，刹风治乱，有效遏制了以建农业设施为名变相进行房地产开发问题。
　　目前，北京市清查出的35个“大棚房”建设点，已拆除整改到位，拆除违法建筑物2695栋，拆除违法建筑面积27.66万平方米，土地复垦率达79.1％，涉嫌破坏耕地的2名犯罪嫌疑人已被公安机关采取强制措施，其他2名正在被公安机关通缉。
　　今年2月以来，国土部共立案查处全国土地违法案件11166件，收缴罚款8.31亿元，拆除违法建筑面积388万平方米，没收违法建筑面积1277万平方米。
　　同时，给予党纪政纪处分1305人，移送司法机关515人，其中已追究刑事责任165人。
　　另外，三部委还公布了5起国土资源违法案件。
　　全国今年1月至10月查处情况
　　立案查处土地违法案件29753件同比降37.76%
　　涉及土地面积30.02万亩同比降37.89%
　　耕地面积12.63万亩同比降31.16%
　　查处矿产资源违法案件5776件同比降26.07%
　　五起国土资源违法案件
　　河北省廊坊市上城体育发展有限公司非法占地建设艺林文化公园案
　　河南省济源市沁北焦化有限公司非法占地建设焦化厂案
　　广西壮族自治区南宁市三塑塑料制品有限公司非法占地建设塑料制品厂案
　　浙江省安吉龙袍坞生态健身有限公司非法占地建设高尔夫球场案
　　广东省惠东县宝口镇非法开采稀土矿案
　　[责任编辑：victorbai]