
　　
　　青年路商家门前红旗迎风飘姚远摄
　　为庆祝新中国成立60周年，社会各界争相通过升挂国旗表达爱国热情，近日国旗开始热销。但要提醒市民的是，升挂国旗也有规矩，自己手绣的国旗、破损的国旗，都不能在公共场所升挂。
　　国旗飘扬
　　多个政府部门要求悬挂国旗
　　市旅游局日前下发通知要求，迎接国庆，各区（市）县星级饭店、社会旅馆、临街旅行社及临街旅行社服务网点将悬挂国旗，各区（市）县辖内旅游企业也要悬挂国旗。人民路、蜀都大道、红星路、新华大道、一环路、锦江两岸、春熙路、琴台路、锦里、宽窄巷子、天府广场、机场、火车站、旅游集散中心等都要悬挂国旗。
　　市金融办也要求在主要区域的商业大街和景区、景点的各驻蓉银行金融机构营业网点门前悬挂国旗。市交委也下发了关于要求本市出租车插挂国旗的通知。各区（市）县政府也正积极筹备悬挂国旗。不少市民也自发购买国旗，通过悬挂或者手持国旗的方式来庆祝新中国成立60周年。
　　国旗热销
　　大爷买面大国旗挂自家阳台
　　“你要1000面5号国旗啊？我这里只有500多面了。啊？你要全部买走啊！”昨日下午，成都市民康丝绸有限公司经营部负责人夏吉玉电话不断，大多是要买国旗的。成都市民康丝绸有限公司，前身为成都市丝绸印染厂，是西南地区唯一的国家级国旗定点生产企业。夏吉玉介绍，这两天也有个人来买国旗的。一位老大爷买了一面大规格的国旗，要挂在自家阳台上。记者在大墙东街196号看到，5楼居民的阳台上，一面五星红旗迎风飘扬。
　　据了解，荷花池批发市场能买到不同型号的国旗，一些学校附近的文具店也可以买到国旗。市民还可以选择在网店购买国旗，淘宝网上，一般春亚纺质地的国旗价格大约为：1号国旗38元/面、2号国旗22元/面、3号国旗17元/面、4号国旗10元/面、5号国旗7元/面、手持小国旗2元/面。
　　特别提醒
　　自己绣的国旗
　　不能在公共场所升挂
　　龙泉驿区的姜大娘是腰鼓队的成员，她们8名腰鼓队员花6天手绣了一面国旗。昨日送给当地街办，希望政府部门升挂。
　　有“成都国旗护卫队”之称的武警成都市支队七中队指导员赵勇介绍，国旗有指定单位制作，不是任何人能生产的。自己制作的国旗，可以陈列、收藏，不能在公共场所升挂。企业可以升挂国旗，但国旗图案不能用作商标、广告。国家规定的升挂国旗只有5种尺寸，最小的长96厘米、高64厘米。目前街头出现的手摇小国旗，是缩小版的，不属于升挂国旗，不能悬挂在制高点。破损的、污损的、不符合比例的国旗，不能升挂。
　　市民在自家阳台挂国旗，《国旗法》没有具体、明确的规定。但不能挂破损、污损、褪色的、不符合规格的国旗。悬挂应该注意国旗正面向观众，不能倒挂、交叉。在公共场所，任何人不能故意以焚烧、损毁、涂画、玷污、践踏等方式侮辱国旗。对违法者可处以15日以下拘留。
　　升挂国旗五种通用尺寸
　　1号：长288厘米、高192厘米
　　2号：长240厘米、高160厘米
　　3号：长192厘米、高128厘米
　　4号：长144厘米、高96厘米
　　5号：长96厘米、高64厘米(四川新闻网-成都商报)
　　[责任编辑：irenewu]