
　　参事室来了“年轻人”
　　本报记者陈振凯
　　前门东大街11号，一座庭院清净幽雅、建筑古朴。出门不远，便是车水马龙的长安街。但少有人知道，这里是国务院参事室、中央文史研究馆所在地，“这个小院连着中南海”。结庐在人境，而无车马喧写得极像这里。
　　日前，这个小院因新纳了10位“年轻人”，热闹了一番。从而，“能把建言建议直达总理案头”的现任参事、馆员总数达到105人。
　　“老人”又成了“年轻人”
　　11月13日，与国家汉办主任、孔子学院总部总干事许琳一样，人大附中校长刘彭芝、科技部副部长刘燕华、著名作家张抗抗、国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌、全国人大教科文卫委员会委员马力一起成为国务院参事室新聘参事。
　　刚过55岁生日两个月的许琳，成为这里最年轻的参事。“在单位已经是老人了，在参事室却成了最年轻的‘年轻人’。”许琳说。
　　同日，中国社科院学部委员陈祖武、国家一级画师尼玛泽仁、《中华书画家》杂志社长赵德润、国家画院博导程大利等4人成为中央文史研究馆新聘馆员。
　　60年来，国务院参事室共聘参事206名，现任53名；中央文史研究馆共聘任馆员289名，现任52名。
　　“文化界的人越来越多”
　　“以前参事中，文化界的人士并不多。而这次新聘的6名参事中，有3名都来自文化界。”张抗抗说。
　　一年前，中国文联副主席、著名作家冯骥才获聘参事后，接受本报专访时说：“文化界人士进入国务院参事室，一定程度上说明了文化对于国家的重要性，及国家对文化的重视程度日益加深。”
　　“作家的工作是跨越界限的，‘三农’、医疗等社会问题也能进入作家的视野。这也为我参政议政提供了不少素材。”张抗抗此言，可以从她担任十届、十一届全国政协委员以来，提交的近60份提案中，获得验证。那些提案涉及农业发展、环境保护、医疗改革等方面。
　　“选大家来就是要做事的”
　　除了强烈的荣誉感，参事、馆员十分明白，这个小院不是疗养院。如何在新岗位上不辱使命，是他们正在思考的事。“选大家来就是要做事的”，是不少参事、馆员的同感。
　　“孔子学院是个很好的平台，全球88个国家现有280多所。参事、馆员中汇聚了大量知名专家、大家，我想利用孔子学院作为桥梁，把他们推向国外。这样一方面可以弘扬中华文化，另一方面也可以提高孔子学院的层次和水准，加强和国外相关部门合作。”许琳说。
　　人大附中校长刘彭芝，还是《国家中长期教育规划》专家组咨询专家。她长期关注教育资源均衡化问题。她说：“成为参事后，我会更加关注教育问题，也有机会将自己的想法和研究成果通过更加便捷的渠道提供给决策部门。”
　　新聘馆员、藏族画家尼玛泽仁说：“我要一如既往地对外传播中国少数民族的优秀文化，用自己的画笔诠释少数民族的历史，让世人看到少数民族的大发展。”陈祖武刚一获聘，马上开始履责。现在，他已经加入到《中国地域文化通览》的编撰队伍中，担任总审读。这套1500万字的巨著，2010年完成全部书稿，是中央文史研究馆和各地文史研究馆通力合作的一项重点文化工程。
　　“讲真话是这里最大的特点”
　　对于新聘的赵德润馆员来说，他早就开始履行职责了。曾担任光明日报副总编辑的赵德润，一年前即被邀来，担任新闻顾问。在他的主导下，这一年，国务院参事室改革《国是咨询》杂志，中央文史研究馆创办《中华书画家》杂志，参事室网站进行了改版。
　　“这个小院安静，大家见面以‘先生’相称，不称官职。并且，做排序时只按一个标准，即年龄大小。”赵德润极为喜欢这种工作氛围。
　　在不少参事、馆员看来，“讲真话是这里最大的特点。”国务院参事室主任陈进玉说，“敢于直言是政府参事的本色。”
　　链接
　　国务院参事室：国务院参事室是国务院直属机构，是在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家亲自倡议下，于1949年11月设立的。国务院参事室具有统战性和咨询性，主要职责是调查研究、建言献策、咨询国是。
　　除国务院设立参事室外，省级人民政府和许多省辖市人民政府也都设有政府参事室。
　　中央文史研究馆：中央文史研究馆与国务院参事室合署办公。文史研究馆是1951年7月由毛泽东同志亲自倡议设立的，是具有统战性、荣誉性的机构，其宗旨是敬老崇文，主要职责是弘扬中华民族优秀的传统文化。
　　（据国务院参事室网站）
　　(人民网-人民日报海外版)
　　[责任编辑：blackchen]