
　　
　　以往，每到台湾“大选”前夕，党产问题往往会成为国民党被抓住不放的“小辫子”。图为2007年1月，民进党台南市议员王定宇发动的“公投连署讨党产”现场。
　　为给2012年“大选”卸去重负，国民党年底将出台党产处理的最终方案
　　《国际先驱导报》特约撰稿获稻发自北京作为每逢选举被民进党屡打不爽的“七寸”，党产问题一直是国民党沉重的历史包袱，更被台媒戏称为民进党的“选举提款机”和“危机减缓器”。
　　不过眼下，随着马英九回任党主席重申“党产归零”理念，国民党这一历史负担有望在两年后彻底甩掉。“我们要尽速处理党产。”马英九保证，“今年底之前，我们会提出党产处理的最终方案，在处分中央投资公司后，除保留党工离退金与党务运作与发展经费外，剩余将捐作公益之用，本党未来竞选经费将以募款为主，不再经营任何营利事业。”
　　千亿党产缩水至百亿
　　国民党党产究竟有多少？根据2006年国民党公布的《中国国民党党产总说明》，其总净值为277亿元（新台币，下同）。3年后的今天，外界估算仍超过200亿元。
　　国民党的党产由来已久。早在大陆时期，素有“蒋家天下陈家党”的陈立夫、陈果夫兄弟就曾在1945年提出“关于筹措党费之决议案”，提出党营事业的经营范畴，短短4年便赚下750万美元。
　　迁台后，国民党长期党政不分，直到1994年国民党正式登记为社团法人时才有财产明细表，当时资产净值为385亿元。
　　在李登辉时期，国民党党产经营达到高峰，1998年7家控股公司总资产达1470亿元，净值918亿元。但也正是在此时期，财团和政治势力紧密勾结，党产非法经营的问题登峰造极，甚至盛传“党库”通“国库”。党产经营的暗箱操作造就了臭名昭著的“黑金政治”，也让李登辉等人借机中饱私囊。交到连战手上经过清理后，只剩下347亿元。
　　选举“罩门”屡屡挨打
　　国民党党产中，最具争议的有两大部分，一是二战后接收日本在台的产业，二是两蒋时期假“国”济“党”、用财政拨款购置的产业。每逢选举时，民进党总要就此大加挞伐，形成极大杀伤力，2000年、2004年国民党两次“大选”败北，与党产问题莫不相关。
　　2006年红衫军“倒扁”运动期间，为摆脱不利境地，民进党又祭出党产议题，提出“讨党产公投”，以转移焦点。2008年，民进党将“立委”选举与“讨党产公投”捆绑，提出公投票、选票一起领，遭到蓝营主政县市的抵制。
　　民进党追讨党产，表面打着“正义”旗帜，其实背地里另有深算。庞大的党产是国民党进行竞选的坚实后盾，如果民进党成功追讨党产，则民进党的资金劣势将会减小，甚至有可能逆转，因为届时双方的竞选经费只能来源于政治献金和补助金，而根据台“监察院”公布，去年民进党的政治献金居全台各党之首，高达6亿元，甚至超过国民党的5.8亿元。
　　财政状况将更加拮据
　　有鉴于在党产问题上的被动挨打，继李登辉之后担任党主席的连战、马英九、吴伯雄都着手清理盘根错节的党产，只保留“中央投资公司”一家控股公司。国民党曾宣示于去年年底完成“党产归零”，但因金融危机和官司诉讼，被迫将最后期限改为2011年。届时，国民党将出售“中央投资公司”，据称，扣除党工年资结算、退休金等支出约150亿元后，其余将捐赠给公益团体。
　　不过“党产归零”后，国民党的日子并不会好过。日前，国民党行政管理委员会主委林永瑞更表示，今年外界捐款几乎都流向“八八风灾”，“政党募款少得可怜”，所以国民党未来的财政状况恐将更加拮据。
　　但虽要过几天紧巴日子，但能清除致命的“罩门”，甩掉2012年“大选”的一大包袱，对国民党来说，孰轻孰重，不言自明。
　　[责任编辑：victorbai]