
　　
　　
　　10月21日，中国国民党主席马英九在台北主持上任后的首次中常会，向党副主席和新一届中常委颁授当选证书。图为新任中常委邱毅获颁授当选证书。中新社发黄少华摄
　　中新网10月23日电据台湾《中国时报》报道，中国国民党中常委选举传贿选事件延烧，亲马“立委”吴育升等人呼吁全面改选。国民党主席马英九22日晚紧急召开临时中山会报会商，党内初步讨论认为此次选务公正，并无重大瑕疵，恐怕不符合全面改选的条件。马英九最后裁示再行交换意见，但他特别重申查办决心，要求“查到一个办一个”，绝对不能姑息。
　　不过，继五位中壮派“立委”呼吁全面改选中常委后。昨晚甫当选的中常委国民党“立委”邱毅、台南市议员谢龙介，于政论节目中公开宣布辞去国民党中常委，国民党内要求全面改选中常委的呼声已进一步蔓延。
　　面对两位中常委请辞，国民党高层昨晚强调，一切按照制度，如要改选，须经全体中常委无异议通过，不应义气用事，“不能一人喊杀，就跟着喊杀。”
　　邱毅上电视请辞谢龙介跟进
　　提案全面改选的吴育升昨日与电视台联机，表示中常委贿选案确实已经影响年底县市长选情，并对国民党形象造成重伤害，劝邱毅辞掉中常委。原本不赞同此案的邱毅说，“为坚持改革”，他“即刻起请辞中常委”，并会在今天将当选证书退回党中央。
　　邱毅请辞中常委后，另一名中常委谢龙介随即表示他支持邱毅请辞中常委，自己也会请辞。不过他劝邱毅，“下周三中常会先提案，提案不成再辞。”谢龙介说，其实此次选举中常委，不送礼的比送礼的人多，他和邱毅属于不送礼的人，可是传出的贿选事件实在太伤，让他“一出门就觉得要换名片。”他表示：“为了改革，会于下周三提案(全面改选)，提案不过再辞职。”
　　吴育升则说，既然中山会报决定回到党的游戏规则，由中常会讨论此案，那就照游戏规则来，下周先于中常会提案，提案不过，再召开临时党代表大会决议此事。
　　仍然坚持立刻辞职的邱毅指出，希望自己的辞职让党改革的火苗燃烧起来；促使党内改革的声浪风起云涌；也让马英九坚定清廉改革的决心。
　　马英九裁示重选建议“可讨论”
　　马英九昨晚在会中再次宣示“查办决心不变，查到一个办一个！”开铡立威意志不变。他也当场要求考纪会主委阮刚猛报告，紧盯查办进度。
　　针对党内“立委”建议全面改选中常委，中山会报也进行讨论。不过有党内主管建议，若要全面重选，先决条件是选务办理有重大瑕疵，另一个前提是当选及递补的四十四名中常委一致同意改选。但党内高层表示，这次选务公正没有问题，而自认清白的中常委，也不会愿意重选，部分参选人违反选风，要个别负起责任。
　　马英九最后裁示，全面改选的建议，可由秘书长詹春柏再和相关人士交换意见，中常会也可以讨论。
　　[责任编辑：pennyhuang]