
　　
　　新华网台北／北京10月17日电（记者陈斌华李寒芳吴济海）中国国民党第十八次代表大会17日在台北县举行，马英九当天上午从吴伯雄手中接过国民党主席印信。当天下午“两岸和平发展共同愿景”再度被列入国民党政策纲领，这意味着连战主席开创的两岸和平发展路线，将传承到“马英九时代”的国民党。
　　马英九在担任台湾当局领导人后又兼任党主席，此间舆论普遍认为国民党开始了一个全新的“马英九时代”。因此，他的就职演说备受关注。在就职演说中，马英九强调，2005年4月国民党主席连战与中共中央总书记胡锦涛发表的“两岸和平发展共同愿景”，对两岸关系发展具有正面、积极作用，建议本次党代会继续将其列入国民党的政纲。
　　当天下午，与会1000多位党代表通过国民党政纲，其中第五部分“创造双赢，开展互利互惠的两岸关系”开门见山就是：持续推动两岸交流，落实“五项愿景”，促进台海永久和平。
　　清华大学台湾研究所副所长巫永平指出，共同愿景再列国民党政纲，说明国民党对续推两岸关系发展再次作了承诺和保证，这对两岸关系发展是一个积极的信号，有助于两党推动下一步交流对话的各项事务。
　　在“十八全”这一国民党重要的历史时刻，中共中央、胡锦涛总书记罕见地在一天内连发三封贺电，对国民党“十八全”的召开和吴伯雄、连战分别出任、续任国民党荣誉主席表示祝贺。中共中央在致国民党中央暨马英九主席的贺电中说：由衷期望贵我两党继续共同落实“两岸和平发展共同愿景”，在坚持“九二共识”、反对“台独”的既有政治基础上，深化互信，加强交流，扩大共识，不断增进两岸同胞福祉，共创中华民族美好未来。国民党中央随即复电表示：至盼共同继续努力，增强互信，共创双赢，为两岸人民谋幸福，为炎黄子孙开太平。
　　吴、连两人也对胡锦涛的贺电作出积极回应。吴伯雄表示，四年多来，两党依循两岸关系和平发展五项愿景，循序推进，获得两岸民意支持及国际社会肯定。两党仍需不断秉持诚意及善意，共创和平，共谋发展。连战强调，两岸未来仍须再接再厉，巩固五项和平愿景，推动振兴中华。
　　两党的善意互动受到台湾媒体的高度关注。在“十八全”的记者室内，记者们争着要函电的复印件，拿到后迅速发出。
　　中国社科院台研所副所长朱卫东全程关注国民党“十八全”。他说，本次会议透露出国民党对发展两岸关系的三个“不变”：国民党积极开放两岸关系的政策不会变，国民党进一步推动两党交流的方向不会变，国民党继续发挥国共平台作用的决心也不会变。
　　连战在会上致辞时语重心长地说，两岸关系的和平发展是大势之所趋、人民之所望，攸关我们的生活发展和子孙的幸福和平。在两岸关系上，只要是为了台湾的发展，当局应该当断立断，当做立做，老百姓一定会给予百分之百的支持。这席话，博得全场代表热烈的掌声。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]