国民党在六县市陷艰苦选战吴敦义称尽全力2009年11月25日07:40我要评论(0)
　　中国台湾网11月25日消息据台湾《联合报》报道，台湾县市长选战进入最后倒数阶段，台当局“行政院长”吴敦义昨天表示，国民党如果能在艰困选区宜兰县、新竹县守住，在南部的嘉义县、云林县、屏东县又能攻下一到两席就算胜选。对于预测败选底线，他调侃“又不是摸骨，怎能提前预测？”
　　吴敦义指出，绿营基本目标是守住三个执政县市（嘉义县、云林县、屏东县），并在彰投以北发动攻击，倘若国民党守不住宜兰县、新竹县、花莲县三地，南部云嘉屏又拿不下任何一席，就是一大挫折。吴敦义说，从选情发展，“应该不会有坏到那种情况”。目前新竹县、宜兰县选情仍呈现胶着，云嘉屏三县“都不能放弃”，花莲县则是“domybest（尽力而为）”。
　　吴敦义昨天接受《联合报》专访时，特地拿出国民党党内选情资料佐证，强调好几个县市选情陷入胶着，但他强调，明年五个“直辖市”的选举才真正牵动政党板块变动。有关县市长选情评估，吴敦义表示，蓝绿双方在数个县市激烈攻防，国民党守住彰化、南投以北，这是基本目标，若能进一步拿下南部云嘉屏地区一到两县市，就算“喜出望外”。
　　至于绿营锁定宜兰猛攻，甚至民进党前主席许信良喊出宜兰胜选就是国民党败选，吴敦义表示，宜兰选情确实最胶着，“水深火热、势均力敌”，不到最后关头，还不知道谁输谁赢。特别是绿营提名的林聪贤不仅学历被质疑，“其它领域都有问题”。
　　吴敦义建议国民党提名的县长吕国华反击，“不能老是挨打，鼻子被了一拳还不还手？”吴敦义说，吕国华拙于论述，对于对手负面文宣反应过慢，才会陷入苦战。不过，吴敦义强调，绿营拿宜兰县当胜负指标完全没道理，“为何不拿桃园、彰化来比？”
　　他举例，例如学校考试，彰化好比是物理科、新竹是数学科、宜兰是常识科，“总不能常识科被扣五分，考了九十五分，就算不及格吧？”这场选举不能算是马英九领导的台当局的期中考，但和国民党马主席的关联性较高。（陈佳慧）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花(2009-11-2419:24:00)
毛泽东的表弟如何成了国民党军统特务？(图)(2009-11-2314:28:25)
国民党115周年党庆造势晚会变选举大会(2009-11-2308:12:00)
台媒称国民党“隐性台独”正逐步表面化(图)(2009-11-2307:59:00)
视频：国民党创党115年马英九呼吁“知耻认错”(2009-11-2221:43:55)
视频：国民党立委邱毅假发遭撕扯照片获奖(2009-11-2214:13:27)
马英九：国民党改革号角响起认错改错才能胜选(2009-11-2209:16:00)
国民党立委邱毅被扯掉假发照片获摄影奖(图)(2009-11-2115:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
