国民党32名中常委已有25人请辞2009年10月24日13:43高大林我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国台湾网10月24日消息国民党主席马英九一句“乐观其成”，中常委一口气辞掉22人，今天上午华真、廖万隆、谢坤宏也请辞，剩下5名未表明辞职的中常委，国民党中央持续喊话，“欢迎随时与党中央联系”。
　　据台湾“中央社”报道，国民党中常委送礼选风引起外界质疑，考纪会本周撤销杨吉雄、江达隆当选资格，但相关传闻仍不断。国民党籍“立委”吴育升等人率先发难，要求重新选举；“立委”邱毅宣布请辞中常委，加上马英九一句“乐观其成”，中常委爆出请辞潮，一天就有22人请辞。
　　国民党文传会主委李建荣表示，华真、廖万隆与谢坤宏今天上午向党中央表达愿意请辞中常委，支持国民党改革。到目前为止，32名的选任中常委，扣除已被撤销当选资格的杨吉雄、江达隆两人，已有25名中常委请辞，剩下李全教、陈幸进、厉耿桂芳、林沧敏、赖调灿5人未表明辞职。
　　对于5名尚未表明辞职的中常委，李建荣指出，“欢迎与党中央联系”。李建荣说，李全教已向国民党秘书长詹春柏表示，将支持临时中常会做出的决议；林沧敏则表明将与党籍“立委”萧景田同进退，而萧景田已经辞职；中常委谢龙介声称，人在加拿大的赖调灿愿意支持他的重选提案。
　　若有中常委坚持不辞，李建荣表示尊重，“他们当然有这个权利”，“我们会就出缺的部分进行补选，缺多少就补多少”。此外，具递补资格共有14人，已有13人愿意放弃递补，李建荣表示，只剩海外的赵川三还没表态。
　　李建荣指出，26日晚间召开的临时中常会将讨论中常委补选议案，并将处理辞职程序，讨论集中开票、参选资格等选务作业事项。
　　李建荣强调，补选与改选、重选定义不同。目前虽有部分候选人因送礼请客事实被查获，并撤销当选资格，但中常委选务并无瑕疵，所以不必重选；这届中常委是刚选出来且任期未满，更无改选问题。
　　李建荣说，如果辞职补选的中常委人数达中常委总额的一半，未来举行的选举在性质上仍是补选，若因中常委全部辞职而进行补选，在结果上看来已与重选相同，严格来讲会变成全额出缺补选。他强调，会尽快完成补选作业，并彻底改进过去中常委选举的缺失。(高大林中国台湾网)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党中常委22人请辞预计11月14日补选(2009-10-2411:43:00)
视频：邱毅请辞点燃国民党中常委全面改选引信(2009-10-2323:59:18)
视频：邱毅请辞引发国民党中常委全面改选风暴(2009-10-2322:25:03)
视频：“话题大王”邱毅辞去中常委震撼国民党(2009-10-2322:18:18)
国民党21位中常委表明辞职26日将讨论补选(2009-10-2321:18:00)
国民党多名“立委”呼吁重选中常委(2009-10-2310:14:00)
国民党两名中常委请辞全面改选呼声骤起(2009-10-2309:54:19)
邱毅辞去国民党中常委盼坚定马英九改革决心(2009-10-2223:46:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
