
　　新华网黑龙江鹤岗11月24日电（“新华视点”记者朱立毅、徐宜军、梁冬、曹霁阳）11月21日凌晨，黑龙江龙煤集团鹤岗公司新兴煤矿那一声沉闷的声响过后，漆黑的井口迄今已吞噬104条生命。这起自2006年以来我国遇难人数最多的特大煤矿事故，刚刚被认定为责任事故，再次拷问着我国煤矿安全生产。
　　山西屯兰矿难、重庆同华矿难、河南新华矿难、黑龙江新兴矿难今年以来，我国4起特别重大煤矿事故，其中3起发生在国有大型煤矿。这让人心生疑惑：在小煤矿事故频发的同时，为何装备精良的国有大矿也难幸免？
　　一个“数字化管理”示范大矿的安全之痛
　　黑龙江龙煤集团是国有重点企业，而事发的新兴煤矿又是一个数字化管理比较先进、电控监测水平较高的煤矿，矿上甚至应用井下人员跟踪定位及虹膜考勤系统。一个看似设备先进、管理有序的国有大矿，何以酿成如此惨痛的矿难？
　　“安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，这是一起明显的责任事故！”23日，在鹤岗的一个会议室里，国务院事故调查组组长、国家安监总局局长骆琳的话让许多人心头一震。
　　在不少人眼中，新兴煤矿是一个“靠得住的好矿”。开采于1917年的新兴煤矿已有将近百年的历史，于2003年改制。新兴煤矿在技术设备上一直处于比较领先的地位，今年还因“安全生产和信息化建设基础良好”，被选定为中韩合作“煤矿防灾三维信息系统”项目示范企业。
　　据逃生矿工王新刚反映，新兴煤矿平时很重视提高矿工的安全意识和技能，经常组织安全知识竞赛。瓦检员范明华说，矿上有探头、便携、理研（气体检测器）三位一体的瓦斯探测装备。当时发现值守的工作面瓦斯突出后，立即切断电源，大家也非常自觉地开始撤退。
　　然而，众多的“光环”仍未能阻挡事故的发生。从逃生矿工和救援人员的叙述来看，造成大量矿工遇难的一个重要原因，就是井下巷道太长，加之瓦斯爆炸后产生大量有害气体，矿工选择逃生的路线更为困难。记者在一张新兴煤矿地下煤场平面图上看到，地图上百余条巷道纵横交错，其间距离甚远。
　　参与搜救的鹤岗公司一位技术人员说，新兴煤矿作业面分散，巷道多而长，井下采掘工作面多，最深处距离地面3000米到4000米。
　　国务院事故调查组副组长、国家煤监局局长赵铁锤根据初步调查的情况指出，这个矿核定生产能力145万吨，井下采掘作业地点却多达30个，采掘布置不合理，从而造成系统复杂，隐患众多；全矿白班、中班和夜班一天下井总人数达到3000多人，没有把安全保障能力放在第一位。此外，矿井在瓦斯管理和应急处置等方面都存在问题。
　　调查组初步认定，新兴煤矿井下管理和劳动组织混乱，通风系统复杂，
　　中国矿业大学煤矿瓦斯治理国家工程研究中心主任程远平说，随着一些国家能源战略的转型，一些国家放弃对高危煤矿的开采，采煤业可供参考的文献也越来越少，安全生产难度加大。
　　“近年来，随着国有企业的改制、重组，少数国有企业出现了管理滑坡、安全意识淡化的问题。”骆琳说，一些国有煤矿采掘布局和方式落后，机械化水平低下。国有煤矿必须提高效率，提高保障能力。
　　煤炭行业整合不仅是“大进小退”
　　今年年初，煤矿大省山西掀起了一场煤炭资源整合和企业兼并重组的风暴，目标直指小煤矿，年产量30万吨以下的煤矿全部淘汰关闭。今年以来国有大型煤矿事故多发的态势能给“大进小退”“优进劣退”的煤炭资源整合浪潮带来什么样的警示？
　　“一些小矿在被大集团兼并后，安全生产水平不可能在短期内得到提升。”国务院新兴煤矿事故调查组专家组成员蔡长利说，一些老矿长期投入不足，硬件装备需要很大的资金和较长的时间。如果简单维持生产就有可能出现安全生产事故。
　　蔡长利说，要提高职工的技术水平、能力和意识是一个长期的过程，而要提高煤矿的管理水平，就不是一抓就见效的。
　　作为中国矿业大学教授，程远平对煤矿“安全之忧”也有直观感受。他告诉记者，这几年学校采矿安全专业的毕业生供不应求，供需比例甚至达到1：30，这不仅说明近年来煤矿对安全生产越来越重视，另一方面也说明目前煤矿“安全生产技术和管理”欠账太多。
　　“理念决定行为，行为决定结果。”国家能源局副局长吴吟说，淮南矿业曾一度深受瓦斯之苦，血的教训炸怕也炸醒了企业。为此，淮南矿业近五六年投入近60万元，不仅使企业的瓦斯治理技术在世界上居于领先地位，也换来了企业持续十年无特大瓦斯爆炸事故的成果。
　　除了企业自身的努力，政府部门的监管也成为煤矿安全不可或缺的因素。程远平教授说，我国早已制定了严格的煤矿安全生产标准和规定，如果企业都严格执行，监管部门都严格监督，煤矿事故是能够避免的。