
　　
　　中国台湾网11月26日消息据台湾“今日新闻网”报道，高雄市国民党籍议员梅再兴在高雄市政总质询中指出，民进党籍高雄市长陈菊清廉改革三大承诺两项跳票，又纵容亲信，市府形象不佳，清廉改革蒙上贪枉阴影。而为了竞选大高雄市长，陈菊不惜引用超高满意度的假民调，操弄选举，把自己包装成“超级天后”。梅再兴抨击陈菊假改革、假民调，还有什么不能作假？
　　梅再兴质询指出，三年前，陈菊正代表民进党参选高雄市长，在记者会提出“清廉改革三大承诺”，表明若当选市长，会将市长特支费专款专户专用并全数凭收据核销、市长财产强制信托、成立廉政局。但是，梅再兴质疑，陈菊当选市长后，市长特支费的使用与高雄市历任市长一样，七成以上用在请客、红白帖礼金，其它用在慰劳下属，并没有所谓“专户专用”。
　　梅再兴指出，特别费全凭收据核销也是谎言。市长特别费每月可实领75000多元（新台币下同），一半用收据支领，另一半不用收据支领，不用收据部分，陈菊共领了38000元，钱虽不多，但她清廉改革的第一项承诺，上台不过一个多月就跳票。陈菊则说明，特支费由专人依法处理。市长财产强制信托，陈菊确实做到，只是第三项成立廉政局也跳票，梅再兴询问高雄市政风处长张英源有无成立廉政局计划，张英源只说市长陈菊在市政会议中曾说重视清廉，唯市府没有“廉政局”的名称。
　　梅再兴抨击陈菊，清廉改革三大承诺两项跳票是“假改革”，加上又纵容亲信，清廉改革一直蒙上贪枉阴影，尤其市府顾问洪智坤才任职不到三年，就拥有三栋豪宅，总价3270万元。其中一栋去年年底购买，与陈致中夫妇的豪宅为邻，房价2478万元，自备款762万元，他质疑洪智坤特权贷款，购宅资金又从何而来？洪智坤担任市府顾问每月实领薪资96200多元，缴交贷款后，每月资金缺口至少5万元，钱从何处来？因而新闻处专门委员赵嘉宝向厂商索贿250万元，一点也不让人惊讶，只是冰山的一角而已。
　　梅再兴也抨击陈菊引用假民调，操弄大高雄市长选举，更有甚者，这份民调透过市府民政系统发给全市里长，民政局并在13日晚在市长官邸举办一场里长联谊餐会，民政局一科科长白文素表示，该局以口头邀请，共邀了170多名里长及民代参加。
　　梅再兴说，邀的对象大都是绿营人士，市府前研考会主委刘世芳还当众详细报告对这份抽样有误的民调，里长们当场大呼“陈菊当选”，明显为大选操弄“弃杨保陈”。他还质疑联谊会花了8万元，其中44000元的餐费可以报销吗？高雄市民政局长黄昭辉表示依法行事。梅再兴表示，民政局如果敢报账，他就要求检调单位以贪渎调查。（陈佳慧）
　　