国民党2名中常委涉嫌贿选被取消资格2009年10月21日08:13我要评论(0)
　　人民网10月21日电国民党中常委选风引起质疑，党主席马英九要求查办到底，考纪会快开铡。考纪会主委阮刚猛表示，由于送礼事证明确，决议取消中常委杨吉雄、江达隆两人当选资格。
　　据台湾“中央社”报道，杨吉雄、江达隆两人遭取消中常委当选资格，是国民党党内选举史上贿选开铡首例。两人遭取消当选资格后，遗留的中常委席次，将由李德维、蔡锦隆递补。
　　马英九接任党主席后，下午首度主持中山会报。对于中常委选举传出赠送礼物等贿选情事，马英九强调，对于党的改革来说，端正选风非常重要，“这个案子不能够拖泥带水，一定要办到底”。
　　考纪会下午召开会议，16位考纪委员中11人出席。会后阮刚猛召开记者会指出，全体委员一致决议，杨吉雄、江达隆在中常委选举期间赠送礼物，事证明确，违反端正选风实施要点第2条第3项、选举公约第7条、及国民党党章第36条第2项第4款规定，取消杨吉雄、江达隆中常委的当选资格。
　　阮刚猛表示，考纪会邀请两位当事人说明，让他们有机会辩驳。阮刚猛转述，杨吉雄、江达隆两人说礼物不是他们送的，但是考纪会已深入解来龙去脉。基于考纪委员的专业、专责，“事证已经明确，只好忍痛用党纪处理”。至于考纪会是否还有调查其他人？阮刚猛表示，还有一些参选人涉及贿选，“赠送礼物的部分，我们继续在调查，等到事证明确之后，也会依党纪处理规程，予以追究责任”。
　　媒体询问除取消杨吉雄、江达隆当选资格外，是否还有党纪处分？阮刚猛表示，根据党内规章，取消当选资格的层级、分量，已经高过于其他处分，全体委员认为取消当选资格，就是维护国民党纪律。他强调，取消当选资格的处分，已相当严重，“在整个处罚的层级上来讲，已比停止党权更重”。对于取消当选资格，江达隆接受访问时说，对于党中央的草率决定，表示遗憾。杨吉雄则因手机不通，无法取得联系。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：马英九整肃国民党选风首次针对贿选开铡(2009-10-2022:53:17)
视频：评论称马英九任党主席国民党威风不在(2009-10-2022:12:30)
中国国民党两名中常委因贿选被取消当选资格(2009-10-2021:32:00)
分析：马英九再任国民党主席后的两岸关系(2009-10-2008:14:43)
专家称国民党步入以党辅政阶段致力党内改革(2009-10-2000:00:00)
国民党加速清除党产财政状况将更加拮据(2009-10-1909:18:25)
马英九称望两岸发展能够持续国民党将会配合(2009-10-1813:35:00)
视频：中共中央电贺国民党第18次代表大会(2009-10-1809:57:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
