国民党中常委补选党中央张贴公告(组图)2009年10月27日13:03我要评论(0)
　　
　　
　　国民党副主席兼秘书长詹春柏与组发会主委黄昭元张贴中常委补选公告。(中评社倪鸿祥摄)
　　中常委补选公告。（中评社倪鸿祥摄）
　　人民网10月27日电国民党针对32席选任中常委请辞，决定全额补选，党中央今天上午张贴补选公告，党副主席兼秘书长詹春柏表示，补选是党务革新的第一步，端正选风更是推动党务革新最重要的工作。
　　据中评社报道，根据中常委补选办法，今天上午公告选务事项，明天（28日）办理参选人登记，登记时间上午10时至下午4时，10月29日印制并寄发通讯投票选举票，10月30日马英九将亲自出席候选人座谈会，强调端正选风。11月3日选举人名册阅览，11月13日通讯投票选举票收件截止，14日上午8时至下午2时投票，18日补选中常委就任。
　　补选投票当天党代表在各县市投票后，将集中分六个选区开票，分别是一选区台北县、市，基隆、宜兰。二选区桃园、新竹县、市，苗栗。三选区台中县、市、彰化与南投。四选区为云林、嘉义县、市与台南县、市。五选区为高雄县、市与屏东。六选区为花莲、台东与三个离岛澎湖、金门与马祖。
　　为了考量海外党代表投票及计票需较长作业时间，海外与离岛党代表将采取通讯投票方式办理。
　　党中央原本规划补选方式采分区集中投开票，但昨晚临时中常会推动前议，改各县市长投票，分区集中开票，对此，詹春柏表示，昨天讨论时提到，如果开设投票所的地方距离太远，会造成党代表投票不便，所以中常委仍希望仍然维持各县市设投票所，投完才送到开票中心开票。
　　对于开票当天可能增加票务运送的时间，以及运送途中可能发生不确定因素，詹春柏表示，当天运送票务，除了有监委员负责押送外，也会有保全护送，所以没有安全的问题。
　　至于各县市投票，可能会让候选人掌握票源，发生绑票问题，詹春柏也表示，届时集中在六个开票中心计算开票时，会先将该选区所有的票倒出来混在一起再开票，即可避免问题发生。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党中常委补选办法下月14日投票18日就任(2009-10-2709:03:30)
国民党召开临时中常会决定全额补选中常委(2009-10-2623:12:28)
视频：国民党中常委重投票改变选区划分防贿选(2009-10-2622:42:53)
视频：中常委全部辞职国民党史上头遭(2009-10-2621:57:47)
马英九称国民党中常委请辞利于县市长选举(2009-10-2620:54:00)
国民党11月14日补选中常委分区投开票遏歪风(2009-10-2608:54:00)
国民党中常委31人决定请辞11月14日将补选(2009-10-2603:50:00)
视频：国民党中常委补选拉票战提前打响(2009-10-2522:22:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
