
　　新华网北京11月26日电（记者魏武、贾楠）国务院新闻办公室主任王晨在26日开幕的全国第一届对外传播理论研讨会上表示，为适应国际传播发展需要，我国应建设覆盖全球的国际传播体系。
　　
　　王晨表示，国际传播能力是文化软实力的组成部分，是维护国家形象的重要手段。拥有强大的国际传播力，才能确保传播的自主性，让国际社会更好地了解认识中国。没有强大的国际传播能力，向世界介绍一个真实的中国、营造对我有利的国际舆论环境是难以做到的。
　　王晨说，新形势、新任务要求我们必须高度重视和大力加强国际传播能力建设。在全球经济遭受金融危机冲击，信息技术迅速发展，国际舆论形势发生新变化的形势下，要充分认识提高国际传播能力的重要性，增强扩大对外传播能力的紧迫感和责任感；科学分析当前国际传播形势，积极应对面临的机遇和挑战；适应国际传播发展需要，建设覆盖全球的国际传播体系。
　　王晨说，建设国际传播体系，要加快发展步伐，建设信息量大、影响力强、覆盖全球的国际一流媒体；要适应新形势，大力推动新媒体的发展和运用；要加大“走出去”力度，实现更大范围直接参与国际合作与竞争；要实施“本土化”战略，切实增强对外传播实效。
　　据悉，这次以“中国现代传播体系的构建”为主题的研讨会由国务院新闻办公室主办，中国外文局和外文局对外传播研究中心承办，是首次在传播研究领域召开的最具权威和影响的理论研讨会。
　　[责任编辑：andrezhou]