国新办主任：中国文化赤字大与国际地位不符2009年11月14日21:03我要评论(0)
　　中新网北京11月14日电国务院新闻办公室主任王晨近日在北京表示，目前中国对外文化交流和文化传播严重“入超”，“文化赤字”很大，中国文化的对外影响力与中国的国际地位及经济社会发展水平相比还有不小差距。
　　中国翻译协会第六次会员代表大会11月12日至13日在北京举行，原国务委员、翻译协会名誉会长唐家璇，国务院新闻办公室主任王晨等出席大会开幕式并发表讲话。
　　王晨表示，随着中国国际地位的不断提高和对外交往的不断发展，增强国家文化软实力、提高对外传播能力，越来越显得重要而紧迫。翻译是对外交流和沟通的桥梁，是中外文化交流的纽带。不论是对于中国尊重文明多样性、吸收世界各国文明成果，还是对于介绍中国发展、中国模式，增强中华文化国际影响力，翻译都发挥着不可或缺的重要作用。
　　王晨指出，改革开放30年成就了中国翻译事业的发展和繁荣，特别是对外传播领域的翻译工作取得了历史性成就。中国正在越来越广泛而深入地走向世界，世界也正在越来越多地了解一个客观真实的中国。这些成绩的取得，凝聚着广大翻译工作者的辛勤努力和默默奉献。
　　但王晨同时指出，作为一个具有五千年悠久历史和灿烂文化的国家，中国的历史文化不仅属于中国，也属于世界，中国理应对世界文化发展作出自己的贡献。但从目前看，中国对外文化交流和文化传播严重“入超”，“文化赤字”很大，在世界上表现中国核心价值观、悠久历史、灿烂文化的文化产品及中国文化的对外影响力仍然有限，中国文化的对外影响力与中国的国际地位及经济社会发展水平相比还有不小差距。
　　王晨表示，为改变这一状况，翻译界和广大翻译工作者肩负着光荣的使命，承担着重大的责任，可谓任重道远。他认为，目前中国翻译界面临着突出的人才问题，特别是对外传播事业中亟需的高水平的中译外专业人才，相当匮乏。翻译人才队伍的严重“断层”造成翻译质量上的问题，影响了中国的对外形象。
　　王晨强调，随着经济全球化的深入发展，以及中国对外开放的不断扩大，必须大力提高对外传播能力。中央提出要通过加强文化软实力建设，对内增强民族凝聚力和向心力，对外增强亲和力和影响力。要实现这一目标，需要方方面面的努力，包括重视和发展翻译事业。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中德签署关于考古和文化遗产保护合作备忘录(2009-11-1317:07:38)
湖南湘潭原文化局长张迎高被查处受贿69万元(2009-11-1316:37:05)
上海弄堂文化：睡衣就是穿了这些年(2009-11-1311:15:42)
湘潭市原文化局长张迎高被查受贿69万余元(2009-11-1300:08:47)
文化部就三家文化“央企”成立答记者问(2009-11-1220:57:29)
马英九：期待古典文化继续照亮中华民族未来(2009-11-1220:16:34)
纪念孙中山诞辰143周年2009孙中山文化周开启(2009-11-1213:43:38)
外媒将大摩在华高管行贿归咎于中国关系文化(2009-11-1207:20:00)
中国蜀道正式启动申报世界文化线路遗产(2009-11-1120:56:31)
光棍文化：“双十一”不光是单身人的节日(2009-11-1016:41:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
