国民党中常委补选名单出炉立委拿下逾1/3席2009年11月15日09:29我要评论(0)
　　人民网11月15日电国民党史上头一遭中常委补选昨天投票，原任中常委廿人顺利连任，政务官仅“农委会主委”陈武雄上垒，地方副首长由台中市副市长萧家旗抢下一席，整体成绩未尽理想；被拱出来参选的“青辅会主委”王昱婷、北市副市长李永萍、中县副县长张壮熙都落选，较诸改选前约三分之一的更替，但名单并未见太多新意。
　　据台湾《中国时报》报道，国民党秘书长詹春柏虽对选举结果十分满意“可以打一百分”，但也坦承政务官在短期内不容易获得足够党代表支持。詹春柏分析，陈武雄担任“农委会主委”，与农业团体及水利会系统有充分互动，再加上过去与地方互动多，占了优势顺利当选。
　　王昱婷、李永萍、张壮熙落马
　　马英九参选党主席时，提出中常会重新定位的诉求，期望中常会里“立法”、地方、党务及政务系统各占一定比例，但现在扣除五位政务系统的指定中常委外，仅一位中央政务官及地方县市副首长挤进中常会。
　　昨日投票结果，“立委”黄昭顺以一千零六十四票夺冠，非常巧合的，她的得票数与十月份第一次选举票数相同。中常委当选三十二席中，一般代表十七席、妇女占九席、青年三席、劳工一席、农渔民代表二席、原住民一席及身心障碍者一席。
　　“立委”系统大赢家抢下十二席
　　“立委”系统仍是大赢家，抢下十二席，包括杨琼璎、黄昭顺、廖国栋、蔡锦隆、费鸿泰、蔡正元、潘维刚、纪国栋、侯彩凤、张显耀、周守训及林沧敏，不过，党团书记长吕学樟却落选。县市议员则有台北市议员厉耿桂芳、赖素如及林奕华、台北县议会议长陈幸进、台南市议员谢龙介当选。台开董事长邱复生及中华工程副董事长沈庆光，也首度进入最高权力核心。
　　中常委补选共一千五百二十一位党代表投票，投票率九成四，詹春柏指这次选举比十月“大大进步”，为补选打了“一百分”，“perfect”。
　　端正选风詹春柏打了一百分
　　詹春柏说，中常委全额补选主要是要凸显端正选风的政策，从新当选的中常委名单来看，已具代表性、功能性与平衡性，应可发挥有效中常会作为党政协调平台的功能，他对于未来中常会运作，非常有信心。
　　在公布选举结果后，台南县议员、国民党中央委员杨来勇出示一张台南县黄复兴党部的配票单，抗议因为几个不守法的人造成选举不公。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党中常委补选顺利完成连胜文等32人当选(2009-11-1420:09:00)
国民党中常委补选连战之子连胜文得票四(2009-11-1418:35:00)
国民党中常委补选马英九现身投票(2009-11-1410:15:00)
国民党中常委补选传换票马英九震怒下令彻查(2009-11-1308:34:20)
张春桥真实身份揭秘：潜伏中共的国民党特务(2009-11-0802:48:08)
老翁将孙中山真迹交还国民党盼送返湖广会馆(2009-11-0416:20:00)
台媒称马英九可用中共党建之道改造国民党(2009-11-0317:59:00)
蒋介石曾同意回大陆任国民党总裁(图)(2009-11-0103:22:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
