国新办主任就中国与东盟媒体合作提出三建议2009年11月09日09:34
　　人民网11月8日电首届东盟和中日韩（10＋3）新闻部长会议6日在老挝首都万象举行。来自东盟10国和中国、日本、韩国主管新闻事务的部长级官员出席会议，就进一步加强东盟国家与中日韩三国在信息和传媒领域的合作和交流进行了讨论。
　　中国代表团团长、国务院新闻办主任王晨在致辞时指出，东盟和中日韩新闻部长会议作为东盟和中日韩10＋3领导人会议的重要成果之一，进一步丰富了10＋3合作框架内涵，对增进互信、加强沟通、推动多方协作具有重要意义。他说，近年来中国媒体加强了对东盟事务的报道，东盟媒体也加强了有关中国的报道，有效增进了东盟与中国民众之间的认知与情感。
　　为进一步推动中国与东盟各国的新闻媒体交流合作，王晨代表中方提出三点建议：一、充分发挥政府部门在新闻交流合作中的推动作用。二、提高新闻交流和媒体合作的水平。三、以更加积极的姿态在国际舆论中发出我们共同的声音，推动国际舆论格局向客观合理的方向发展。王晨说，中国愿进一步扩大与东盟各国及日韩在新闻媒体等多方面的合作，探索新的合作机制和合作途径，与东盟各国及日韩共同致力于维护世界和平，促进共同发展，推动建设和谐世界。
　　会上，与会代表就进一步加强在信息共享、数字广播、媒体合作交流等领域的互利合作进行了探讨。
　　另据报道，老挝政府常务副总理宋萨瓦伦萨瓦7日在万象会见到访的中国国务院新闻办主任王晨时说，中方对老挝成功举办首届东盟和中日韩（10＋3）新闻部长会议作出了积极贡献，老挝愿加强与中国在新闻传媒领域的交流与合作。
　　宋萨瓦伦萨瓦说，老中新闻媒体在使两国人民正确理解老中全面战略合作伙伴关系的内涵方面负有重要责任，希望双方在新闻、出版、媒体交流和新闻从业人员培训等方面加强合作。
　　王晨首先祝贺老挝成功举办首届10＋3新闻部长会议。王晨说，中老两国在各领域的合作越来越密切，代表团此访充分感受到了老挝人民对中国和中国人民的友好情谊。中方愿进一步加强与老挝在新闻、出版等领域的交流与合作，将这一合作推向新高度。
　　当天，王晨还与老挝新闻和文化部长蒙胶举行了会谈。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】更多关于“”的新闻台媒称杨毅27日将率团访台谈两岸媒体合作(2009-07-2308:59:00)
吴伯雄演讲称应推动两岸媒体合作(全文)(2009-07-1109:48:00)
品牌媒体论坛上世通华纳签署战略合作协议(2008-11-1222:09:46)
百家城市电视台将聚漳州深入探讨两岸影视媒体合作(2008-10-2809:19:02)
百家城市电视台将聚漳州探讨两岸影视媒体合作(2008-10-2808:02:00)
促进新闻领域交流合作中国东盟媒体代表聚首邕城(2008-10-1909:41:51)
《中国与东盟新闻媒体合作谅解备忘录》在邕签署(2008-10-1708:51:32)
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
