国民党第18次全会议程出炉吴伯雄去留将揭晓2009年10月14日14:38我要评论(0)
　　人民网10月14日电国民党13日下午举行中山会报，行政管理委员会提出10月17日第十八次全党代表大会议程，预订14日提报中常会通过后实施。有关吴伯雄将党主席职务交接给马英九后的去留问题，将由马英九在十八全会上亲自揭晓。
　　据中评社报道，党主席吴伯雄13日下午主持任内最后一次中山会报，由于“立法院”举行“院会”，所以8位副主席之中，“行政院长”吴敦义、“副院长”朱立伦及“立法院副院长”曾永权都无法出席。其他如海基会董事长江丙坤、智库副董事长林丰正、资深“立委”蒋孝严、嘉义市长黄敏惠与副主席兼任秘书长詹春柏则准时到会。
　　13日是吴伯雄任内最后一次主持中山会报，因此他在会议开始之初，先是感性的表示说很珍惜与大家共识的时间，感谢支持与配合，随后即主持会议，确认行管会提报十八全会的初步拟定议程。
　　根据初步规划，十八全会上午先举行新旧任主席交接的民主传承仪式，由选监小组召集人邱创焕负责监交，马英九宣誓就职后，会由马恭送吴伯雄，然后由马继续主持十八全会。“行政院长”吴敦义、“立法院长”王金平与党秘书长詹春柏都将作业务专题报告。
　　十八全安排的议程，只有在下午安排副主席同意任命案及中评委聘任、追任案，因此有关吴伯雄去留是否的问题，党发言人李建荣表示，将由马英九自己揭晓。
　　4年前17全会连战交接给马英九时，马英九当时有征询党代表意见，在全会一致鼓掌通过下，及时追认连战为荣誉主席。党内猜测，马英九若要新聘吴为荣誉主席，可能在交接后、恭送吴之前，比较有可能。
　　党中央当时未确认连战出席资格，因此17全会上虽保留连战的座位，但连没有出席。为弥补上次疏失，党中央已事先确认吴伯雄的出席资格，一切就看吴伯雄是否有意要出席18全。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻国民党团将告发陈水扁外患罪欲撤扁卸任礼遇(2009-10-1411:37:00)
国台办就马英九将接任国民党主席表态(2009-10-1410:30:00)
吴伯雄可能被增聘为国民党荣誉主席(2009-10-1402:36:00)
视频：台湾国民党新决策层民代多“名嘴多”(2009-10-1221:43:42)
视频：马英九周六就任国民党主席副主席人选受关注(2009-10-1221:42:15)
视频：国民党中常委选举常委若贿选当选将无效(2009-10-1214:54:45)
视频：国民党举行中常委选举警告将严查贿选(2009-10-1213:56:08)
视频：中国国民党举行中常委选举邱毅首次当选(2009-10-1213:52:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
