
　　中新网11月22日电国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。
　　据香港《文汇报》报道，余斌在出席第6届中国经济增长与经济安全战略论坛时指出，由于受益于投资持续高速增长、消费的实际增幅达到历史最高水平、出口产品国际市场份额稳中有升、工业生产稳步回升等4方面因素，支撑中国经济明显复苏，预计今年第4季度GDP增速可能达到10%甚至更高水平。全年经济增长将实现略高于8%的预期目标，将维持在8.5%左右，而明年一季度可能更高。
　　对于明年经济，余斌认为，尽管2010年中国经济发展内外环境总体上好于今年，仍需面对来自7方面的风险和挑战。
　　第一个挑战是2010年内地房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响。在中国，房地产行业是与国民经济高度关联的产业，占GDP的6.6%和四分之一投资，房地产直接相关的产业达到60个。
　　第二个挑战是消费需求增速下降。余斌认为，今年中国消费增长达到历史最高水平，而明年政府刺激消费的一系列政策的经济效益将逐步减弱。因此即使维持政策不变，所带来的消费增量也将下降。
　　第三个挑战是投资大幅度增长产生的金融风险。余斌认为，在拉动经济复苏过程中，难免出现一些经济效益和社会效益都很差的项目，未来可能造成中国银行业不良资产比重提高。
　　第四个挑战是宽松的货币政策与通货膨胀压力。
　　第五个挑战是美元贬值与大宗商品价格上涨。
　　第六个挑战是人民币升值压力加大。余斌指出，由于美元贬值，人民币兑美元保持稳定，就会使得人民币相对日圆、欧元升值，由此造成贸易摩擦不断，从而增大人民币升值压力。“一旦人民币升值过快，将冲击中国庞大的出口导向型产业，而小幅升值的方式又必将带来更多资本进入中国，炒作人民币汇率，造成金融市场的不稳定，因此中国处在两难境地。”余斌说。
　　第七个挑战是贸易保护主义与贸易摩擦。余斌认为，金融危机后，国际上金融保护主义、贸易保护主义盛行，这将不利于中国2010年外贸出口和经济增长。(海岩)
　　相关新闻：
　　中国经济回升面临六大挑战结构性矛盾仍突出
　　分析称中国经济五因素企稳向好保八应无悬念
　　樊纲：全球经济触底中国居民收入应大幅增加
　　[责任编辑：champchen]