
　　中新网11月20日电国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和在今天2009年全球CEO年会上表示，国际金融危机引发的新一轮的贸易保护主义给中国的企业带来了更多的困难和更严峻的挑战，中国企业特别是国有企业正在努力地做四方面工作。
　　黄淑和说，当前国际国内形势正在发生深刻的变化，经济全球化深入发展，资源、环境的压力日益显现，特别是国际金融危机引发的新一轮的贸易保护主义给中国的企业带来了更多的困难和更严峻的挑战。
　　面对各种困难和挑战，当前中国企业特别是国有企业正在努力地做好以下几项工作：
　　第一，以科学发展观为指导，切实转变发展方式，加大结构调整力度，实现结构优化和产业升级。
　　第二，加快实施企业知识产权战略，进一步增强企业的自主创新能力，围绕核心主业发展着眼未来，瞄准世界先进水平，加大科技投入。在聚集优秀人才，搞好技术研发，掌握核心技术，创立自主品牌等方面下工夫。
　　第三，进一步加大国有企业体制改革的力度，加快推进股权多元化，努力实现整体上市，不断完善公司治理结构，建立健全现代企业制度。
　　第四，加快走出去步伐，进一步推进中国企业的国际化，使中国企业在国际市场竞争中经受更多的锻炼，不断增长才干和本领。
　　黄淑和说，世界的发展需要中国，中国的发展也离不开世界，面对更加开放的国际化大市场，中国将继续加大调整优化上水平的工作力度，不断提高中国企业的国际竞争力，使我们的企业实现长远的、可持续的发展。
　　[责任编辑：carriewang]