
　　新华网北京11月19日电（记者颜昊、孙奕）国防部新闻发言人黄雪平19日在京表示，2009年中国的军事外交十分活跃。总的来看，2009年中国军事外交有四大特点。
　　黄雪平在回答记者有关提问时表示，2009年，中国全方位发展对外军事关系，不断深化务实交流与合作，取得了很多成果。
　　他介绍，2009年中国军事外交的特点一是积极开展高层交往和防务磋商，军事外交布局更加完善。中共中央军委委员以上领导人出访美国、俄罗斯、澳大利亚等20余个国家，与美国、德国、越南等国家开展了10余场防务磋商，加强了与相关国家的军事关系，丰富了军事外交的内容。
　　黄雪平说，特点二是加大中外联演联训力度，军事交流合作形式不断创新。全年共组织7场中外联合演习或训练，其中安保、维和、卫勤、护航等领域的联合演练在中国军队历史尚属首次，联演、联训的筹划组织也进一步规范。
　　他表示，特点三是以60周年大庆为契机开展多边军事外交活动，充分展示中国军队和平、开放、合作的良好形象。结合海、空军成立60周年，中方邀请了几十个国家的海、空军司令或其代表参加庆典活动，深入探讨加强与各国海、空军开展合作的领域和方法，展现了中国军队和平、开放、合作的良好形象。
　　黄雪平说，特点四是非传统安全领域军事合作进一步拓展，在共同应对非传统安全威胁方面发挥了积极作用。自中国政府派海军护航编队赴索马里海域执行任务以来，中国护航编队与多个国家和国际组织的海军护航编队开展了指挥官会面、联合护航、联合演练等多种形式的护航合作，并提出了在亚丁湾实行分区护航的国际合作主张，得到了大多数国家的欢迎和支持。
　　[责任编辑：birdshen]