背景介绍：德国有多种类型的大学可供选择，所有高校都秉承着教学与科研相结合的办学理念，教学体系十分系统而严谨，德国大学的学历也被誉为含金量最高学历之一。为了让更多的网友了解到有关德国留学的相关问题，腾讯出国频道特别邀请到德国DAAD官员做客，为广大网友解答留学疑惑。
　　视频回顾
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到腾讯直播间。今天我们非常荣幸的为大家邀请到了来自于德意志学术交流中心顾问的两位顾问为我们解答一下我们有关于去德国留学的一些问题，首先我为大家介绍一下，这位是金贞善女士。
　　金贞善：各位网友，大家好！
　　主持人：这位是韩丁先生。
　　韩丁：各位网友，大家好！
　　近年留学人数变化
　　主持人：大家都知道在2月28号北京国贸展厅即将举办中国国际教育巡回展，德国也派了展团来参加，首先我想问一下，德国展团参展的一些情况。
　　金贞善：按照以往的惯例，我们在春季以后不会组织大的展团来参与，高校的展团通常只参加每年秋季在国内举行的展会，今年我们是计划跟德国使馆的留德人员审核部审理联合的展台参与北京、上海、南京和广州四地的展会。
　　主持人：我们有哪一些高校参加了展会？
　　金贞善：有一些学校是零星报名的，这个数据我们没有统计。
　　主持人：大家也都知道，去德国留学可能是很多学生的比较向往的一个梦想，我想问一下，近几年来去德国留学的人数有哪些变化呢？
　　金贞善：近几年的变化不是很大，一般维持在每年3000、4000人左右。
　　主持人：德国招收海外学生有没有相关的政策？
　　金贞善：09年开始，政策的变化主要体现在两个方面，第一个方面就是留德的自保金做了一定的微调，从以往7776欧元调整到每年7608欧元，变化不是特别大。第二个方面，我们会从今年3月份开始，在中国实施一个新的针对外国学生的一个学习能力的考试，中文叫做德式考试，这个考试主要是针对在中国大学就读，具有德国大学直接入学资格，但是还没有开始最后一年学习的中国的本科生，硕士生是不需要参加这个考试的。
　　出国第一次考试是计划在今年3月28号在北京、上海和青岛三地的德福考点举行，预计在今年10月份在其他地方还会有一次考试，但是具体的考试的时间和地点截止到目前还没有正式确定。
　　主持人：我想大家还可以继续关注一下我们有关相关的网站。
　　金贞善：关于考试的信息，大家都可以从留德人员审核部的网站查询。
　　留学德国专业选择解析
　　主持人：很多学生选择去德国留学，他们留学主要集中在哪几方面的专业上？
　　金贞善：目前统计是工程类的学科，占所有留德人数34%左右，另外是经济和社会科学大概在28%，排名第三是自然学科的学科大概在22%左右。
　　主持人：看来还是比较侧重于理工方面的。这个是不是和德国一直都是教学很严谨的，设计得很精密的有关？
　　韩丁：这些科目一般都是德国比较传统的强项的科目，像工程和机械制造在世界上都是比较有名的，在选择上更吸引中国学习去进行深造。
　　主持人：有关于去德国留学的学费是怎样的一个标准？
　　金贞善：德国留学的学费现在在16个联邦州里面有6个联邦州是收费的，平均收费的额度维持每个学期500到600欧元左右，一般不会超过这个数字，各个州自己有权制订自己相应的政策，而高校本身也可以决定它是否参照这个政策来实行，相对还是比较灵活的。今年可能会有一些个别联邦州有一些新的政党的换届选举，我们也不能派出新的政党上台是否会调整它的政策，不过即使调整变化幅度也不会太大，还会维持这个数字。
　　主持人：我们学生在申请去德国留学的过程中，是怎样的一个流程？
　　韩丁：流程大概是这样的，其实每个国家都差不多，首先要准备一下自己的材料，学校方面需要的材料还有使馆申请签证需要的材料，准备好之后，大家可以到留德人员审核部，这是一个比较特殊的步骤，因为大家最近可能也听得比较多，关于一些假材料被退回来的这些情况，这个审核其中的一个目的就在于要杜绝这种事情。
　　主持人：能跟我们网友提一些建议，我们应该在这个审核的过程当中注意哪些吗？
　　韩丁：这个没有太需要注意的，因为它只是一个面谈，它包括了一个面谈和一个笔试，主要就是为了考核一下学生是否真的在中国接受过高等教育，具体有考官跟学生进行一下交谈，了解一下当时的课堂情况是什么样的，再由审核部来对它留学资格做一个鉴定，因为出国的人有很多种，有大专生，有本科生，有硕士生，除了留学资格做一个最后的评定，你到底是去德国应该上学士还是从硕士读起还是直接读博士，有这样一个意义在里边。
　　金贞善：其实不需要太担心，我们统计的数字来讲，只要你提供的数字是真实的，基本上有史以来，三次审核都没有通过的比例不超过1%，因为一共有三次机会，可能第一次因为你比较紧张或者是其他的一些原因没有通过，你还有两次机会。但是从2002年开始正式实施审核数字以来，应该不超过0.5%这样一个数字，基本上大家还是有机会通过这个审核的，不要把它作为一种障碍，它只是说通过这个审核的过程，对学生审核的资格做一个评审，同时也让学生通过面试和其他的考试了解一下自己目前实际的能力是否能够达到入学申请的要求，如果条件还不足的话，还需要相应的做一些弥补和努力。