背景介绍：法国的教育体制由幼儿教育、初等教育、中等教育及高等教育构成。高等教育制度又分为公立学校和私立学校。法国之所以在众多方面处于世界一流地位，在很大程度上得益于它富有特色的教育体制。法国高等教育体系的主体是遍布全国的230所重点高等专科学院、87所综合性大学以及96所高等经济管理学院。为了让更多的网友了解到有关法国留学的相关问题，腾讯出国频道特别邀请到法国驻华大使馆官员做客，为广大网友解答留学疑惑。
　　访谈视频回顾
　　
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到腾讯直播间。今天我们非常荣幸的为大家请到了法国驻华大使馆的高等教育合作处的专员魏让方先生。
　　魏让方：大家好！
　　主持人：同时，我们大家也都知道，在本月28号北京的国贸展厅即将举办第十四届中国国际教育巡回展，法国展团也是我们这次参展的展团当中最大的一个之一，我们首先来请魏先生给我们介绍一下法国高校在这一次参展里的一些情况。
　　魏让方：我们这回参加教育展的学校一共有20所，这20所包括15所综合型大学和1所工商管理学院，两所艺术学院，可以面对各个学生的各个中国同学的需求和各个学生的专业和水平。
　　主持人：也就是说覆盖面很全。我们一提到法国，大家都知道那是一个很浪漫的国家，有很多人都向往在那儿学习艺术，您能为我们简单的介绍一下，法国的这两所艺术院校吗？
　　各院校专业解读
　　魏让方：你说艺术，其实我想强调的是不止有艺术，您说法国是一个浪漫的国家，法国不止是一个浪漫的国家，当然我们的艺术、服装这类比较强的，科技那方面也是很强的国家，经济那方面也是很强。所以我想向同学们说，法国不止要看什么艺术，不止要看文化，不止要看历史，也要看其他方面，不管是那一方面觉得法国可以学不少东西，还是有用的。
　　主持人：也就是说，我们的学生可以在法国的任何一所高校学习。
　　魏让方：不管是什么领域，不管是科技、高科技也好，新技术，不管是贸易各个领域都有学校会对他们的需求带来一个很好的帮助。
　　主持人：我们也都了解到了，可能这些年来去法国留学的人数可能是有一点点变化，您能给我们介绍一下具体的情况吗？
　　魏让方：我不能说有变化，年年在增长。我们每年增加率可能是20%到30%，就是2006年增加了20%，07年30%，08年又增加了20%多，15%左右，所以去法国读书，去法国留学的中国同学越来越多，我们08年一共发了9300个学生签证。所以现在在法国读书的中国同学一共35000名左右，还算是不少。
　　主持人：真的很多，很庞大的一个数字。我想了解一下，他们在法国主要学习哪些专业？
　　魏让方：我刚才提的那些专业，大部分学生读的是经济跟经济有关系的专业，加上理工科等也特别多，工程学校也比较多，因为我们工程学院的水平是世界上很好的水平，艺术当然也有。艺术是法国的艺术学校的水平是很好的，除此之外还有学人文的也有，外语的也有，这里包括法语专业，应用外语也有不少学生学习。
　　主持人：您刚才提到了外语，我想了解一下，我们这些学生在去法国留学之前要经过一个语言考试，这个语言考试有什么样的标准？
　　魏让方：我们这个没有一个整体的标准，就是与每个学生的学习情况有关，水平的要求不一样，如果你想读一个科技或者是哪方面的博士水平，博士学位，那我们的要求就是在语言方面就不会很高。只要生活上能用的就好了，最起码的水平。如果同学们相对的是人文，从本科一年级开始，那我们必然要求会高一点。当然，我建议去法国之前，要先学一点外语，先学一点法语，然后你到法国之后，还要参加一个预科班，这个预科班的时间就是看每个学生的领域，每个学生的专业，每个学生的水平。所以我们当然有要求，不过对语言的要求也不完全是我们的要求，是我关心中国同学到法国之后能不能考上，能不能成功，能不能拿到文凭。我最担心的是，外国学生，尤其是中国学生到法国之后，通不过考试，浪费时间，浪费钱。我就希望学生到法国之后，能获得文凭，能达到他们去法国的目的。