||||

实用：签证
独家：答疑背景介绍：澳大利亚近几十年来成为了世界上最热门的移民国家之一，同时也是中国留学生最多的留学国家之一。对于去澳大利亚留学你了解多少？什么是AQF框架？如何申请澳大利亚奖学金？为此，今天我们非常荣幸的邀请到了澳大利亚使馆教育信息官员刘佳女士和王薇女士，请她们来为我们讲解下去澳大利亚留学应该如何准备。
　　访谈视频回顾
　　主持人：各位网友大家好！欢迎来到腾讯直播间。今天我们访谈的话题是去澳大利亚留学，非常荣幸为大家请到了来自澳大利亚使馆的两位信息官员刘佳女士和王薇女士，欢迎你们。
　　王薇：主持人好。
　　刘佳：大家好。
　　澳大利亚展团40多所高校参展
　　主持人：首先我要向大家介绍一下，2月28号在北京国贸展厅将会有第14届中国国际教育巡回展，澳大利亚展团也是作为本次展会的最大国家展团参加这次展会。我们现在想请两位老师为我们介绍一下澳大利亚参展的一些具体情况。
　　刘佳：大家好，非常高兴参加腾讯的这样一个活动，本周末在国展的澳大利亚展团应该说是可以往一样，规模都是比较大的。这一次大概有40多所澳大利亚的院校能够在这个展会上参展，为大家提供这种面对面的交流服务。包括大学、职业类教育院校和中小学。大学这一块，像新南威尔士大学、中央昆士兰大学，包括伍伦冈大学都有来参加。公立院校方面，像西澳政府、新南威尔士州，还有维多利亚州的公立院校都会参加这次展览，所以规模还是比较大的。
　　主持人：请两位老师给我们介绍一下去澳大利亚留学中国留学生近几年来人数上的变化。
　　王薇：作为亚太地区最主要的英语(论坛)国家之一，澳大利亚近年来也一直在不停地吸收着越来越多的中国学生到澳大利亚留学。据我们2008年最新的数据统计显示到2008年底在澳大利亚中国留学生人数大概已经达到了十万人左右。这个人数这几年来一直有一个上升的趋势。我们预计到2009年、2010年的时候，这个数字大概会有20%的增长。
　　主持人：这些学生集中在哪些专业上面？
　　王薇：以往中国学生到澳大利亚的专业主要还是比较喜欢选择，比如说像经济类、管理类的课程。近年来由于中国学生到澳大利亚留学的人数越来越多，专业选择方面也是越来越多样化，同时有学生喜欢选择教育、工程类还有环境方面、酒店管理以及法律各种各样不同的专业。
　　主持人：我们也知道澳大利亚是一个非常重视教育的国家，也是世界上唯一一个以立法形式保护海外留学生的一个国家。我想问一下，在对海外学生招收的时候还有没有些其他政策上的针对学生的比较好的有帮助的政策？