
　　
　　黄雪平大校中广网记者贾摄
　　
　　新华网消息：中国国防部新闻发言人黄雪平19日表示，中美两国元首在两军关系方面达成的重要共识为今后两军关系的发展指明了方向。中方将认真落实中美两国元首达成的重要共识，按照中央军委徐才厚副主席与美国国防部长盖茨商定的关于明年两军交往的内容，增进了解，深化合作，稳步推进中美两军关系健康发展。
　　以下为问答实录
　　问：2009年中国的军事外交大事多、亮点多。高层互访频繁，多边军事外交活动精彩纷呈，请问2009年的军事外交有哪些特点？年底前还有哪些重大的对外军事交往活动？
　　答：2009年中国的军事外交十分活跃。中国全方位发展对外军事关系，不断深化务实交流与合作，取得了很多成果。总的来看，2009年中国军事外交有以下几个特点：
　　一是积极开展高层交往和防务磋商，军事外交布局更加完善。军委委员以上领导出访美、俄、澳等20余个国家，与美、德、越等国家开展10余场防务磋商，加强了与相关国家的军事关系，丰富了军事外交的内容。
　　二是加大中外联演联训力度，军事交流合作形式不断创新。全年共组织7场中外联合演习或训练，其中安保、维和、卫勤、护航等领域的联合演练在中国军队历史尚属首次，联演、联训的筹划组织也进一步规范。
　　三是以60周年大庆为契机开展多边军事外交活动，充分展示中国军队和平、开放、合作的良好形象。结合海、空军成立60周年，中方邀请了几十个国家的海、空军司令或其代表参加庆典活动，深入探讨加强与各国海、空军开展合作的领域和方法，展现了中国军队和平、开放、合作的良好形象。
　　四是非传统安全领域军事合作进一步拓展，在共同应对非传统安全威胁方面发挥了积极作用。自中国政府派海军护航编队赴索马里海域执行任务以来，中国护航编队与多个国家和国际组织的海军护航编队开展了指挥官会面、联合护航、联合演练等多种形式的护航合作，并提出了在亚丁湾实行分区护航的国际合作主张，得到了大多数国家的欢迎和支持。
　　借此机会向大家发布一条消息：应朝鲜、日本、泰国防务部门领导人的邀请，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将一行将于11月22日至12月5日对朝鲜、日本、泰国进行正式友好访问。
　　问：据报道，由美国海军领导成立的躲过海上力量少将指挥官蒂姆洛13日表示，预计中国将加强在索马里海域的海上力量，并将与欧盟和多国海上力量一道成为国际部队在索马里海域的打击海盗行动的共同领导者。中方是否会向索马里海域增派更多军舰？是否会成为打击海盗行动的共同领导者？
　　答：中国队加强护航国际合作一直持积极、开放的态度，愿在联合国安理会有关决议框架下，与所有相关国家和组织开展多种形式的多、双边护航合作。
　　不久前中国国防部举行了亚丁湾护航国际合作协调会议，欧盟海军、多国海上力量、北约、俄罗斯、日本、印度等执行联合或独立护航任务的国家和组织派代表与会。与会各方就如何在亚丁湾实行分区护航合作深入交换了意见，并一致同意，将在此次北京会议的基础上继续进行护航国际合作磋商，争取就在国际海事组织批准的“国际推荐通行走廊”实现分区护航合作达成共识。
　　目前，中国海军护航舰艇编队仍在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，并按计划进行了正常的轮换。
　　问：17日，中美两国元首在会谈时表示将采取具体措施推进两军关系未来持续、可靠地向前发展。不久前，中央军委副主席徐才厚也成功访问了美国，与美方达成了七项共识，请问明年中美两军关系的发展前景如何？
　　答：中美两国元首在两军关系方面达成的重要共识为今后两军关系的发展指明了方向。中方将认真落实中美两国元首达成的重要共识，按照中央军委徐才厚副主席与美国国防部长盖茨商定的关于明年两军交往的内容，增进了解，深化合作，稳步推进中美两军关系健康发展。
　　[责任编辑：birdshen]