
　　
　　
　　
　　
　　“吉林最近双喜临门。特别是长吉图开发上升为国家战略，为吉林的振兴发展提供了难得的基础条件、外部环境和政策机遇。”吉林省委书记王珉说。
　　王珉所说的“双喜”，一是前不久国务院出台的《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，一是近日批复了《中国图们江区域合作开发规划纲要以长吉图为开发开放先导区》。
　　缺乏辐射能力强的城市带动，边境地区经济体量不大，区域合作开发17年没能取得预期效果
　　长吉图包括吉林省长春市、吉林市部分区域和延边朝鲜族自治州。这也是中国图们江区域的核心地区，地处东北亚区域地理几何中心和新欧亚大陆桥中心，既有俄罗斯丰富的资源，又有日本和韩国的科技与资本，还有我国的市场与人力资源，我国最大的朝鲜族人口集中居住地延边州亦位于此。
　　早在1992年，在联合国开发计划署的倡导下，中、俄、朝、韩、蒙共同启动了图们江区域合作开发项目。当时，我国参与图们江区域开发的地区是延边州珲春市；1999年，参与开发的地区扩大到延边州全境。从整体开发进展来看，虽然取得了明显成效，但是与预期的目标差距较远。
　　“边境地区经济体量不大，人口集聚度不高，产业竞争力不强，不能够有效支撑国际性区域合作开发。”吉林省社科院院长邴正教授。
　　他认为，长吉图把吉林省最具潜力的开放优势与最有能量的经济增长优势、最具魅力的资源优势相叠加，建设吉林省对外开放、招商引资的平台，实现全面振兴的新引擎，必将对全省未来发展产生长远影响，也必将对我国东北地区扩大开放和加快老工业基地振兴起到积极的推动作用，对提高我国在东北亚的战略地位也有重要意义。
　　与此同时，国家也需要一个探路者。改革开放以来，沿海地区取得了很大的成功，但沿边地区开放进程相对缓慢、开放程度较低。而长吉图区域沿边近海，具备得天独厚的区位优势，具有17年合作开发的基础和实力，理所当然肩负起建设我国沿边开放开发“先行区”和“示范区”的国家使命。
　　先导区没有特别的优惠政策，主要在“沿边地区与内陆腹地优势互补和联动发展”、“开拓陆海联运国际运输新通道”、“探索沿边地区跨境经济合作模式”方面“先行先试”
　　与我国其他开发区不同的是，国家的《规划纲要》没有给长吉图特别具体的优惠政策，而是明确提出要在“沿边地区与内陆腹地优势互补和联动发展”、“开拓陆海联运国际运输新通道”、“探索沿边地区跨境经济合作模式”三方面进行“先行先试”。此外，《规划纲要》关于先行区、示范区、中心、基地，以及积极探索、适时建立、支持鼓励等提法有很多个，这些都给予了大胆探索和试验的广阔空间。
　　“我理解长吉图开发开放‘先导区’有四层意思：吉林省对外开放的先导区、图们江区域合作开发的先行区、全省发展的带动区和东北亚区域合作的核心区。”吉林省长韩长赋说。
　　《规划纲要》从空间布局、产业发展、基础设施、体制机制、国内合作、国际合作等方面对推进长吉图地区开发开放进行具体部署。在充分认识长吉图地区的发展基础和发展趋势的基础上，经过测算，提出了两个阶段的发展目标。到2012年力争经济总量翻一番，从2008年的3640亿元达到7280亿元，这需要保持年均19%的增幅。到2020年，长吉图地区实现经济总量翻两番。
　　为促进长吉图区域整体发展，吉林省内相关地区也进行了规划和布局。2006年起，延边州着力推进延龙图一体化，将延吉、龙井、图们三个县级市纳入一体化，构建一个资源共享、优势互补、合作共赢的区域经济发展体系，加快建设以延吉为核心的吉林东部中心城市。在交通方面，延吉、龙井城际客运企业兼并改组顺利完成、城际公交车开通；在金融方面，三市金融机构实现异地票据直接流通和同城结算；在通讯方面，延龙图三市固资费标准实现同城化。
　　目前，长吉图区域内一大批重点建设工程已经陆续启动。贯穿长吉图区域的近400公里的长春至延吉高速公路已全线通车，两地行车时间节省近3小时。
　　对外道路不畅制约图们江区域合作开发17年，国际大通道畅通工程将东北亚地区6国紧密相连
　　“对外道路通而不畅一直是制约图们江区域合作开发的关键因素。畅通国际大通道是长吉图开发开放的关键任务，也是进行《规划纲要》允许‘先行先试’的主要内容之一。”吉林大学副校长王胜今教授说。
　　国际大通道畅通工程，主要指合作开发利用俄罗斯远东、朝鲜北部地区港口为导向的综合交通运输基础设施合作项目，经蒙古国通往日本海贯通东北经济区的中蒙国际运输通道，以及通过提升和完善长春龙嘉机场通关综合能力来打造的国际空港物流通道。
　　珲春，畅通国际大通道的先行者和最早的受益者。
　　这个拥有25万人口的县级市，我国参与图们江区域合作开发窗口城市，地理位置得天独厚：距离日本海最近只有15公里，在200公里半径内就密集分布着10个条件优良的俄罗斯和朝鲜港口，如果通过珲春实现借港出海，使受益地区不仅可以涵盖整个东北，还可以惠及蒙古国等东北亚地区。
　　2008年10月，珲春俄罗斯扎鲁比诺港韩国束草日本新四国联运航线成功试航，是第一条我国东北地区横贯日本海（东海）直达日本西海岸航线。目前我国东北大量货物从陆路到大连经渤海、黄海再转于日本海，到达日本的航期约12天。而此航线只需一天半即可到达，航行成本大幅降低。
　　因此王胜今教授认为，中蒙大通道贯穿长吉图开发开放先导区，是将东北亚地区六国联系在一起的重要桥梁和纽带，也是长吉图开发开放先导区向东联系日、韩，向西连接俄、蒙，并延伸至欧洲和北美的重要通道。这条大通道建成后，对于我国来说，又形成一条贯通东北乃至欧洲的大动脉，能够彻底改变东北地区铁路运输紧张的局面，进而促进图们江地区开发和东北老工业基地振兴；对东北亚其它国家来说，不仅可以改善各国相应区域的交通条件，也可以打通连接东北亚各国与欧洲、北美的最近通道，从而使图们江区域开发进入一个新阶段。
　　[责任编辑：liuxi]