
　　
　　香港皇家金银投资顾问有限公司新网址又开始运作
　　
　　《法制周报》记者赵勇辉文/图
　　12月3日下午，《法制周报》记者接听完“香港皇家金银投资有限公司(以下简称皇家金银公司)”江西奉新一会员的电话，手机早已发烫，这是当天记者接听的第37个咨询电话，又是一名投资损失数十万元的地下炒金受害者。
　　11月13日，本报头版头条新闻《记者调查地下炒金传销真相》刊发后，立即受到了全国读者的广泛关注，中国金融网以及金融界等全国上百家网站先后对该文进行转载报道。同时，记者也接到了来自全国各地炒金受害者的电话，他们纷纷表示非常关心此案的进展，希望记者能够跟进报道。
　　全国受害者纷纷来电投诉
　　今年8月，长沙卢女士等数十人向《法制周报》记者反映，皇家金银公司以网络炒金周盈利率10%的高额回报作为诱饵，致使他们投入每人数万元不等的资金。9月28日，香港皇家金银公司网站突然发布停止运行通告，经纪人李某的报单中心随后即告关闭并举家人间蒸发。
　　此前，湖南常德警方已经介入调查此案。2009年9月29日，陕西、贵州、甘肃的3名无业人员唐戈、杨清水、展光打着香港英皇金银有限公司的旗号以炒黄金理财的名义发展网络，骗取会员投资，涉嫌组织、领导传销被湖南澧县公安局抓捕。
　　常德澧县检察院于11月10日发布消息对该团伙组织者正式批捕，已经查明该团伙共发展会员7903人，骗取会员累计投资9535余万元人民币。如包括各报单中心截留的款项，预计实际涉及资金可能超亿元。
　　该报道见报后，湖南常德、张家界、吉首、岳阳、怀化、邵阳等地的皇家金银公司地下网络炒金会员纷纷紧急致电本报新闻热线(0731-84802117)及记者询问该案发展情况。随后一段时间，记者又接到了来自全国各地的炒金网络会员或关注或求助的电话，他们开始从致富梦中警醒。
　　一浙江地下炒金会员致电记者：“目前，全国各地以各种形式进场的地下炒金的人数不下百万人，浙江今年早先破获的‘世纪黄金’货涉案交易金额更是高达600多亿元，受害者累计达1万余名。”
　　传销网络已覆盖大半中国
　　湖南各地出现的数千名炒金传销受害者，只是香港皇家金银投资公司炒金网络的冰山一角。在记者的调查采访中，皇家金银公司的一张更大的炒金网络呈现在记者面前。仅在半年时间内，其传销网络就已扩张覆盖了大半个中国，湖北、江西、广东、广西、深圳、云南、贵州、四川、陕西、甘肃、江苏、浙江、北京、上海等20多个省及直辖市均有香港皇家金银投资公司的地下炒金的传销网络。
　　一位来自广州自称曾接触过香港皇家金银投资公司高层的会员刘先生打电话告诉记者：“他们野心很大，一开始就想发展整个中国，再向东南亚扩张，现在除了西藏，新疆、内蒙、青海等少数省份没有皇家金银的报单中心外，全国各地都有它的合作伙伴或报单中心。”
　　刘先生表示从2009年年初开始，新一轮黄金大牛市启动，地下网络非法炒金卷土重来。香港皇家金银投资公司正是这时开始打着炒黄金的口号抓住人们一夜暴富的心理，开始了全国范围的业务布局。当时，作为资深金融行业人员的刘先生开始入会搏击炒金。这种网络会员成几何倍数增长的迅速扩张模式，最终成就了唐戈、杨清水、展光等皇家金银公司组织者的黄金帝国梦想。直到香港皇家金银投资公司在常德被警方查处之后，大部分的地下炒金受害者才如梦初醒。
　　利用人脉关系发展会员
　　在记者的采访调查中，被骗加入地下炒金者中既有学生、普通打工者，还有国家公职人员、大学教授，甚至有金融系统内部高级管理人员，为何这种低级的传销手法能将众多白领、知识分子吸纳其中？
　　黑龙江的姜先生在电话中自我埋怨：“我太相信朋友了，朋友是交警支队队长的妻子，她是报单中心主任，我们觉得不可能是骗局，高额回报实在太诱人了。”姜先生所投入的9万多元都打了水漂。他说，黑龙江省参与皇家金银有限公司炒金网络的人不在少数。
　　炒金团伙正是利用受骗者的各种人脉关系，加以虚幻的高额回报承诺进行着“仙人跳”。至于国际账户、国际知名公司、伦敦金等等不过是用来麻痹受害者的精神幌子。
　　在了解该案后，湖南大学商学院电子商务领域的硕士生导师傅荣副教授接受记者采访时表示：传销利用网络披上了更隐蔽的外衣，传销活动中的所谓“金银商品”本来就是传销链条中的“道具”，利用网络把这一道具都虚拟化、神奇化。不仅降低了犯罪的成本，而且还更加隐蔽。而在作案的手段上，采用互联网作为工具，利用人们对于网络新技术的陌生和敬畏，大行其骗，蒙蔽群众。利用所谓的“网络神话”来激起人们创富的幻觉。
　　他提醒大众在进行网络电子商务的时候一定要学会甄别真假，多留几个心眼。
　　地下炒金新网站又在运行
　　2009年，中国将成为全球最大的黄金生产和消费国。国人自古以来对黄金的喜爱和憧憬从未消失。从去年上半年开始，地下炒金从沿海向内地开始蔓延。有关人士断言，地下炒金是继几年前的地下六合彩后，是又一波波及面广泛、受害人众多的“黑色暗潮”。
　　傅荣副教授长期专注于互联网络传播特性及大众网络心理研究，他专门关注并研究过中国本土当前新型网络传销现象，他指出：目前各种商务活动在向互联网延伸的同时，要防范打击网络传销事件，国家相关部门就需要逐步考虑加强相关法律法规对于转向互联网平台的商务活动的监管问题，从而让犯罪分子不再有机可乘，从根本上遏制网络传销的环境和土壤。
　　截至记者发稿时止，香港皇家金银投资有限公司另外一个新网站又重新运行于网络之上，记者不得不再次提醒地下炒金会员早日醒悟过来，本报将继续关注此案的进展情况，该案受害者可拨打本报新闻热线073184802117进行投诉。
　　[责任编辑：blackchen]