地方文凭忽悠上万教师续:原文凭省内继续有效2009年11月23日00:00张志峰我要评论(0)
　　人民网武汉11月22日电本网19日刊发《“地方文凭”忽悠上万教师》，对原湖北教育学院所发“地方文凭”问题进行报道。11月20日，湖北省政府有关领导召集省教育厅等部门就此进行研究。
　　省教育厅有关负责人说，省教育厅对该现象高度重视，首先对人民日报等媒体的监督报道表示感谢，同时迅速进一步核实情况，研究处理办法。
　　这位负责人介绍：2000年，原湖北教育学院、湖北广播电视大学两所学校开展现代远程教育试点，为在职中小学教师培养培训工作开拓新的领域和模式。在推进现代远程教育试点过程中，也存在对政策把握不够准确，停止两校试点后，后续工作不够到位的问题。同时，原湖北教育学院在毕业证书上不规范使用批准文号，造成社会和学员误解。
　　该负责人表示，这批参加学习的教师在省内工作、评聘职称和晋升职务等方面，文凭认可不受影响。如有教师需要调往外省工作，我们将积极联系有关部门，做好沟通工作，协助解决调入地文凭认可的问题。
　　连日来，一些持有此种文凭的中小学教师给本报记者来电话说：湖北省内有效没问题，但不能“关着门解决问题”。最关键的是文凭无法通过教育部认证，早晚会遇到麻烦。很多老师说不定什么时候会牵涉省外调动等，希望能有“长治久安”的解决办法。
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
