埃及官员称中国是埃及经济建设伙伴2009年11月08日23:44我要评论(0)
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者罗国芳）埃及投资和免税区总局局长乌萨马萨利赫7日在接受新华社记者采访时说，埃及一直与中国保持着良好的关系，中国是埃及经济建设的伙伴，是埃及吸引外资的主要对象之一。
　　萨利赫说，去年，中国在埃及的投资额名列前茅。埃及有很多中国企业。例如苏伊士西北区域是埃及第一个经济区和主要孵化器，里面就有中国企业。
　　萨利赫说，埃及和953家中国企业有着合作关系，这一数字在短期内可翻一番。中国企业投资主要集中在苏伊士经济区，同时注重参与基础设施建设、能源等领域的合作项目。埃及官员近期将访问中国，力争实现中国未来在埃投资额成倍增长。
　　萨利赫认为，中国的投资商重视对劳动密集型产业的投资，如纺织业。埃及与很多国家都签订了劳动密集型产业投资领域协议，中国加大对此投资可以为出口提供便利、活跃出口市场。此外，埃及地理位置优越，更容易将货物运输到世界各地。
　　在谈到埃及为中国投资商能提供的便利时，萨利赫说，埃及欢迎所有投资商赴埃投资。一般来说，投资商主要关心两件事：一是投资机会，二是当地保护投资的政策和法律法规。萨利赫说，埃及政府将在5年内制定一系列相关法律法规，无论在埃投资还是撤资，埃及政府都将为他们提供便利。埃及对于中国投资商和世界其他地区的投资商而言都是安全的。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国驻埃及大使馆举办招待会庆祝中埃战略合作关系建立十周年(2009-04-1609:50:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
