
　　
　　新华网乌鲁木齐11月22日电（贺占军郝身帅）为应对当前部分省市天然气供应紧张难题，中石油塔里木油田不断挖掘天然气提产潜力，确保向西气东输足量供气，使下游用户温暖过冬。
　　近期，中国多地遭遇大范围低温雨雪天气，部分省市出现天然气供应紧张状况。对此，塔里木油田根据克拉、迪那、英买力、牙哈等主力气田生产实际，开始挖掘天然气提产潜力，加快天然气生产。
　　西气东输主力气源地克拉2气田通过进一步提高构造高部位气井的产量，调整边部井的采气速度，使整个气田的开采保持相对均衡。目前，克拉2气田日产气水平保持在2700万立方米。
　　英买力气田群在保证处理装置安全平稳运行的前提下，优化调控单井产量，使产气量保持在680万立方米。
　　牙哈凝析气田的380万方天然气则作为“调峰”气，用来弥补西气东输可能存在的缺口。目前牙哈作业区已将两台外输压缩机检修维护完毕，随时准备投入外输。
　　中石油塔里木油田公司销售事业部油气销售科科长吴成刚表示，目前，塔里木油田向西气东输下游日外输天然气量已达到4950万立方米，与去年同期相比增加了400万方，油田将竭力安全、平稳供气，让下游用户温暖过冬。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]