
　　
　　这是当地公布的枪手照片。资料显示，枪手姓名为“LiZhongren”,今年42岁。枪手在行凶后已自杀。
　　●已经被证实是中国人
　　●两次枪击致4死6伤
　　塞班岛警方昨日表示，20日枪击案凶手的作案动机可能和经济问题及抑郁情绪有关，但拒绝透露更多细节。
　　当地媒体：
　　枪手在射击场工作
　　旅游胜地塞班岛上周五发生枪击案，一名男子杀死4人后自杀，另有6人在事件中受伤。塞班岛公共安全局发言人塔尔康对媒体表示，枪手行凶可能和经济问题及情绪沮丧有关，但由于案件正在调查中，不便透露更多细节。有报道称，枪手是当地射击场的员工，在做生意失败后，情绪一直不高。
　　塞班警方已经证实，枪击案的嫌疑犯为一名中国公民。他先开枪打死了2名本地男子、1名4岁的男孩和1名3岁的女孩，然后前往一个著名景点向游客开枪，导致6名韩国游客受伤。最后，枪手在一处悬崖开枪自杀。在他身边的白色货车里，警方发现了3支手枪和750发子弹。
　　中国总领馆：
　　已联系上枪手家人
　　中国驻洛杉矶总领事馆表示，已接到塞班岛公共安全局的领事通知函，通报枪击案凶手是一名中国公民。总领馆在接到塞班警方的通知后，已和死者在中国内地的家人取得了联系，希望他们妥善处理后事。
　　枪击案发生后，塞班岛总督菲戴尔表示，塞班岛对于游客仍是一个安全的地方，当局会采取一切措施，保证类似事件不会再次发生。(《北京青年报》供稿来源：广州日报)
　　[责任编辑：pennyhuang]