
　　
　　制图春鸣
　　本报讯记者黄宙辉报道：又见“武疯子”大闹街头！昨天下午，一名20多岁的壮男手拿刀棍，在白云区增槎路上砸警车、公交车，还疯狂追砍民警、保安，最后警方开枪击伤其大腿，将其制服。警方通报称，该男子疑有精神病，其身份和行凶动机正在进一步调查。
　　举刀追砍民警
　　昨天下午4时30分许，在增槎路柴油发电厂门口，突然响起一阵“砰砰”的响声。路人寻声望去，只见一名年约20来岁的壮实男子，手拿棍棒和一把类似砍柴刀的凶器，正在狂砸一辆警用面包车的挡风玻璃。马路对面跑来一名民警，要制止壮男恶行，可对方根本不听。随后，从附近金广电大厦又出来两名民警，三人围上去喝止该男子。孰料，该男子突然转身挥刀朝民警砍来。三名民警立刻往后躲闪，该男子跟在后面狂追，在追了几十米后，自觉无望追上才返回原地，过往市民见状纷纷躲闪。
　　壮男随后朝发电厂门口的保安室冲去。保安室两侧的窗户玻璃瞬间被砸成碎片，几名值班保安只好退回厂内。壮男继续前行，把发电厂旁海珠驾驶学校的值班室砸得稀巴烂，就连驾校门口停着的一辆小面包车也跟着遭殃，其挡风玻璃被砸成凹裂。壮男砸累了，喘着粗气走回金广电大厦前，躺在绿化带前休息。
　　片刻过后，壮男又继续疯狂的举动，连公交车都不放过！一辆114路公交车进站时刚好停在驾校旁的路边，壮男提起刀棒直奔公交车，起劲地砸公交车的车门和挡风玻璃。公交车上的乘客顿时被吓得乱成一团，司机不敢打开车门，直到壮男转身离开，才赶紧开门疏散乘客。据目击者称，当时壮男还砸烂了另一辆291路公交车的车头。
　　警方无奈开枪
　　在壮男打砸的同时，之前被追砍的民警用对讲机请求增援。几分钟后，两辆警车赶到。车子还没停稳，壮男就已挥着刀棍冲了上去，对着前面的警用吉普车猛砸。坐在副驾驶位上的民警猛地推开车门，顺势在地上一个翻滚拉开距离，并拔枪在手。与此同时，从车上下来的另外几名民警也将枪口对准了壮男。
　　带枪民警喝令壮男放下手中凶器，但他依然紧握刀棍对峙上前砍民警。为防情况进一步恶化，民警先后朝天鸣枪两次，但壮男仍然不理，最后民警向其左大腿开了一枪。五六名民警一拥而上，夺下壮男手中的凶器，将其制服。
　　随后，壮男被送往广州军区总医院抢救。
　　据了解，壮男名叫“何建峰”，子弹击穿其左大腿，需要做手术，但并无生命危险。　　
　　[责任编辑：fairy]