
　　
　　
　　11月16日下午，首次来华访问的美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年交流。对话共持续约一个小时，奥巴马用“侬好”开始自己约15分钟的演讲，随后的时间里，奥巴马回答了8个中国青年和网民的提问。11月15日晚,美国总统奥巴马乘坐“空军一号”专机抵达上海浦东国际机场,开始对中国进行为期4天的国事访问。中新社发盛佳鹏摄
　　中新网11月18日电美国总统奥巴马与上海青年交流活动的余韵17日仍在沪上流传，16日主持会议的中科院院士、复旦大学校长杨玉良教授17日上午接受香港《大公报》记者专访，畅谈与奥巴马接触和参与活动后的感受。
　　杨玉良认为，透过这样的短暂交流，奥巴马充分认识到了中国青年的能力，两国应当加强沟通和交流，特别是要注重对各自文化的了解与理解。
　　作为大会的主持人，杨玉良在活动开始和结束后都与奥巴马有近距离接触。活动开始之前，他带着3名学生在电梯口迎接奥巴马。在交谈中，奥巴马盛赞杨玉良和学生们的英语水平，并提出分别与他们合影，这出乎意料之举，在杨玉良看来展现了奥巴马的随和与亲和力。
　　活动结束后，杨玉良送奥巴马和美国驻华大使洪博培等乘电梯下楼，奥巴马轻松地问身边的人，自己在会场是否表现得体，奥巴马向杨玉良指指身边的几个工作人员，称他们的孩子都在学中文，他还由衷感叹地说，“真希望和洪博培一样学中文”。
　　杨玉良表示，乘电梯下楼短短一分钟，但他感受到奥巴马对于中文和中国的重视，这应该也是奥巴马在演讲中提到将准备再派10万人来中国学习的主要原因，此前在中国学习的美国人只有1万多人，大大低于中国赴美留学生的数字。
　　对于奥巴马在演讲和答问时反复推销美国的价值观，杨玉良认为，青年们有自己的判断，不要以为都会全盘接受。他说，当晚活动结束后，看到网上还有不少人向奥巴马提问，其中不乏对美国在阿富汗、伊拉克的行为猛烈抨击。他相信，如果对话时间更长一点，肯定会有人提出类似更尖锐的问题，之前他是准备好现场会有激烈交锋的，但有交锋也正常，毕竟成长于不同的历史文化环境中，中美双方对于利弊判断的标准不同，这也再次提醒中国学界，需要认真思考，如何更好地让中国文化为世界所了解和理解。
　　杨玉良透露，此前作为中美两国的合作典范，复旦大学和耶鲁大学一直有良好的合作，今后将更加注重合作研究人文学科和艺术教育，他还设想双方能够合作研究未来20年至30年中美关系的发展问题。他预计，中美关系应该是未来世界上最重要的双边关系之一，需要两国学者加深了解和互动。
　　值得一提的是，复旦大学的美国研究中心是国家最早建立的专门从事美国研究的主要机构之一，也是国家高校第一个专门从事美国研究的机构。
　　作为美国研究中心的创始者，复旦已故校长谢希德教授为中美关系发展做出了重要贡献。1985年，谢校长以其远见卓识和不懈努力，在内地高校中首创美国研究中心，并亲任该中心主任。此后，她多次亲赴美国，带回了美国国会持续资助复旦美国研究的诺言，也带回了美国人民的友谊。20年来，美国研究中心获得美国国会拨款资助近1000万美元。
　　[责任编辑：pennyhuang]