
　　本报北京11月24日电外交部24日就第十二次中欧领导人会晤举行中外媒体吹风会，外交部副部长张志军、商务部欧洲司司长孙永福分别介绍有关情况。
　　张志军说，第十二次中欧领导人会晤将于11月30日在南京举行。应温家宝总理邀请，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳等欧盟领导人将来华出席。中欧领导人会晤作为双方最高层次的政治对话机制，对中欧关系的发展具有独特的战略引领作用。双方届时将重点就中欧关系、国际金融危机和气候变化等议题深入交换意见。此次会晤有三个特殊背景：
　　第一，今年以来，在双方共同努力下，中欧关系发展总体势头良好，双方高层接触频繁。今年年初，温家宝总理对欧洲展开“信心之旅”。5月，第十一次中欧领导人会晤在捷克举行。中欧双方在重大国际和地区问题上保持着密切沟通。受国际金融危机影响，今年中欧贸易额同比有所下降，但占中国对外贸易总额的比重与前些年基本持平，欧盟仍然保持中国最大贸易伙伴地位。中欧在科技、财金、教育、文化等领域对话与合作富有成果。中欧人文交流呈现新的良好局面。今年10月举行的“欧罗巴利亚中国艺术节”和法兰克福国际书展中国主宾国活动均获得热烈反响。日前，首次“中欧战略伙伴关系研讨会”在北京成功举行，这是领导人会晤的一项重要配套活动，增强了中欧关系的民意基础。明年中欧将迎来建交35周年。第十二次中欧领导人会晤不仅是今年中欧关系的收官之作，也将开启中欧关系新的一页，为中欧关系发展注入新的活力。
　　第二，上周举行的欧盟首脑会议推选出欧洲理事会常设主席、欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席等欧盟新领导人。《里斯本条约》将于12月1日生效。欧盟一体化建设取得重要进展，进入了新阶段。欧盟正在积极完善内部机制，并寻求在国际上发挥更大作用。中国一贯支持欧盟一体化建设，尊重欧盟根据自身情况和特点作出的战略抉择，重视欧盟在国际事务中的重要作用，坚定发展同欧盟的全面战略伙伴关系，希望欧盟的发展有利于中欧关系的发展。
　　第三，当前国际金融危机的影响仍在持续，气候变化、恐怖主义、新型传染性疾病等全球性问题日益突出。世界正经历大发展大变革大调整。加强合作、相互支持、同舟共济，是国际社会普遍共识。中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家集团，中欧关系的战略意义日益突出。双方在坚持多边主义、促进世界和平与发展等重大问题上有许多相同或相近的看法，在推动国际金融体系改革、应对气候变化等问题上有着良好的合作基础。中欧可以共同为世界的和谐发展作出重要的贡献。此次中欧领导人会晤后不久，哥本哈根气候变化大会将召开，中欧在应对气候变化方面有着共同的目标，双方建立了气候变化伙伴关系，开展了富有成效的对话与合作。在哥本哈根会议前夕，中欧双方在气候变化问题上加强协调，密切合作，符合双方的共同利益，也符合国际社会应对气候变化的努力，有助于推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　张志军表示，中方希望会晤实现以下三方面目标：
　　一是提升中欧战略互信，坚定双方对彼此发展道路的支持，进一步深化双方对中欧关系战略性的认识，进一步明确相互尊重、平等相待、合作共赢等发展双方关系的基本原则，使中欧关系的政治基础更加坚实。
　　二是对双方在政治、经贸、能源、人文等各领域对话与合作做出全面规划，明确合作方向，提振合作信心，提升合作水平，使中欧关系的利益纽带更加牢固。
　　三是在全球性问题上昭示中欧和衷共济的决心，共同促进世界和谐和可持续发展，继续旗帜鲜明地反对一切形式的保护主义，共同努力推动哥本哈根会议取得积极成果，使中欧关系的全球意义更加突出。
　　张志军说，中欧领导人将在会晤后出席双方在科技、经贸、环保、工业等领域合作文件签字仪式，出席第五届中欧工商峰会闭幕式并发表重要讲话。温家宝总理还将分别会见赖因费尔特、巴罗佐和欧元集团领导人。会晤后，胡锦涛主席将在北京会见欧方领导人。
　　张志军说，中国江苏省对欧合作十分活跃，合作水平高，程度深。去年江苏省对欧贸易约占中欧贸易总额的18%，许多知名的欧洲大企业在江苏有投资。江苏在经济增长方式转变方面也具有代表性。前不久，国务院批准《江苏沿海地区发展规划》，这将为包括欧洲国家在内的外国企业带来新的商机。会晤期间，温家宝总理将同欧方领导人参观江苏对欧合作成果展。欧方领导人还将参观江苏地方企业，并有机会了解当地经济、社会、文化发展情况。我们相信，在南京举办会晤将有利于双方人民更好地了解中欧合作的丰硕成果和巨大潜力，有利于促进中欧地区合作的深入发展。
　　张志军说，为体现会晤成果，中欧双方初步商定，在会晤后发表共同文件。目前双方正就文本进行积极商谈。为了给中欧领导人会晤做好政治准备，杨洁篪外长将于11月29日在南京同欧盟“三驾马车”外长举行会晤。
　　张志军表示，中欧双方均高度重视此次会晤，就筹备工作保持着密切沟通和协调。相信在双方共同努力下，此次会晤一定能够取得圆满成功，向外界传递中欧携手共进、共迎挑战、共同促进世界的和平、稳定与可持续发展的积极信号。
　　孙永福强调，经贸关系是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分。近年来，中欧经贸关系总体健康平稳发展。去年中欧贸易总额达4255亿美元，同比增长19.5%。今年以来，受国际金融危机影响，据中方统计，今年1至10月，中欧贸易额为2924亿美元，同比下降18.7%，但降幅已连续6个月收窄。中欧贸易占中国对外贸易份额一直稳定在17%左右。据欧方统计，今年1至8月，欧盟出口总额同比下降19%，但对华出口仅下降3%，这表明欧盟对华贸易逆差呈缩小趋势。中欧技术合作成绩斐然，欧盟一直是中国技术合作领域第一大合作伙伴。截至今年9月，中方自欧技术引进合同总金额累计达到1252亿美元。在投资方面，截至今年9月，欧盟对华实际投资达665亿美元，在中国引进外资中占第四位，特别是在今年全球投资出现负增长情况下，欧盟对华投资仍呈增长势头。自国际金融危机以来，中国已向欧洲派出近10个贸易投资促进团，以实际行动体现了中国坚定奉行互利共赢的对外开放战略，坚决反对贸易和投资保护主义，愿与欧方携手克服国际金融危机的决心。中方鼓励和积极支持有实力的中国企业赴欧开展贸易与投资合作，也欢迎更多的欧洲企业、技术和产品进入中国。
　　孙永福表示，经贸合作是第十二次中欧领导人会晤中的一个重要议题，对促进中欧关系具有重要意义。中方愿与欧方共同努力，认真落实会晤成果，使中欧经贸关系再上一个新台阶。
　　孙永福介绍说，第五届中欧工商峰会是第十二次中欧领导人会晤的重要配套活动。峰会的主题为“绿色经济，持续增长”，议题初步定为：绿色经济引领全球新增长；开拓创新，推动可持续发展；以信心重塑危机后的国际贸易；长三角地区与欧盟经贸关系的展望。相信此次活动将为中欧企业家提供增进交流与合作的有效平台。
　　上述官员还回答了记者提问。
　　[责任编辑：flyguo]