外交部：奥巴马访华将为两国发展注入新动力2009年11月10日15:54我要评论(0)
　　中新社郑州十一月十日电(记者李志全)中国外交部官员十日在此间表示，美国总统奥巴马首次访华是中美关系中的一件大事，有望为两国关系进一步向前发展注入新的动力。
　　中国外交部美大司副司长马占武在当日举行的“中美中西部合作论坛”上作出上述表述。
　　他说，奥巴马即将于十一月十五日至十八日对中国进行首次国事访问，这是中美关系中的一件大事。目前，双方正在密切配合，加紧筹备，力争使访问取得圆满成功，为两国关系进一步向前发展注入新的动力。
　　据介绍，美国新一届政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系保持良好发展势头。中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在伦敦、纽约两次成功会晤，就共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系达成共识，为新时期两国关系发展指明了方向。两国建立了中美战略与经济对话新机制并成功举行了首轮对话。两国各领域交流合作取得新发展。
　　马占武说，中方愿与美方共同努力，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话、交流与合作，增进战略互信，妥善照顾彼此核心利益，推动中美关系朝着积极合作的方向不断发展，更好地造福两国人民和世界人民。
　　马占武表示，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美在人类社会面临的一系列重大、紧迫问题上拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。中美加强合作是大势所趋，也大有可为。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接白宫顾问谈奥巴马访华期待能源合作或成亮点(2009-11-1012:10:00)
奥巴马访华日程披露：在上海与中国青年对话(2009-11-1011:37:00)
时殷弘：奥巴马访华有五大焦点值得关注(2009-11-0911:43:00)
专家称贸易保护等问题不会因奥巴马访华缓解(2009-11-0911:40:00)
中国网民对奥巴马访华期望不高过半不关心(2009-11-0908:33:00)
奥巴马访华前夕中美贸易战再升级(图)(2009-11-0903:01:00)
奥巴马访华前夕头像衫走俏上海街头(2009-11-0814:36:00)
周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
外交部就胡锦涛出访和奥巴马访华举行吹风会(2009-11-0700:27:57)
何亚非：奥巴马访华对中美关系发展具重要意义(2009-11-0620:07:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
