
　　中新社北京十一月十二日电(记者余湛奕)中国外交部发言人秦刚十二日在例行记者会上，就美国总统奥巴马访华的一系列问题答记者问时表示，涉藏问题是中方的核心利益和重大关切。
　　有记者问，美方曾表示，奥巴马总统将在访华之后会见达赖。中美是否将在奥巴马访华期间讨论这一问题？
　　秦刚表示，中方坚决反对达赖在国际上进行活动，坚决反对外国政要以任何名义和形式与达赖进行接触。中方这一立场是一贯的、明确的。中美关系对双方都非常重要，双方要珍惜当前中美关系面临的良好局面和良好机遇，坚持相互尊重，平等相待，特别是要相互尊重彼此的核心利益和重大关切。
　　秦刚强调，涉藏问题，这就是中方的核心利益和重大关切。“我们希望美方在涉藏问题上能够尊重中国的立场，尊重中国人民的感情，尊重中国的民意，妥善处理，确保中美关系健康顺利地向前发展。”他说。
　　秦刚说，奥巴马总统在他上任后的一次演讲中曾说，他非常感激林肯总统，因为如果没有林肯总统，他就不会成为今天美国第一位黑人总统。他也说过，林肯总统在维护美国国家统一和领土完整问题上发挥了独一无二的作用。
　　“达赖是封建农奴制的总头目，他所从事的是分裂祖国统一，破坏中国领土完整的活动。我们希望奥巴马总统能比其它任何一位外国政要都能更好、更深刻地理解中国在维护国家主权和领土完整问题上的立场。作为一位黑人总统，奥巴马必然了解林肯总统推动的美国废奴运动的重大意义。”秦刚说。
　　他指出，在达赖统治的旧西藏，实行的是黑暗的农奴制度。达赖是西藏农奴制度的总头目，一九五九年，中国彻底废除了农奴制度，是人类人权事业的巨大进步，这与林肯总统废除美国黑奴制的性质是一样的。奥巴马总统应该更能体会中国政府反对西藏独立、反对达赖在国际上从事分裂祖国的活动的立场。
　　秦刚还表示，希望美方能够倾听中国民众的声音。有些中国的网站开设了问卷调查，例如：你怎么看达赖在国际上的活动？怎么看待美国表示奥巴马总统将会见达赖？百分之九十以上的受访中国民众对此表示坚决反对。中国的民意不可辱、不可欺。所以，中方要求美方正视中国民意，尊重中国的领土完整和统一，这是中国的核心利益和重大关切。
　　据秦刚介绍，奥巴马总统访华期间将会和中国领导人进行会晤会谈会见，同时还会和中国公众，特别是中国的青年人进行交流，他在上海将同中国的年轻人进行交流互动，他还将参观上海和北京的名胜古迹。目前中美双方正在就活动的具体安排进行沟通和协商。
　　[责任编辑：blackchen]