
　　新华网消息：据法新社16日报道，一个教育组织今天表示，由于中国学生大量涌入，在上个学年中，美国各大学的外国留学生数量又创新高。
　　印度仍然是美国外来留学生的第一大来源国，但印度留学生的数量似乎正趋于稳定，而来自中国、越南以及其他新兴经济体的留学生数量正出现新的强劲增长。
　　国际教育学会发表的年度报告称，外国留学生的数量在2008至2009学年中较上年增长了8%，达到创纪录的671616人，这是自1980-1981学年以来最急剧的增长。
　　中国是国际学生增长的关键动力，来美国读书的中国学生数量增长了21%，达到98510人。
　　在美的越南留学生的数量也出现了巨大增长，该数字在去年激增了46%。惟一在美留学生人数出现下滑的国家是日本，该数字下降了近14%。
　　在2008年，美国拥有全世界约300万留学生中的21%，但是，有迹象表明，这一数字仍然有增长的空间。在美国的学生总数中，外国人比例只占3.5%，在英国这一数字为16.3%，在澳大利亚则为22.5%。国际教育学会这项研究的主管拉伊卡班达里表示，美国已经基本解决了911袭击后学生签证发放缓慢的问题。
　　外国留学生每年带来近180亿美元的收入。
　　据新加坡《联合早报》11月17日报道，美国留学生人口报告出炉。据《纽约时报》报道，2008至2009学年的留学生人数是历史最高纪录，同前一年相比，增加的幅度也是25年来的最高纪录。
　　在美国国务院支持下发表该报告的国际教育协会负责人说，美国的国际学生人数比2002-2003学年的高峰时期还多14.5%，而本科学生的增幅远高于研究生。在2008-2009学年，本科生增加11%，而研究生仅增加2%。
　　他说，来自中国和印度的学生，接下来每年预料都将突破10万人，其中本科生所占的比率会越来越大。（编辑：刘瑞常）
　　[责任编辑：birdshen]