
　　
　　车从阳逻行至与岱黄交界上汉十高速时，沿途有三块指示黄石出口的指路牌，直到去黄陂的出口。
　　
　　本报讯(实习生姚瑶记者汤华明)“本该去黄陂的出口，却3次醒目标着到黄石，弄得冲到天河机场才不得不回头再去黄陂，多跑了20多公里冤枉路。”昨日上午，河南周口市来汉的张师傅，专程到本报反映，汉十高速路岱黄段有3块指路牌误导司机。
　　张师傅说，当日上午，他从新洲阳逻上武汉外环经汉十高速到黄陂去，车载GPS显示应该在岱黄高速的汉十出口附近，上去黄陂的路，他的车通过该地段时，卫星定位系统语音提示该向右转了。可是，离出口的2公里、1公里和500米处，赫然竖着3块绿底白字指路牌，上面写着“黄石2公里、黄石1公里、黄石500米”。张师傅更相信路牌，便直往前开，结果直冲到天河机场，多开出10多公里，不得不原路返回。
　　昨日下午，记者根据张师傅提供的情况，专门驱车来到现场查看详情，车从阳逻行至与岱黄交界上汉十高速时，沿途有三块指示黄石出口的指路牌，直到去黄陂的出口。
　　记者向交管部门作了咨询，位刘姓警官解释说，这里的3块指路牌只指远、没有指近，而且指路牌上缺少了去黄陂的内容，将尽快完善。
　　[责任编辑：blackchen]