
　　中新网11月18日电综合报道17日，中国国家主席胡锦涛同到访的美国总统奥巴马举行了会谈，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。对于这场受到全球瞩目的“胡奥会”，国际媒体纷纷给予了关注和解读。
　　“中美战略利益显然大于分歧”
　　美联社在分析双方会谈成果时认为，两位领导人都表示两国关系在不断加强，强调在经济、气候变化、能源和朝鲜及伊朗核问题方面进行合作，但分歧依旧存在。不过，这些分歧在合作对话中并不突出，表明两国领导人都认识到，随着中国力量的不断增强，中美必须找到携手合作、避免冲突发办法。
　　法国《欧洲时报》发表评论文章说，中美战略利益显然大于分歧，双方势必通过沟通磋商建立更加透明公平的国际竞争环境，以达到共赢。“无论是伙伴也好，竞争对手也罢，分享着重大共同利益的美中两国还在一条船上。要避免船的倾覆，就必须解开疙瘩，轻装前进”。
　　美国有线电视新闻网(CNN)报道称，奥巴马对中国希望在世界舞台上扮演更重要的角色表示欢迎。并认为对于经济话题，双边经济关系对两国都有益。美国是中国产品一个现成的大市场，而中国也是美国产品的主要购买方。
　　韩联社则援引专家的话说，两个国家一致同意尽快重启六方会谈，是两国在战略理解层面上协调一致的产物。
　　“会谈对整个世界都有重大意义”
　　对于此次“胡奥会”的重要意义，《印度教徒报》网站这样评价道：中美两国领导人此次会谈不仅对两国、而且对整个世界都有重大意义。
　　委内瑞拉最大的报纸《宇宙报》认为，奥巴马此行是在传递这样的信息，即美中应合作应对全球问题，美国希望看到一个繁荣的中国。美中合作将对世界和平与繁荣做出贡献。
　　比利时《大潮》杂志网站称，奥巴马访问中国期间表示“美国不寻求遏制中国”，表明美国愿意加强同中国的伙伴关系。良好的中美双边关系有助于世界和平与繁荣。
　　越南通讯社则认为，在全球经济尚未实现稳步恢复的背景下，中美承诺继续开展经济对话与合作意义重大。
　　“今日美国”还注意到，奥巴马此次访华受到了精心接待：有牛排和烤鱼的晚宴、军方仪仗队的欢迎仪式、还有参观故宫的行程。
　　“中国现在看来很自信”
　　新加坡《联合早报》在分析会谈成果时，引用专家的话指出：从头到尾，美国都在强调中国重要，对美国重要，对全球重要，中美关系重要。中国现在看来很自信，对美国很少让步。美国要向中国借钱，要中国在伊朗、朝鲜问题上多配合。
　　西班牙《国家报》评论认为，中国是奥巴马亚洲之行最重要的一站。国际金融危机、核不扩散、气候变化等诸多问题，没有中国的合作是不可能解决的。
　　法国《世界报》说，中国在全球经济震荡时期证明了保持经济增长的能力。美国不仅需要中国在经济危机时期发挥作用，还需要中国在朝鲜、伊朗核问题和阿富汗等战略问题上给予支持。
　　美国《西雅图时报》发表评论说，构建和谐社会、和谐世界是中国的政策目标。奥巴马可能没有亲口说过“和谐”是他外交的基本原则，但他实际上正在遵循这一理念。
　　[责任编辑：pennyhuang]