
　　厌倦快节奏、高压力生活，众多外地白领将成都当作移居首选地，专家称白领移居是社会进步
　　华灯初上，高新西区四川外语学院成都学院附近，装扮时尚的闻女士在街边停下，从大挎包中拿出一堆饰品、围巾，并不太熟练地将这些小玩意儿摆在塑料纸上，10分钟左右，一个地摊诞生了。闻女士本是在上海成了家立了业的白领，为了换一种安逸的生活，她提前退休移居成都，并过上了快乐的地摊生活。随着成都“一座来了就不想离开的城市”美名不断传播，许多厌倦了快节奏、高压力生活的外地白领都将成都当成了移居的首选之地。
　　弃高薪、摆地摊一脸满足和幸福
　　住在西城花园的闻女士是浙江人，今年7月才从上海来到成都，摆地摊已有几月。不过她的地摊生意多数时间都比较萧条。有一晚从7时到9时，她只卖出去一条围巾和几件小饰品，其中20元一条的围巾还被对方砍价到18元，“实际只赚了一两块钱。”
　　即便如此，闻女士还是一脸满足和幸福，“作为一种生活体验，也算是一种收获吧。”
　　闻女士之前在上海有着一份不错的工作，月收入6000多元，是标准白领。但每天面对相同的工作，相同的生活，让她变得焦虑和敏感。厌倦了一成不变且压力巨大的白领生活，闻女士辞去了工作，决定同丈夫一起移居，“过一种不一样的生活。”
　　觉得作为全国有名的休闲之都，成都的生活会比较安逸和舒适，闻女士和丈夫选择了成都。实际上，闻女士到成都后果然过得“很开心、很充实”，即便只有丈夫一人支持的地摊生意不好而且经常遭到城管管束，闻女士也不觉得后悔，“至少在这个包容的城市，这样安逸的生活让我找回了自己，过上了自己想过的生活。”
　　成都条件非常理想40岁之前要移居
　　“现在的规划是40岁之前财务自由，然后提前退休移居成都。”电话那头，在深圳某汽车企业做人力资源管理的董志文期待地说。
　　2002年董志文来到深圳打拼，几年后他成为经济条件相当不错的高级白领。对于自己目前的工作和生活状态，他开玩笑地说：“压力能不大吗？深圳的蚂蚁都是全国爬得最快的！”虽然已习惯了这样快节奏、高压力的生活，但董志文还是想“去更多的地方、接触更多的行业、认识更多的朋友、享受更多的美食”，因为“生活应该是一种体验，就像旅行一样”。
　　移居成都是董志文的首选，“第一次来就喜欢上这个地方了。”1998年董志文和朋友来成都旅游，待了一个星期。成都包容、友善的环境，安逸、闲适的生活，以及绝妙的美食都令他流连忘返，“事实上这边也不乏好的工作、创业机会，条件非常理想。”
　　
　　移居成都最具吸引力
　　董志文说，尽管出发点不尽相同，比如有的是想逃避压力，有的是想换个环境，有的是想更好地发展，但他所接触的许多白领朋友都有移居成都的想法，“无论居住还是工作，这个地方都很有吸引力。”
　　在天涯、西祠胡同、天府论坛等多家网络论坛上，也有不少白领讨论移居的帖子，国内移居待选地中，成都的人气非常旺盛。在支持者们看来，成都的“气候、饮食、生活成本等都不错”，“过日子比较舒适”，是理想的移居之地。
　　成都市有关统计也显示，近年来随着成都经济的不断发展，以及受成都市对待人才的优厚政策环境吸引，许多在沿海和海外打拼的白领、金领都选择来成都发展；成都本土高校毕业生也多半留了下来。有关分析认为，作为“一座来了就不想离开的城市”，良好的人居环境、闲适的生活氛围、包容的文化形态，以及越来越多、越来越好的就业、创业机会，都是成都吸引外地白领的重要原因。（天府早报记者王晶城实习生陈军旭）
　　专家解读
　　白领移居是社会进步
　　对于白领的移居现象，四川社会科学院社会学研究所副所长胡光伟教授认为，这是社会的进步。
　　胡教授说，白领在工作到一定阶段后，生活上的主要矛盾由经济难题变成工作压力，一些人选择到压力相对比较小的城市，比如休闲之地成都定居，缓一缓工作压力、享受一下生活是完全可以理解的，也是明智的。因为如何选择生活方式没有明确标准，是多元化的，只要适合自己就是可取的。
　　胡教授分析，白领移居休闲之地也体现了他们择业观和生活观的一种积极变化，许多人不再以薪水高低作为唯一的择业标准，更多是考虑工作压力的大小、工作环境的优劣、个人身心的发展等诸多因素，这本身就是社会的进步。成都能获得外地白领们这么多的青睐，也是它多元化、包容发展的结果。
　　
　　[责任编辑：fairy]