外国驻华武官团在北京举行年宴2009年11月21日15:13我要评论(0)
　　新华网北京11月21日电外国驻华武官团20日晚在京举行年宴，中央军委委员、总参谋长陈炳德应邀出席。
　　受陈炳德的委托，国防部外事办公室主任钱利华代表中方致辞。他回顾了新中国60年来发生的巨大变化，以及人民解放军一年来对外交往的主要成就，感谢驻华武官为发展各国军队与中国军队的友谊与合作所作出的努力，表示中国军队将一如既往地致力于发展对外军事关系，为维护世界和地区和平与稳定作出积极贡献。
　　驻华武官团团长、科特迪瓦驻华武官贾库雷大校代表全体驻华武官致辞，称赞中国人民解放军为发展与世界各国军队的友好合作关系所作出的努力，驻华武官对各国军队与中国军队的合作进一步得到加强表示满意，感谢中国军队为各国驻华武官开展工作提供的便利，并表示愿意为发展与中国军队的友好合作关系不断努力。
　　100多个国家的驻华武官、副武官和夫人200多人参加了年宴。
　　解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部有关领导应邀出席。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻外国驻华武官团举行年宴(2008-11-2821:47:45)
驻华武官团访问解放军驻港部队(2008-09-1922:44:30)
驻华武官团参观访问解放军驻港部队[组图](2008-09-1918:07:19)
外国驻华武官团参观解放军装甲兵工程学院(2006-04-1920:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
