
　　印无端担心中国碰其“软肋”
　　对克什米尔问题高度敏感，猜测中国要介入
　　11月22日，印度总理辛格对美国进行为期4天的正式访问。辛格出访的时间很微妙，引发外界对近期中美印关系的猜测。而这些猜测又源于前不久美国总统奥巴马访华时中美发表的联合声明中有关南亚问题的一种表述。加上最近印控克什米尔反政府武装负责人，建议中国在克什米尔问题上发挥作用，于是，中国“介入南亚事务”在印度成了一个敏感话题。而辛格访美受到高规格接待，也被外界解读为美国是在安抚印度。
　　反印武装领导想访华
　　据《印度教徒报》21日报道，印控克什米尔分离主义“全党自由会议”领袖米尔瓦兹乌马尔法鲁克20日公开表示，尽管中国不是克什米尔争端的任何一方，但该地区的和平肯定与中国利害相关。法鲁克建议“中国在克什米尔争端的解决上扮演重要角色”。
　　法鲁克此言据说出自前段时间《中美联合声明》中说到的“双方愿就南亚问题加强沟通、对话与合作，共同促进南亚和平、稳定和发展”。
　　据悉，法鲁克预计将在11月底访问中国。“我是受一个非政府组织的邀请前往中国的，届时我将谈谈对克什米尔争端的看法。”法鲁克说，国际舆论现在都支持尽快解决克什米尔争端，“我们不应该错过这样的机会”。
　　印度媒体猜测，邀请法鲁克访华可能是“中国对达赖访问藏南的报复”。《印度快报》称，法鲁克“中国之行”如果成行，将是印控克什米尔地区分离主义组织领导人首次前往中国。不过据印度媒体报道，该组织并未与中国驻印度使馆有过任何联系。
　　11月24日，中国外交部发言人秦刚也表示，克什米尔问题是印度和巴基斯坦之间的历史遗留问题，中方希望印巴双方能够通过对话协商妥善地解决这一问题。
　　历史问题挑动敏感神经
　　其实，中美在联合声明中对有关南亚问题表达自己的意愿完全是正常的，没有什么过分的地方。然而，它却仿佛捅到了印度人最敏感的神经。印度外交部当天即发表看法，声称印巴之间的矛盾，特别是克什米尔问题不需要第三方介入。据悉，辛格在访美期间也将向美方严肃地提出这一问题。
　　那么，印度为何对“中国介入南亚事务”如此敏感？这要从印巴两国矛盾的历史渊源谈起。1947年6月，英国最后一任驻印度总督蒙巴顿，提出了印巴分治的“蒙巴顿方案”，但因种种原因，克什米尔的归属问题未能得到解决。
　　目前在印控克什米尔地区活动着许多反印穆斯林武装，这些分离主义组织面对印度强大的军事压力，自然希望引入国际力量来改变目前克什米尔地区的局势。不过，路透社认为，法鲁克所谓的“中国之行”的说法可能不利于分裂分子与印度政府重启和谈。
　　印度人反应过度
　　自上世纪50年代以来，中国在克什米尔问题上一直秉承一贯立场，希望印巴通过对话和平解决克什米尔问题。但在印度一些人看来，南亚也好，克什米尔也好，这些地区自古以来就应该是大印度的一部分；印度应该成为整个南亚的中心，印度天然拥有对南亚事务说一不二的发言权。任何其他国家都不应介入到南亚这个相对封闭的地区。
　　近年来，随着中国的不断强大，印度一些人担心中国对南亚事务将拥有越来越大的影响力。正是出于这种思想意识，印度一些人对于所谓“中国介入南亚事务”的问题显得有些疑神疑鬼。
　　其实中国外交部发言人秦刚的表态清楚地表明，中国无意在南亚和克什米尔等事务中插上一脚，中国与南亚国家发展正常关系也完全不是针对印度的。至于《中美联合声明》中提及南亚，中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅小强认为，这种说法并非第一次提，因此印度不必反应过度。
　　链接
　　印高官竟指责中国支持恐怖
　　11月22日，印度东北部的阿萨姆邦连续发生2起爆炸，造成5人死亡、50多人受伤。印警方认为，上述爆炸事件可能是当地分离组织“阿萨姆联合解放阵线”所为。几小时后，阿萨姆邦首席部长塔伦戈高义对媒体发表评论说：“我不清楚阿萨姆联合解放阵线是否得到了中国政府的支持，但毫无疑问，他们正试图将他们的基地迁往中国。”印度高官毫无根据地把这类组织与中国相联系，纯粹是无中生有。(《世界新闻报》驻印度记者/胡唯敏记者/谭丽)