外来“植物杀手”薇甘菊肆虐广东湛江2009年11月18日01:19梁盛我要评论(0)
　　中新社湛江十一月十七日电(记者梁盛)近来，有不明有害植物肆虐广东湛江大片树林，在当地一度引起“惊恐”。湛江市森林病虫害防治站十七日证实，当天，广东省森林病虫害检测中心经过对在湛江采集的多个不明有害植物标本进行检测，确认中国首批外来“植物杀手”薇甘菊赫然在列。
　　十七日下午，记者在湛江疏港大道两旁的山坡上，发现生长着漫山遍野的薇甘菊，它们缠绕在树上，有的覆盖面积多达十几平方米。这些薇甘菊大多已经开了白色的花朵，其中少部分还已挂果。
　　湛江市森林病虫害防治站工作人员称，疏港大道两旁山坡上的薇甘菊，估计是从当地的吴川、坡头等处散播开来的。最令人担忧的是，它生长的地势较高，又正处在开阔地风口的位置，比闭塞的地方更容易传播，加上近段时间风比较大，薇甘菊种子极易随风飘散，很快就会传播到别的地方，对生态环境危害极大，若不及时治理，后果不堪设想。
　　据了解，薇甘菊号称“植物杀手”、被列为中国首批外来入侵物种。在薇甘菊的原产地中美洲，有多达一百六十多种昆虫和菌类作为天敌控制其生长。然而，在中国的广东，因缺乏天敌制约，薇甘菊猖狂蔓延，四处肆虐，见草粘草，见树缠树，生长速度快，还用自己的身体织成一张大网，然后兜头兜脑地罩住其它植物，导致其快速死亡。在广州的白云山、深圳的内伶仃岛、湛江的红树林保护区等地方，每年因薇甘菊泛滥而给广东造成的生态经济损失约在人民币五至八亿元。完
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接重庆两江植物杀手水葫芦肆虐市长督察清理(2009-05-1416:32:00)
植物杀手水葫芦入侵长江重庆市长下令围剿(2009-04-3020:59:00)
广东大规模清除“植物杀手”薇甘菊(2008-12-1414:25:31)
海口围剿“植物杀手”薇甘菊(2008-12-0208:53:13)
“植物杀手”薇甘菊远涉重洋入侵海南[图](2008-11-1109:55:52)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
