
　　
　　在医院里，死者的亲姐姐正在给家人打电话，告诉他们这个噩耗摄/记者张颖川
　　本报讯（新闻观察员李明记者张颖川）今天清晨7时刚过，一名外籍人士驾车违限出行，撞倒一辆电动自行车。事故造成一死一伤。
　　今天早晨8时30分，记者赶到朝阳公园路口时，事故现场已经清理完毕，但地上仍然有大片的血迹存在。
　　肇事的宝来轿车停在不远处，车身严重受损，车灯和车牌被撞掉。
　　交警正在疏导交通、勘查现场。据了解，事故造成骑电动车的2人一死一伤。
　　骑车男子头部被宝来车左后轮辗轧后死亡，坐在电动车后座的女子左小腿骨折并有外伤，随后被交警开警车送往武警总队医院救治。
　　据死者的侄子甘威介绍，今早7点多时，他在舅舅的电动车不远处看到，宝来车从路口左转弯，将直行的电动自行车撞倒。
　　据甘威讲，宝来车在辗轧舅舅后，开了七八米远。"当时车上下来一个老外，他下车就要往北跑，我赶紧抓着他报警。"他说。
　　闻讯赶到的死者亲属聚集在现场，不肯散去。
　　据死者亲友邓先生介绍，死者叫缪详德，今年38岁，来自四川内江市。
　　伤者是他的爱人，名叫谭付瑛，37岁，同样也是内江人。两人来北京有十多年了，做装修生意。家里有2个孩子，女儿今年在成都附近上高一，8岁的儿子刚刚送回去上小学。
　　记者随后赶到医院看到，死者的亲姐姐缪详萍正在哭着给死者的女儿打电话报丧，记者能清楚地听到电话里死者女儿哭喊的声音。缪女士在电话中一再重复："不要跟爷爷奶奶说，他们知道了受不了。"
　　缪女士告诉记者，死者是她最小的弟弟。"前些天，他还说准备攒钱买好东西回家，让老人高兴一下。"说着，她又哭了起来。
　　记者随后了解到，由于驾车者为外国人，外事警察已经介入调查，现场勘查交警没有向记者透露事故细节，只表示目前案件正在勘查中。
　　记者注意到，老外驾驶的车辆车牌尾号为"0"，属于限行车辆。目前，肇事司机已被警方控制。　　[责任编辑：victorbai]