
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，国家外汇管理局近日下发通知，要求内地银行进一步完善个人结售汇管理。业内人士表示，上述举措很可能就是为堵截该热钱流入的漏洞。
　　国家外汇管理局近日下发通知，要求内地银行进一步完善个人结售汇管理，对个人分拆结汇、手持外币现钞结汇以及侨汇等行为均进行更严格的规管，以便防止热钱通过该些渠道大量涌入内地。
　　外管局作出最新规定，要求“对于个人分拆结售汇特征明显、银行能够确认为分拆结售汇行为的”不予办理。事实上，外管局此前已有明确规定，对个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理，年度总额分别为5万美元。但在后来的实际操作中，通过分拆等方式规避管理的行为并不鲜见。有内地银行明知部分资金是在通过分拆逃避监管要求，但由于同业竞争激烈，往往采取视而不见的态度。
　　而对于符合个人分拆结售汇特征、但银行无法直接确认的，外管局规定内地银行“应按照经常项目外汇收支真实性审核原则，要求个人提交有交易额的相关证明材料后办理”；若个人无法提供相关材料，银行亦应不予办理。
　　据银行人士介绍，“个人分拆结售汇行为”通常具有多种特征，包括境外同一个人或机构同日、隔日或连续多日将外汇汇给境内5个以上不同个人，收款人分别结汇；5个以上不同个人同日、隔日或连续多日分别结汇后，将人民币资金存入或汇入同一个人或机构的人民币账户等。
　　建设银行高级研究员赵庆明指出，自2005年以来，个人通过侨汇名义结汇流入国内的资金不断增多，现在每年已经高达数百亿元，成为热钱进入内地的重要渠道，因此外汇局的上述举措很可能就是为堵截该热钱流入的漏洞。
　　[责任编辑：carriewang]