
　　工商银行、中国银行和交通银行有关人士日前均表示，不持有迪拜世界(DubaiWorld)债券。建设银行有关人士表示，正在抓紧了解和核实相关情况。此外，工行新闻处人士说，工行11月27日停牌系因召开股东大会，与迪拜债务危机无关。
　　27日，工行有关人士表示，工行未以任何形式持有迪拜世界的债券或股权。中行新闻发言人说，目前不持有任何迪拜世界、迪拜政府或其他相关主权基金、机构发行的债券。中行的海外分行与迪拜世界没有直接贷款授信业务关系。该行正进一步调查迪拜债务危机对该行其他业务的潜在影响，并密切关注相关风险。交行有关人士表示，交行未持有任何迪拜世界相关敞口，与迪拜世界没有任何业务关系。
　　中国最大建筑房地产综合企业集团中国建筑的董秘孟庆禹日前表示，中国建筑与其没有业务关系。孟庆禹说，中国建筑在迪拜有几个在建项目，但与“迪拜世界”没有什么业务关系。在被问及今后是否还会继续在迪拜开展业务，他称，“还要继续观察。”目前，中国建筑在迪拜有两个项目正常进行中，在手未完合约额约为3亿元。
　　巴克莱银行有关人士表示，巴克莱与迪拜世界相关的风险敞口“并不高”，公司正密切监控此事对更广阔金融市场的影响。荷兰国际集团的发言人则指出，公司与迪拜世界债券有关的风险敞口可忽略不计。他还称，公司参与了迪拜世界的某些贷款交易，但目前没有任何理由来调整早先发布的贷款亏损预期。渣打银行在一份声明中表示，公司不会对特定客户事务发表任何评论。
　　东亚银行在接受媒体采访时表示，的确涉及相关债务，但规模非常小，可以说无关紧要。（经济参考报闫磊）
　　[责任编辑：pennyhuang]