
　　
　　本报讯记者孙晶、通讯员岳佳综报道：昨日，备受关注的广东省有线数字电视收费政策评估会举行。绝大多数消费者评估委员呼吁，保持现有26.5元/月的收费水平不变，甚至最好适当降低收费。经营者代表、广州珠江数码集团有限公司副总裁庄宜学表示，目前应该保持价格的稳定，暂时不提价。
　　经营者：每天不足1元偏低
　　评估会上，广东省物价部门成本调查大队相关负责人表示，2006年2008年13家有线数字电视网络公司自报的运营成本户均每月达到28.61元。
　　有经营者代表表示，数字电视在推进过程中没有政府投资，广东也没有收取高额初装费，相比水、电、煤气等公共服务产品，它的收费最低，更不用说与电信行业相比存在的巨大差距。每天不足1元的收费，不是有线电视的真正价值反映。
　　庄宜学还建议，尽快出台配套费，并建立跟电信同等的收费体系。
　　评估委员：不能让老百姓为缺口埋单
　　但各评估委员根据征集到的社会各界意见，对数字电视服务展开“拍砖”。部分委员认为，现行有线数字电视收视维护收费标准对应于收视维护服务承诺，还未完全达到社会预期，体现在现有收视节目提供个性化服务水平不够；数字电视收视操作不方便等。
　　省政协委员、民革广东省委秘书长、省监察厅特约监察员潘莎莎表示，广州市民对数字电视的评价是收视维护费偏高。她建议，既然观众被迫接受了大量广告，那么，收取广告税费的政府和获得大量收益的电视台就应该给予网络公司相应补贴，而不是让老百姓为网络公司的资金缺口埋单。
　　物价局：12月初公布评估报告
　　广州魅媒公司网络科技公司总裁丁志锋和华南理工大学教授周裕新也认为，数字电视的收费是政府按照成本定位法定价的，已经为经营公司留足了盈利的空间，在金融危机的时期，不应涨价。
　　组织评估会的广东省物价局表示，将会同其他有关部门，认真研究评估委员们提出的意见和建议，并将于12月初，向社会公布正式评估报告，广泛征求意见，从而进一步完善数字电视收费政策。
　　链接
　　故障投诉率明显下降
　　目前，广东省完成转换的有线数字电视用户500多万，尚有800多万用户未完成转换。
　　最新数据显示，广州地区有线数字电视的月故障投诉率由高峰期的10%-20%下降到目前的2%-3%。据广州市统计局近两年的调查显示，在有线电视行业满意度11个评价指标中，可接受度八成以上的指标数为八个。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]