
　　和前段时间“大雪压青松”的景象形成鲜明反差，各地天气近日出现明显转暖，令天然气供应紧张状况也有所缓和。但业内人士表示，由于价格体系依然没有理顺，不排除“气荒”今后重来的可能。
　　紧张局面逐步缓解
　　记者从郑州市场了解到，因天气回暖导致采暖用天然气使用量下降，当地天然气管网压力大大下降。同时，郑州市区的多个加气站外，出租车排队现象也明显改善。
　　在青岛，一度紧张的车用天然气供应出现缓解，目前，中石化、中石油每天输送青岛气站的天然气气量在10.5万立方米，足够市区日均9万立方米的需求。
　　国家发改委昨天也表示，已积极组织协调中石油集团、中石化集团、海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，增加资源供应，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定市场供应。
　　这些措施包括保持高负荷生产，合理安排检修，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。统筹资源平衡，做好产销衔接和调运。加强监测协调，完善应急预案。进一步加强需求侧管理，严格天然气利用政策等。
　　发改委称，通过采取以上措施，目前各地天然气供应紧张局面已逐步缓解。
　　天然气批发价涨幅将下降
　　“随着北方本周逐步转暖，气温将上升6-8度，运输难题将得到部分缓解，需求也将下降，天然气供需矛盾将缓解。”国信证券分析师邱伟指出，目前国内LPG价格已出现冲高回落现象，预计国内天然气批发价涨幅也将下降。
　　尽管如此，也有少数地区仍存在供气紧张状况。记者从南京港华燃气公司了解到，尽管当地气温有所回升，但目前南京的天然气供应形势依然十分严峻。
　　对此，业内认为，解决“气荒”的出路还在于理顺气价，否则一旦天气异常，“气荒”随时会卷土重来。
　　凯基证券分析师王志霖则认为，国内天然气价格调整条件正在成熟，除了和替代能源相比单位热值价格依旧较低外，国内快速消费需求和良好宏观环境也提供了调整条件。预计明年中国天然气缺口将达200亿立方，需要进口国外较高价格天然气来补充。（上海证券报陈其珏）
　　[责任编辑：pennyhuang]