
　　近日，国内首部个人贷款管理的法规面向社会各界公开征求意见，在这个《个人贷款管理暂行办法》中，强调贷款人不得发放无指定用途的个人贷款。
　　尽管该《办法》还在征求意见，但记者从我省多家银行了解到，银行对无指定用途贷款已经扎紧“篱笆”：“最近我们对个贷发放要求已经很严了，对于消费贷款、信用贷款等个贷，不提供贷款去向证明，我们不能放贷。”杭州某股份制商业银行个贷中心负责人介绍。
　　信贷用途真实性存疑
　　有关人士介绍，国内个人贷款近年来发展迅猛，仅2009年上半年就累计新增个人消费贷款6508亿元，比去年同期多增3917亿元。但始终缺乏规范这类贷款业务的统一的管理办法，商业银行个人贷款经营管理也没有统一的标准。一些银行业金融机构个贷业务违规操作现象，特别是“假按揭”、“顶冒名”以及贷款挪用等时有发生，不仅严重危害到借款人的合法权益，而且影响到资金进入实体经济。
　　《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿强调，贷款人应要求借款人当面签订借款合同及其他相关文件，建立并严格执行贷款面谈制度，把握借款人交易真实、借款用途真实、还款意愿和还款能力真实，严防虚假按揭业务的发生。只有银行发放的农户贷款、汽车金融公司发放个人贷款以及信用卡透支可以除外。
　　据杭州一家国有商业银行个人金融业务负责人介绍，银行在发放各类贷款时，都要求借款人提供用途证明或作出用途申明。不过，目前只有房贷、车贷、装修贷款等部分大的消费信贷类业务要求明确的用途证明，如相关的合同和发票。而很多银行提供的循环贷款、信用贷款等，在一次授信后可以随用随借，在支取金额时银行往往只要求填写用途申明，至于这个用途申明的真实性问题，大多不进行严格审核和调查，这也导致部分信贷资金违规流入股市。
　　众银行年末收紧个贷
　　目前，有关取消房贷7折优惠利率的消息悄悄流传。而从今年7月份以来，监管部门一再强调要严格执行二套房贷款政策，目前杭州的二套房贷款均必须执行基准利率1.1倍的政策。这也增强了市场对于取消房贷优惠利率的猜想。
　　记者了解到，下半年尤其是进入第四季度以来，我省大部分商业银行开始控制贷款规模，个人贷款的审批发放有收严的趋势。业内人士介绍，最近贷款收紧的原因主要是上半年放贷规模太大，银行的剩余可用额度相对偏紧。“一般来说，年初的贷款会相对松一点，到年尾了信贷发放任务差不多完成了，贷款审批就要趋紧，这是银行自身经营的调控，也不尽是监管部门的意图。”
　　记者了解到，并非所有的银行都会收紧个人贷款业务，根据每个银行的市场定位，有些银行会压缩对公贷款的规模来保证个人贷款业务。但是，如果用于贷款的资产不太好或申请贷款的个人信用状况欠佳，此时银行可能就会有所选择或提高门槛。如一些房龄较老的商品房在申请抵押贷款时有可能被拒。
　　[责任编辑：calvinohu]