
　　“你们有很了不起的故事，但是你们没有讲”，关于如何打造中国形象，在国际上享有盛誉的未来学家、《中国大趋势》一书的作者约翰.奈斯比特这样认为。中国商务部近日开始在美国有线电视新闻网上推出“中国制造”广告，在海外宣传中国品牌，此举可谓是对奈斯比特先生“讲中国故事”的直接呼应。环球网调查显示，逾六成受调查者认可以广告方式提升“中国制造”形象。
　　据报道，美国有线新闻网本周起开始在亚洲市场播出的这则商业广告时长30秒，内容是宣传在全球化大背景下，“中国制造”产品其实也是世界上各个贸易体共同分工协作、盈利共享的事实。这则广告围绕“中国制造，世界合作”这一中心主题，强调中国企业为生产高质量的产品，正不断与海外各国公司加强合作。这则广告以片段场景展现了这样一个事实，占据舆论主流的应该是“中国制造”如何惠及全球，而非西方媒体频频炒作的“中国产品问题”。
　　在环球网所做的调查中，截至发稿时，50.5％的受调查者认为商务部的这一广告宣传行为“非常好”，35.7％的人认为“一般”，不满意的占13.7％。此外，64.3％的受调查者认为这种方式能否改变“中国制造”形象，持否定态度的人占35.7％。网友普遍认为，直接在西方媒体上刊登广告，是在西方人认可的游戏规则下、以他们能接受的方式做形象宣传，这将比政府层面的交流沟通效果更佳。“中国制造融入了西方人的生活、提升了他们的生活品质，我们应该以适当的方式告诉国际社会，这才是中国制造这一故事的主题”，有位网友这样写道。
　　形象的塑造绝非一朝一夕之功，有网友就呼吁商务部的这波“中国形象”广告活动不要成为“绝响”，在这一点上中国已经有缺乏品牌形象宣传意识的深刻教训。据日本农林水产省的数据显示，2008年中国输日食品的不合格率仅为0.27%，而欧美输日食品的不合格率则为6%。但2008年发生的“毒饺子”事件让中国商品在日本的形象一落千丈，导致一些日本人至今仍对中国食品的安全性持怀疑态度，在这些日本人看来，不合格率为6％的欧美食品远比中国食品安全。有分析人士曾指出，“毒饺子”事件背后的原因错综复杂，但中国长期以来缺乏品牌形象宣传意识，导致事后的危机公关显得非常苍白无力。
　　当然，也有网友对广告宣传能否提升“中国制造”形象怀有疑虑。有网友认为，与“印度制造”、“巴西制造”不同，“中国制造”打上了深深的“中国”烙印，它带有浓厚的政治意涵，并不单纯是一个经济现象。从这个角度来讲，广告宣传这种纯商业行为无疑会给人以力量单薄之感。（环球网雷志华）
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：fairy]