
　　
　　京津塘高速公路封路，一位车主郁闷地站在车前等待高速公路开通摄/记者王实习记者郭谦
　　京津塘、京津、京石均受影响大羊坊收费站附近大货车排出超长车队上午11时部分路段开通
　　本报讯（记者王永生）京津塘高速、京津高速、京石高速等受雾大影响，上午采取封闭措施。
　　今天上午，记者从华北高速公路有限公司获悉，京津塘高速受雾大影响，采取全线封闭措施。另外，京津高速也采取了全线封闭措施。
　　记者同时从河北省高速公路管理局了解到，目前京石高速出京方向封闭，车辆需从琉璃河站驶出。
　　上午11时，京沈高速、京开高速、京石高速已开通，但京津塘高速、京津高速仍在采取封闭措施。
　　负责高速公路疏导的交警表示,秋季雾多,当能见度小于一定数值时，交管部门将对高速公路采取封闭措施。市民在驾车出行前最好先拨打122掌握高速公路路况信息。
　　现场目击
　　大货车排长队一眼望不到尾
　　上午7时30分，京津塘高速公路大羊坊收费站附近已经摆上了两块醒目的牌子：“大雾天气道路封闭”。
　　据华北高速收费站工作人员介绍，从昨晚10点多起，京津塘高速就开始全线双向封路。
　　和进京方向空空荡荡的道路相比，收费站北段出京方向异常拥挤。一千多米长的车辆队伍向前缓慢移动着。
　　从包头运货到天津的付师傅爬上车顶，无奈地看着前面长龙似的队伍。由于事发突然，他和同伴并没有准备早餐，只好靠吃苹果和山楂充饥。
　　在高速公路主路上，几辆车眼看通行无望，竟然打算逆行返回，立刻被交警制止。
　　上午8时许，由于收费站北段车辆过多，工作人员将一部分车辆疏散到收费站南段，但各式大货车不一会儿又排出一眼望不到尾的长队。“大羊坊收费站还算好的，到采育收费站那段已经堵了20多公里了。”朝阳交通支队高速路大队的交警李先生这样说。
　　据大羊坊收费站工作人员介绍，虽然北京路段天气能见度比较高，但是天津方向大雾天气依然未消除，所以目前还未接到道路开通的通知。（文/记者王实习记者郭谦）　　[责任编辑：crystallee]