
　　荆楚网消息(楚天金报)“今向父母共借得一万八千元，包括高三全年的学费和大一上学期生活费四千元，大一学费和住宿费一万两千五百元，及开学以来购置生活用品的费用一千五百元。大学毕业后一定会尽快归还。”日前，华中科技大学文华学院对外汉语专业的小李同学给父母打下了这样一张欠条。
　　为何打这张欠条？昨日，小李有些不好意思地告诉记者，“父母为我操尽了心，可是我高考失利，考进独立学院，花了父母太多钱，我很愧疚。”小李想用这种办法约束自己，更加节俭，在学业上刻苦努力，利用假期打工一点一点地还钱给父母。
　　对于小李打欠条的行为，她母亲表示，没想到女儿有这种想法，有些惊讶，毕竟身为父母，从来没考虑过要孩子还钱，只希望女儿能够在大学中学到更多的知识，学到做人的道理。
　　据了解，小李曾就读于武汉市一所重点中学，成绩优异，考过班级第一名。但是懂事的她，越想用优异成绩报答父母，越是给自己重压，造成高考失利。
　　进入大学已有两个月，小李只花费了600元，主要用在吃饭和买书上。而父母给她的是每月800元生活费。小李说，妈妈下岗，全家靠爸爸一人的工资生活，她不想乱花钱，“现在进入大学，我想以学业为主，等到假期就出去打工，我都想好了，第一份工资给爸爸买双鞋，其余的钱都攒起来，慢慢地还给爸妈。”
　　以后每年都给父母写份欠条吗？小李回答，也许吧，看到欠条就会提醒自己更加发奋。
　　随后，记者对130名新生做了一个理财调查，开学两个月，有一半人的人属于“月月有余”的消费方式，约三成人属于“月光族”，而选择超前透支消费的占12%。调查中，花费最多的一名女生，两个月花了家里5000多元，主要用于买衣服、化妆品和在外吃饭。（邵娟通讯员黄文泽、金茜）
　　[责任编辑：carriewang]