
　　当许多毕业班学生正到处跑招聘会为就业烦恼时，中南民族大学工商学院新闻系大三学生黄晓晶，凭借做舞蹈培训公司驻校舞蹈班主管一职，拿到了自己人生中第一笔2000元的工资。
　　黄晓晶来自恩施，因喜欢舞蹈，大一参加了该校一个学生团体开的舞蹈班，并经常帮该团体负责人出谋划策。2008年10月，这位负责人注册成立了自己的舞蹈公司，并邀请她加入公司。
　　今年8月黄晓晶正式加入该公司，出任该公司市场经理，负责拓展公司在黄家湖及杨家湾的大学生市场。招生初期，一些新鲜劲过去的学生报名几天后要退卡，面对这些情况，黄晓晶从不强求任何一位同学加入，都是用最真诚的态度说到大家相互理解为止。此外，她还聘人发传单、做海报、贴海报，晚上自己回到寝室做账、排课表。
　　最后，第一个月有85名学员走进了她负责的舞蹈班，她用一个月的时间完成了公司给她一个学期的任务，第一个月的工资，她拿了2000元。
　　拿到工资的那一刻，她就给父母打电话说：“以后不用再寄生活费了，我能解决自己的生活。”把自己的性格形容成有棱有角的多边形的黄晓晶表示，她一直就想要独立起来，不想总让父母负担自己高昂的学费和生活开销。
　　[责任编辑：flyguo]