
　　做舞蹈班主管
　　任音乐网站版主
　　大三女生
　　月入3000元
　　本报讯（通讯员张兵蓝静记者屈建成）当许多毕业班的学生正到处跑招聘会时，中南民大工商学院的黄晓晶同学，凭借做舞蹈培训公司主管，及担当“我爱大学网”音乐版的版主，昨日就拿到了第一个月3000元工资。
　　小黄是该院新闻系大三学生，来自恩施的她，2006年进入该院预科部学习。刚踏进校园的她，被大学各种丰富多彩的活动吸引，不仅加入了“音乐爱好者协会”等社团，还积极投入到舞蹈的练习中。
　　一次偶然机会，她结识了一家舞蹈培训公司老总，对方发现她很有管理能力，今年8月聘请她为公司主管。聘请人发宣传单、做海报、贴海报等，经过一番努力，她拉来了85名学员。一个月的时间她就完成了公司给她一个学期的任务，第一个月就拿了2000余元工资。
　　同时，她还是“我爱大学网”音乐版的版主，她这个版主除了负责网站监管及内容更新外，还要负责其他业务，第一个月也有1000多元。
　　拿到工资的那一刻，她最先想到的是远在恩施的父母，她用1000元买了两双耐克的休闲鞋寄了回去，并给父母打电话说：“以后不用再寄生活费了，我能解决自己的生活。”
　　“虽然这份工作的工资不高，然而友情和个人爱好不是金钱所能衡量的，我能从这份工作中得到生活的享受。”黄晓晶说。
　　[责任编辑：tumizhao]