
　　
　　
　　昨天中午，一名19岁的大一女生在南京夫子庙一家服饰店里偷东西时，被店员当场抓获。工作人员表示这已经是这个女大学生第五次在这家店里偷东西了。民警随后将大学生带回派出所进行调查，通过做思想工作，女生认识到了自己的错误，她的父母也随后赶到了派出所。令民警诧异的是，偷东西的女生家庭条件很不错，根本不差钱，而且家教严格，女生从小到大各方面都很优秀。最后，女生家长愿意承担服饰店所有的损失，为了给孩子一个改过自新的机会，服饰店和警方均表示不予追究。针对女生的这种行为，心理医生认为女生可能存在严重的心理障碍，需要及时进行治疗疏导。
　　女生偷衣服被当场抓住
　　昨天中午11点钟左右，在夫子庙贡院街一家服饰商场内，突然传出来一声“抓小偷”的叫喊，几名守在店门口的营业员一起将门堵住，另外几名店员又从店内急匆匆地跑出来，将一名准备离开店铺的年轻女子抓住。一名营业员当场就从该女子随身携带的包中搜出了一件新外套，而另一名营业员发现她穿的靴子也是前几天店里才丢的。营业员随后立即报警，夫子庙派出所民警在赶到现场之后调查了女孩的身份，竟然发现这个偷衣服的女子是名刚上大一的19岁大学生。
　　监控拍下她5次偷窃
　　商场营业员告诉民警，最近一段时间，商场在清点货品时总是发现少那么一两件东西，有的是大一些的衣服、裤子，有的就是一些小饰品、小挂件。经常少东西也让商场提高了警惕，通过设置在商场里的监控录像，营业员发现有个女孩行为十分可疑，而且涉嫌盗窃的可能最大。在仔仔细细调看了发生失窃的几天的监控录像之后，商场基本上锁定了这个戴着眼镜的女孩。所以在昨天上午，该女子一出现在商场的监控探头中，商场人员就已经发现了，在拍摄下偷窃过程后，营业员当即展开布控，将女孩抓获。根据商场向警方提供的监控录像证据，女孩一共来到商场盗窃五次，偷了总共价值几百块的衣物服饰类物品。
　　从小很乖家里不差钱
　　民警随后将女大学生带回了派出所进行调查，起先女大学生根本不配合民警的调查，夫子庙派出所民警觉得女大学生偷东西这样的行为固然是不对的，但毕竟也不是无药可救。值班的男警官为了做通孩子的工作，又找来了一位大学刚毕业的女民警做她的思想工作。通过耐心细致的工作，女大学生逐渐意识到了自己所犯的错误，希望民警能再给她一次改过自新的机会。女孩主动将家人的联系方式提供给了民警，女孩的父母都是教师，接到派出所电话之后立即赶了过来，得知自己的女儿竟然在商场里偷东西，女孩的母亲当着民警的面就痛哭起来，孩子的家长向民警表示，女儿从小一向很乖，从小学到高中成绩都很优秀，还是班干部，各个方面的表现都很突出，去年还考取了南京一所不错的大学。女孩的母亲说两名家长的收入都不错，家里也不差钱，每个月都给女儿零花钱，女儿要什么就给她买什么，实在是搞不懂女儿为什么还去偷衣服？
　　父亲当场为女儿盗窃买单
　　面对父母的质疑，民警的询问，女大学生也觉得自己的盗窃行为是十分恶劣的。她告诉民警，在花光了父母给的钱之后，又十分喜欢那些东西，就想顺手牵羊偷点。没想到第一次偷东西竟然没有被发现，之后就好像上了瘾一样，第二次偷第三次偷，直到被抓住。法律意识淡薄的女孩直到来到了派出所里才意识到自己这回是真的错了。经过民警的批评教育，女孩向服饰商场负责人当面道歉，而对方也表示只要付清所有偷得物品的钱，就不予追究，女孩的父亲当场就拿出了钱为女儿盗窃的东西买单。民警表示，由于女大学生没有盗窃前科，又是刚上大学的新生，为了女孩的前途着想，本着治病救人的态度，加之商场不予追究，警方也就不对女孩进行处理，希望家长能好好教育。
　　女孩心理可能存在障碍
　　对于这位女大学生家中富有还在外盗窃的行为，南京市心理危机干预救援中心张纯主任告诉记者，女孩的心理可能存在障碍，需要及时地进行心理辅导治疗。张主任表示，这种盗窃行为可以算是品行障碍，说明女孩心理压力很大。明明家中很富有可是还想着偷东西，这就是用偷东西来缓解压力。面对这样的孩子，父母一定要学会与孩子加强沟通，在满足孩子的合理需求的同时，要学会引导孩子的需求。同时女孩的家长也要在自律方面加强引导，犯了错就一定要进行教育，不能得过且过。本报记者曹卢杰裴睿
　　[责任编辑：flyguo]