
　　
　　中新网武汉11月30日电(杨莹杨陈)大学四年，独自背负3.4万元的债务求学，忙学习的同时，还要拼命打工挣钱，在经历人世艰辛后，她仍然微笑着说：“我真的很幸运。”这名来自武汉科技大学中南分校商学院大四的女生马芸，目前正在备战即将到来的2010年硕士研究生考试。
　　马芸家在湖北鄂州农村，全家五口人仅靠爸爸一个月几百块的工资生活。2006年，马芸考取武科大中南分校，他的父亲东挪西凑地借到1.6万元，这也是马芸上大学后家里所能给的全部费用。一年后，父亲中风，妹妹也因身体原因失去了工作，正读初二的弟弟只好辍学。此时，马芸的父亲却把记载了那1.6万元债的本子拿给了马芸，“以后这债就归你了。我也给不了你什么了。”
　　从2007年开始，马芸连续三年每年贷款了6000元的贷款。大学期间，马芸背负了3.4万余的债务，在该校的万名学生中并不多见。但“我想上学”这个念头一直支撑着马芸绝不放弃。大一军训还没结束，她就开始着手找兼职工作，在学校打扫教室卫生，到校外发广告宣传单，卖报纸，到餐馆端盘子，做某品牌考研代理，……“那时的自己也没什么选择性，只是一个劲地想找工作，脏的累的苦的，什么都不挑，什么都做。”最多的时候，马芸一天同时打四份工。
　　“我的生日是大年三十，可是我大学以来没有在家过过一个生日。”每年寒暑假，马芸都在外地打工为自己挣学费。上工厂流水线的夜班、到肯德基做服务员……总得等到别人的年过完了，马芸才能给自己放几天，回家看看父母。但在马芸眼中，兼职固然重要，但学习更不能放松。在她拼命打工的同时，她的英语四级585分，口语考了二级甲等，英语六级519分，过了计算机二级，还考了外销员证。
　　大三下学期时，马芸果断地辞掉了所有的兼职，一心准备考研。现在的马芸每天除了吃饭就一直泡在图书馆里。她的生活来源则全部是她自己之前存下来的钱。加上自己获得的两次国家励志奖学金，马芸现在有1万元左右的存款。虽然比起自己的欠债是杯水车薪，但马芸仍对未来充满希望，“现在这笔钱够我生活，等考上研后，我再利用业余时间打工挣钱，每个月存一点，肯定能很快还清的。”
　　
　　[责任编辑：terryli]