
　　本报讯(记者朱丰俊实习生柳俊琳通讯员何燕红)2010届大学毕业生工潮提前杀到，今冬的就业市场一改往年“冬眠”景象，劳动部门也开始提前为大学生张罗各种招聘会。记者昨日在广州市人力资源市场中心举办的大学生专场招聘会上看到，广州地铁欲为下月底开通的五号线招近百名保安，2000元的月薪(含社保)竟受到许多专科院校学生热捧。
　　招聘“冬眠”期专科生忙工
　　尽管天气十分寒冷，学子工热情不减。记者发现，求职者以专科生居多。明年将毕业的番禺某职业技术学院学生小冯告诉记者，这是针对2010年应届毕业生的第一场招聘会，作为本地的应届专科生，他们要提前出动、抢占先机。据他分析，现在是专科生找工作的最好机会，竞争没有那么激烈。因为外地的大学生还没来到广州，而本地的本科生还没想好是考研还是找工作。
　　市人力资源市场中心主任张宝颖表示，按以往的经验看，11、12月份是招聘的“冬眠”期，但从今年的情况看，早在10月份，人保部就开始对2010届大学生就业工作进行部署，而本月起，从省人保厅到市局，都将有系列招聘服务。市、区人力资源市场都将设有高校毕业生服务专窗。除了首场招聘会，接下来还将把广州200多家企业的招聘信息上网，与学子网上对接。
　　地铁招保安吸引专科生
　　地铁五号线下月将开通，昨日，这个用工大户打出的2000元月薪(含社保补贴)招保安的海报吸引了不少求职者。尽管只需要初中以上学历，记者看到，现场也有不少专科生投简历。
　　地铁保安公司人事经理林先生告诉记者，公司属于财政拨款，能够按时足额发放工资，收入在保安行业中也是中等以上，这次大概要招80-100人，主要是派往五号线，只要男性，外来工不能超过40岁，本地户籍者则可放宽到45岁。林先生称，此前曾招过一批女保安从事内勤、视频监控等工作，都是大专以上学历，到现在一个走的也没有。
　　■相关新闻
　　高职生实习开发区拟日补23元
　　广州开发区校企联盟正式成立
　　本报讯(记者刘黎霞李拉通讯员甘应鑫黄于穗龚成林)开发区内高职院校学生进入区内企业实习，每人每天可望获23元的政府补贴，若加上企业补贴，学生实习期间可望按最低工资标准获取报酬，这是记者从昨日在广东岭南职业学院举行的高职人才招聘会与在科学城举行的中国国家级开发区职业教育年会上了解到的。
　　明年开始政府拟日补23元
　　广州开发区管委会劳动和社会保障局副局长李雄慧透露，为促进开发区企业与职业院校人才需求的对接，开发区正酝酿出台推动大学生就业的政策，其中包括：从明年1月份开始，在开发区内的高职院校学生进入区内企业实习，可享受政府补贴每人每天23元，企业也应相应给予学生补贴，力争使学生在实习期间能拿到最低工资标准的报酬。据其介绍，在推进学生就业工作上，开发区预算每年投入1000多万元。
　　技术性人才缺口达4万
　　中国国家级开发区职业教育年会昨日也同时在广州科学城举行，教育部副部长鲁昕参加了会议，来自天津、大连、苏州、青岛、西安等中国各地的60多家国家级开发区、高新区的代表约200人也参加了年会。在此次会议上，广州开发区创新校企合作“订单式”人才培养模式引起鲁昕关注。
　　广州开发区目前拥有7000多家中外企业，每年对各类人才递增需求超过3万人，如何为企业输送对口人才是开发区“招商引资”的关键。李雄慧向记者介绍，近期针对开发区企业做的调查发现，从今年底至明年年初，企业人才缺口达4万人，集中于技术类人才。
　　将引进10余所优质职校
　　在昨日的职业教育年会上，广州开发区校企联盟正式成立，将为建立职业教育网络和职业技术人才提供需求与供给的平台。
　　记者还了解到，广州开发区正在规划建设“广东省现代职业技术教育基地”，相关方案正在审批当中。按照区域经济发展需要和产业结构需求，今后将引进10-15所国内外的优质职业院校，规模在10万人左右。开发区还将职业教育作为知识经济新兴产业正式纳入“中新知识城”产业规划体系，并计划引进新加坡南洋理工学院等一批高水平办学项目，实现职业教育的国际化、现代化。
　　■记者观察
　　专科生期待低信心足过本科生
　　金融危机给就业市场带来的阴影逐步在消减，记者发现，相对于一些本科生的忧虑，专科和技校学生反倒表现出比较乐观的情绪。今年刚毕业的小林学的是物流管理，上一份工他就是在中心市场找到的，他觉得找工作不难，难的是找到合适自己的，他的薪水期待也不高，1500元/月，一周能休一天就行。其他接受采访的求职者也纷纷表示首份工作每月能拿到1500-1800元即可。
　　某大型保险公司的招聘人员曾小姐告诉记者，从他们的经验看，本科生做业务拼不过专科生，后者适应能力强，愿意放低身段，从最基本的做起，但本科生往往自我估计过高，难以突破自己的心理障碍。
　　广东岭南职业技术学院就业指导中心副主任周群健也表示，职业院校学生求职期望的起薪值的确不高，近期调查统计显示，1000元以下占30%，1000-2000元占了65%，超过2000元者很少。(朱丰俊刘黎霞)
　　　　[责任编辑：crystallee]