
　　
　　事故现场。李翔林云龙摄
　　昨天早上7点40分左右，杭州东新路，一辆拖挂车倒车时撞倒了一面围墙，坍塌的墙面压住4人，造成了2人死亡、2人受伤。
　　拖挂车倒车撞倒围墙
　　接到报料后，记者赶到了事发地点东新路811号，这里是方圆制罐厂厂房门口，北侧高约3米的围墙倒了。几个人正在清扫，碎墙中压着一只白色耐克标志的男鞋，一顶白色鸭舌帽，还有半包祖名豆浆和一块千层饼。
　　来自安徽的张红芳被吓坏了，刚才的事故就发生在她眼前。张红芳说，她骑车去上班，经过事发地点时被堵住了去路：“前面有辆红色货车在倒车，那车子有十多米长，把整个非机动车道全堵了，骑车的人都过不去，挤到了前面，很多人拥在墙角边。”
　　几分钟后，担心迟到的张红芳忽然听到左边一声尖叫：“哎呀，墙倒了！”几乎同时，一个铁架子压向了她的自行车，她本能地单膝跪地往外挣脱。“我前面是一个穿红衣服的女的，嚷着让我帮她拿一下伞，我回头看，她脸怎么那么白。再一看，她的脚已经被压断了。我右手边，有个男的被压在砖头下……幸亏啊幸亏，我刚才没往墙角那边挤过去。”
　　四路人被埋围墙下
　　东新路813号是家小吃店，老板刘远锋目睹了事发后的过程。
　　“是上班高峰嘛，骑车队伍排了很长，堵在我们店门口，生意也没法做。”等到“快救人”的声音喊起来后，刘远锋马上就冲了出去，还叫上了17岁的儿子一起帮忙：“救人要紧。”
　　当时，救护车还没来，很多行人自发形成了一支援救队伍，大家徒手去挖被埋在倒塌围墙下的人。“被压住的是4个人，两男两女，很快拉出了一男一女，立刻被送去了医院。”
　　“还有一男一女被困在里面，女的腿被压住了，男的穿深蓝色雨衣，蛮严重的，朝下趴着，只看得到他的头和肩，我们一群人拼命把碎墙往上抬，可墙实在太重了，根本掀不起来。”刘远锋一边无奈地描述着，一边做着托举的动作。
　　杭州半山消防中队接到报警后很快赶到，被困的那位女士经过半个多小时的营救被顺利救出。“消防官兵用了4个千斤顶，围了近10个人，才把墙壁抬起来，那个男的后来也被救出了，可惜已经不行了。”
　　货车倒了一个多小时还没好
　　肇事的是一辆装着不锈钢铝材的红色拖挂车，车牌号为皖N26275，司机姓徐，20多岁，安徽人。他的一位老乡告诉记者，这车是小徐和他姐夫买的，他有时也帮忙开。货是从广东运来的，本来前天傍晚要卸货到厂里去，但来的时候卸货工人都下班了，只好开车停到附近。小徐一人在车内过了一夜，早上才开过来卸货。
　　清扫马路的环卫工人李兴华回忆说：“早上6点左右，我扫到这里，看见那辆货车想倒进厂里面去，车上只有司机一个人，没人指挥，一直倒不好。差不多过了一个小时吧，我又路过这里，看到那辆车的车尾才倒进厂门里，但车头还是横在非机动车道上，挡了道。”
　　旁边店面老板蒋师傅说，那时刚好是早高峰，非机动车道上堵了很多骑车上班的人。大家等了很长时间，后来好像有人帮着指挥，叫挂车往东新路边上靠。“我觉得司机当时肯定是因为堵了这么多人太紧张了，倒车才没把握好，撞了墙。我看到他后来在那边捶胸。”
　　被压行人2死2伤
　　被困的4人后来分别送到了市二医院和117医院机场路分院。在市二医院急救室，记者见到了其中一位伤者小彭。医生说，她的胸椎和腰椎都有压缩性骨折，没有生命危险，不过需要长时间的治疗和恢复。小彭今年24岁，江西人，7年前来杭州打工。她告诉记者，昨天早上7点半，她骑车从石祥路赶往新华路上班，被红色货车堵了路所以停在了路边。事发时的情况都不记得了，只是觉得天旋地转，腰背部一阵刺痛，一阵混乱之后，她已经被救护车送到了急救室。
　　在117医院，记者见到了左腿被压骨折的金女士。经过7个多小时的断腿接肢手术，医生表示，手术后金女士生命体征已稳定。
　　另两位男子就没这么幸运了。一名40多岁的汪姓男子和一名30岁左右的祁姓男子，被送到医院后，经抢救无效死亡。
　　目前，警方正与当地政府、杭州方圆制罐厂紧急协商并处置善后工作。肇事驾驶人徐某某已被刑事拘留。事故具体原因正在进一步调查之中。(钱江晚报)