
　　东南网-海峡导报11月27日讯（本网记者沈华铃）网友发帖称集美大学助教林某剽窃福建农林大学本科生陈某毕业论文，记者调查发现，两篇论文惊人相似，目前林某已被陈某告上法院。昨日，本报对此事进行报道，引起广泛关注。
　　昨日上午，记者终于联系到发帖者，他就是农大本科毕业生陈某，他向记者介绍了发现论文被抄袭的前后经过以及他与林某交涉的过程，并称论文是其导师戴某提供给林某的，还提供了不少证明材料。
　　记者随后联系到戴某，他否认提供论文给林某，称陈某的论文经过他和林某的精心指导，算是他和林某的成果，他只是同意林某发表这篇论文，但并不知道林某在发表时没有署上学生的名字。
　　昨天下午，记者多次拨打林某电话，并发短信联系，但林某未接听电话，不过发回短信称事情在法院裁定前多说无益。
　　网上发现自己的论文署别人名字
　　“刚开始我都不知道，是2008年6月份无意间发现的。”目前已在泉州一家企业上班的陈某告诉记者，2008年6月份，他要到新单位上班时，单位要求看毕业论文，“我上网搜索，结果发现一篇论文和自己的论文几乎一模一样，但是署的却是别人的名字。”陈某说，当时自己震惊不已，为这篇毕业论文他花费了巨大的心血，“从2006年9月确立选题到2007年5月成稿，一共改了五稿，因为写论文，我错过了很多求职机会。”陈某说，毕业论文的选题是自己想的，写作时参考了一些文章，但除了引用部分外，其他都是自己总结归纳的，可以说是原创。
　　“我并不认识林某这个人。”陈某说，当他发现林某是集大工商管理学院的助教时，便通过集大办公室找到他的电话，并给他发了条短信，说：“如不做说明将发律师函。”
　　
　　导师提供论文？曾受林父恩惠？
　　令他意想不到的是，过了不久，他却接到论文指导老师戴某的电话。“戴打电话跟我解释，说是他的错，是他把文章发给林的。”陈某说，戴某称林某的单位要求发表论文，向他求助，戴便将几篇2007届本科生毕业论文发给林某，供他挑选，“戴还和我说没想到林会直接抄袭。”
　　陈某说，一个星期后，戴某和林某以及林某的父亲一起来到泉州找他，希望私了。“当着我家人的面，戴说曾受过林父的帮助。”陈某说，当时得知林某是农大的研究生，算是师兄，双方有这层关系，因此没发生太大冲突，只是协商。但是，之后双方并没有协商成功。
　　“我以后也要发展，万一别人说我抄他的论文怎么办？”陈某说，想到这里，他决定通过打官司来维护自己的权益。随后，他开始搜集证据材料，请律师，起诉林某。上个星期，该案在市中院正式立案。陈某有三点诉讼请求：第一是要求林某赔礼道歉；第二要求林某在文章影响范围内的期刊上公告更正；第三是要求赔偿经济损失5万元。
　　“关键是要他公告更正，而不是为了经济赔偿。”陈某说。
　　导师：“我以为他会署学生的名字”
　　昨天下午，记者联系到福建农林大学老师戴某，他就是陈某毕业论文的指导老师。戴某否认提供论文给林某发表。
　　他说，当时林某在福建农林大学读工商管理的硕士研究生，和他一起指导了陈某的毕业论文，2008年林某要发表这篇论文时，有和他打过招呼。
　　
　　“因为研究生有教学实践的任务，当时林某参与了本科生毕业论文的指导，他和我一起指导陈同学的毕业论文。你知道本科生写论文的能力是很弱的，不管从选题、设计、框架还是标题等都经过我与林某多次指导和修改，就连题目都是我们提供的。”戴某对记者说：“陈同学这篇论文，我及林某付出了很多心血。我抱着这种观念，认为本科生论文是老师的成果。后来，林某说要拿去修改一下发表，我以为他会署上我和学生的名字，就同意了。但没想到林某没有署，这肯定是他的不对！”
　　戴某说，事情发生后，林某曾经找过陈某协调，他当中间人。“林某曾经赔礼道歉，但后来为何闹到法院，我不清楚，可能是因为赔偿问题。但到底是否涉及抄袭，我不好讲，要等法院判决。”戴某说。
　　昨天，记者多次拨打林某的手机，但都无人接听，记者又通过短信联系林某，不久，林某发来短信称：“这件事情已经交给律师处理，在法院裁定之前多说无益。”(海峡导报)
　　[责任编辑：carriewang]