
　　
　　濮阳县中医院
　　
　　检验报告单
　　
　　中新河南网濮阳11月18日电(记者余言扬帆)为响应国家号召，积极报名参军的濮阳县大学生毛京彪在体检时，被查出携带乙肝病毒。这一体检结果，彻底打碎了他参军的梦想，而且对他的精神也造成近乎崩溃性的打击。为了证实自己是否是乙肝病毒携带者，他在11天内先后在四家医院6次抽血化验，在该县武装部和卫生局指定的县中医院两次体检都是乙肝病毒携带者，在濮阳市三家市级医院检查的结果均不是乙肝病毒携带者。更令人不解的是，该大学生化名在县中医院做同样的检查，化验结果显示正常。
　　现年23岁的毛京彪，是濮阳县王称乡吴庄村人，即将毕业于濮阳职业技术学院。当他看过今年冬季征兵的宣传后，积极报名应征入伍，虽然是家里的惟一男孩，父母也坚决支持孩子的想法。11月5日，他到濮阳县中医院参加征兵体检，结果出乎他的意料：乙肝表面抗原阳性(乙肝病毒)。一向身体健康的他，被这一突如其来的体检结果惊呆了。是自己真的携带乙肝病毒，还是这次体检的结果出现了错误？当天，他和父亲一起来到濮阳市第三人民医院再次进行乙肝表面抗原单项检查，检查结果为乙肝表面抗原阴性，这就意味着他不是乙肝病毒携带者。拿着这份检查结果，他悬着的心才放了下来。对征兵体检的初次结果不认可，他要求再次复检。按照通知要求，11月14日上午9时，让他到濮阳县中医院抽血化验。他担心复检和初检的结果一样，就提前30分钟来到濮阳县中医院，化名“贾小柱”要求体检乙肝“两对半”(乙肝表面抗原、乙肝表面抗体、乙肝e抗原、乙肝e抗体、乙肝c抗体)。他化名“贾小柱”的乙肝“两对半”化验结果均正常。可是，同在濮阳县中医院，30分钟后，再次对毛京彪抽血化验，结果仍是乙肝表面抗原阳性。因为这是征兵的复检结果，毛京彪被一纸检验报告单拒之军营的门外。
　　毛京彪及家人对这样的复检结果，无论如何也不能接受。11月15日，毛京彪又来到濮阳市卫校附属医院对乙肝“两对半”进行检查，结果仍是正常。看着毛京彪手里一张张检验报告单上，均标明乙肝表面抗原阴性，记者仍不敢相信。于是，记者决定亲自陪同毛京彪来到濮阳市人民医院进行体检，11月16日下午4时，化验结果出来了，他的乙肝“两对半”均为阴性。对于这个化验结果，毛京彪的父亲格外激动：“你们记者跟着去化验的结果，说明我孩子没有乙肝。为什么在濮阳县中医院的征兵体检结果，认定我孩子有乙肝呢！”
　　记者来到濮阳县中医院调查，该院院长穆化普说，濮阳县武装部、卫生局指定该院对今年冬季征兵进行体检。为做好这项工作，要求参加全院参加征兵体检的工作人员要严格、认真、廉洁地完成这项政治性任务，为部队输送优质兵员。对于毛京彪的体检结果，穆化普称他对化验业务不熟，这次征兵体检工作是由副院长王常普负责。
　　对于毛京彪的体检结果一事，副院长王常普说具体工作是由化验科负责，为什么出现这样的情况，他也解释不清楚。
　　毛京彪化名“贾小柱”，在濮阳县中医院体检乙肝“两对半”，送检医师是刘洪奎，也是该院的副院长。刘洪奎说，14日上午8时许，确实有一位小伙子要求化验乙肝“两对半”，经辨认，“贾小柱”就是毛京彪。毛京彪的家人向刘洪奎反映此事，就毛京彪前后30分钟两次抽血化验，同在濮阳县中医院化验科，只是名字不同，化验结果截然不同一事，刘洪奎曾到化验科询问原因，工作人员说刘洪奎不负责化验科的工作，不应该给他解释。
　　濮阳县卫生局高副局长是濮阳县征兵体检组组长，对于毛京彪的情况，他说大学生积极参军，支持国防建设是好事。他们更愿意为部队输送优秀的兵员。鉴于毛京彪的情况，卫生局开会也进行了研究，决定对他重新进行体检。重新体检不再到濮阳县中医院进行，更换到濮阳县人民医院，或者濮阳县第二人民医院进行。如果体检合格，就可以进入政审程序。如果体检仍不合格，也不再对其体检了，就这一次机会。
　　记者将濮阳县征兵体检组的意见，转达给毛京彪及其父亲后，其父亲坚决反对。其父亲说，濮阳县城这么小，如果有人做手脚，还认定毛京彪携带有乙肝病毒怎么办？如果在濮阳市级医院重新体检，哪一家医院他们都同意，一切费用由他们自己出。如果在濮阳市级医院重新体检，哪怕认定毛京彪携带乙肝病毒，他们也认了。
　　17日18时许，毛京彪的亲属接到濮阳县政府办一位工作人员的通知，让毛京彪今天到濮阳县中医院再进行一次体检。对此，毛京彪及其家人没有同意。
　　毛京彪的父亲说：“如果濮阳县中医院认定孩子携带有乙肝病毒的化验结论是真实的，就能经得起各级医院的检验。否则，就是有人在征兵体检工作中做了手脚。”
　　对此，记者将继续关注。(完)
　　[责任编辑：blackchen]