
　　昨天，三场大型招聘会在沪举行，记者了解到，随着年底高校毕业生求职高潮的来临，不少大学生改变了以往找工作“等靠要”的习惯，而是奔波于数场招聘会上“广撒网”，争取求职的主动权。
　　昨天9点，上海市高校毕业生就业招聘会在市人才服务中心拉开帷幕。此时，等在门外的莘莘学子已多达百人。一群大学生引起了记者的注意。他们人手拿着记录本，对每个展位的招聘情况都十分熟悉。“来之前我们都做了功课。”
　　上海理工大学毕业生小黄笑着说，“昨晚挑好了感兴趣的岗位，现在就能较好地与企业交流了。”
　　胸有成竹的大学生并非只有小黄。昨天下午记者在中高级人才招聘会上看到，几台复印机旁围满了等着复印简历的大学生。上海海洋大学大四学生小陈说：“我在为下一场招聘会复印简历。”原来，昨天沪上有多场招聘会同时举行。小陈上午已经去了上海市高校毕业生就业招聘会，下午除了体育馆，他还要去光大会展中心的另一场招聘会。不仅如此，晚上他还准备上网络招聘大会去找机会。
　　大学生们忙碌赶场招聘会的同时，心态也变得更积极主动。在高校毕业生就业招聘会上，一家企业负责人透露，他现场遇上了好几个不错的毕业生，想签初步意向，不过对方却不着急，说要再考虑考虑。现场的一些大学生也表示，希望先“广撒网”，再确定一个合适自己的职位。
　　对此，业内人士认为，目前沪上大学生求职的渠道越来越多，大学生主动找工作的意识也大大增强。面对好的工作机会，他们已不再“等靠要”，而是能够利用各种资源主动出击，这是就业中的一大进步。(劳动报)
　　[责任编辑：carriewang]