
　　
　　昨晚8时25分，押解嫌疑人李磊的警车驶出首都机场通道口。
　　
　　昨日下午，嫌疑人李磊被警方押往三亚凤凰机场。
　　
　　昨日14时20分许，涉嫌杀害6名亲人的犯罪嫌疑人李磊抵达三亚当地机场。为保证飞行中的押解安全，民警用胶带将特殊护具固定在李磊的双手和双脚关节处。昨晚，李磊已押解抵京，被送往北京市公安局看守所羁押。通讯员张运煦摄
　　“大兴男子家中刀杀6亲人”追踪
　　
　　大兴命案嫌疑人被押解回京
　　李磊登机前四肢用特殊护具固定；被警方从首都机场停机坪接走押送至看守所
　　本报讯昨晚，涉嫌杀害6名亲人的犯罪嫌疑人李磊被押解回京。
　　11月23日夜，李磊涉嫌在大兴清澄名苑小区家中，将自己的父母、妻子、妹妹和两个儿子杀害。6人尸体于11月27日下午被发现。11月28日下午，逃往三亚的李磊，被当地警方控制(本报连续报道)。
　　昨晚7时许，首都机场1号航站楼飞行区5号通道，两道大铁门处，有武警站岗，无关人员不得入内。
　　通道处工作人员称，已经获知疑犯李磊将乘坐海南航空公司HU7280航班到港。
　　昨晚7时20分许，北京警方的2辆依维柯警车经过5号通道，进入停机坪，等候接机。
　　一名机场民警说，所有乘客离机后，七八个便衣警察将李磊拥在中间，走下舷梯。李磊戴着手铐，走路略有不便。
　　警车开至1号停机坪西侧一块封闭的空地处停下，在此等候的北京市公安局相关领导向办案人员进行慰问，并献上鲜花。简单的交接仪式后，李磊被押解上车，多名警察将其围在座位上。
　　晚8时25分许，警车陆续开出通道。随后，站岗的武警撤走。
　　据了解，李磊将被送往北京市公安局看守所羁押。
　　追访
　　
　　同机乘客不知“押解疑犯”
　　机场服务台工作人员称，执行HU7280航班的是一架A340-600客机。该机的头等舱和经济舱均客满，只有公务舱还差10个人左右。据其推测，押解疑犯一行应是乘坐公务舱。
　　多名同机乘客均不知道有疑犯坐在飞机中。一名坐在经济舱最后面的旅客称，没有发现异常情况，也未看到有警察押解疑犯。
　　回访
　　
　　李磊：到三亚最想看大海
　　本报讯昨日，三亚市公安局相关人员介绍，疑犯李磊被控制后，曾一再否认杀人，坚称到三亚只为考察美容业。交待后，李磊称最想看海，但很快被抓未能如愿。审讯期间，他最关心回京后是否还有烟抽。
　　抓捕逃票者曾被误当疑犯
　　“接到通报，立即行动。”三亚警方人员回忆抓捕李磊过程时，语气仍显激动。
　　28日凌晨4时许，三亚警方接到北京警方的通报，李磊可能乘坐北京到三亚的T201次列车，于当日上午7点左右到达三亚火车站。
　　T201次列车到站后，抓捕民警对乘客进行认真排查。其间，民警发现，有两名男子与通报中的疑犯体貌特征相似，二人出站时神情紧张，民警立即上前进行盘查。
　　“两人只是普通逃票者”，民警仔细查验后，确认其并非疑犯。经细致排查，T201次列车上并无李磊踪迹。
　　28日17时50分许，三亚警方根据线索，将李磊控制。搜查李磊入住的酒店房间后，三亚警方发现李磊带有多个箱包，箱包里面装有多件衣物。李磊的钱包内，除钱币外，装有身份证和多张银行卡。
　　
　　审讯李磊称“考察美容院”
　　三亚警方人员描述，李磊被控制时，穿着黑色长袖T恤，黑色长裤和棕色皮鞋。
　　当日晚6时许，警方开始对李磊突击审讯。面对民警提问，坐在审讯室角落椅子上的李磊，身体侧对着门。他否认曾经杀人，并坚称自己曾经干过美发行业，因为三亚的美容美发业比较发达，此行目的就是为了考察此行业状况，为开店做准备。
　　“他的目光很‘毒’，让人感觉这个人很狠。”参加审讯的警方人士说，“北京过来的警察告诉他，‘咱都是北京人，你知道我们为什么来，知根知底的，就不要绕了’。”随后，北京办案人员和李磊谈了很长时间。
　　当日晚8时左右，李磊开口向办案人员要一根烟。抽完烟后，李磊开始供述其杀害全家的事实和过程。据其交代，杀人动机是“长期家庭积怨”。
　　三亚警方人士回忆，李磊没有说明“积怨”具体指的是什么。整个审讯过程中，李磊没有喝水，也没有吃任何东西。李磊交代，他曾考虑到了自己逃亡后情况，他也知道最终还是跑不掉，迟早会被抓。李磊称来到三亚最想看看大海，很惋惜没能好好玩玩。“没想到那么快就被抓了，大东海、亚龙湾，一个都没看到。”
　　初步的突审后，李磊多次询问“回到北京被关起来后，是不是还能有烟抽”。
　　当晚，李磊被押往三亚第一看守所羁押。
　　押解登机前四肢被固定
　　昨日13时45分许，民警将李磊从看守所内“提”出来，准备将其送往机场，押解回京。
　　据民警介绍，李磊显得比较平静，脸色有点苍白，显得有些睡眠不足。在办理移交手续时，李磊很“机械”地配合办理着各种手续。
　　前往凤凰机场途中，李磊不时向民警要烟抽。20分钟的车程中，他共抽了4根烟。李磊告诉押解民警，在看守所内整夜整夜睡不着觉，又没烟抽，很难熬。
　　车辆快到机场时，李磊看着窗外街景，摇了摇头，说“我真傻”。
　　昨日14时20分许，押解李磊的车辆抵达机场。
　　出于押解工作需要，机场为押解人员安排了特殊安检通道，经过安检后，车队直接开到飞机下。李磊走下车后，低着头，面部微微发红，眉头微皱，被两名办案人员架住胳膊，走向飞机。
　　押解民警透露，根据民航相关规定，同时为保证飞行过程中的押解安全。上机前，民警没有给李磊戴警械具，而是将特殊护具用胶带等，固定在李磊的双手和双脚关节等处。
　　登上舷梯前，李磊回头看了一眼身后。两名办案人员在其两旁抓紧其胳膊，另两名办案人员在身后推住其背部，李磊被押上飞机。
　　航班于15时50分起飞，李磊三亚逃亡之旅结束。(本组稿件采写/本报记者段修健田北北甘浩孟祥超本版摄影/本报记者韩萌杨杰通讯员张运煦)　　[责任编辑：irenewu]