
　　刚刚从海南三亚被押解回京，涉嫌自灭家门的嫌疑人李磊就被北京警方办理了刑事拘留手续。从昨天起，负责审理此案的北京市公安局预审处已开始工作，力争尽早拨开笼罩在李磊身上的重重迷雾。
　　李磊下飞机之后，并未送到大兴区公安分局看守所，而是直接羁押朝阳区豆各庄的北京市看守所。这里羁押的一般都是案情重大或案情敏感的案件犯罪嫌疑人。
　　公安大学教授王大伟在博客中表示，大兴“自灭家门”案目前最大的疑点仍是李磊的犯罪动机。在作案之前，凶手很可能已经出现人格扭曲的情况，但究竟是哪些心理或生理方面存在的问题最终导致了他对至亲举起屠刀，根据目前披露出来的情况还难以判断。
　　为此，王大伟罗列出几种可能的动机，分别是心理原因如人格扭曲，反社会人格等；婚恋纠纷历来是杀人案的首位动机；家庭暴力特别是家庭冷暴力的长期受害者；激情杀人；其他隐蔽原因如财产纠纷、第三者、精神病等等。
　　“如果按照李磊落网时供述的‘与妻子有过节儿’来解释，那么他随后杀掉自己妹妹、父母和两个儿子的举动确实令人不解。”王大伟认为，李磊举起屠刀之前，周围并没有出现某一个突发事件，成为触发他动手杀人的导火索。因此在作案之前，他很可能早已存在人格扭曲的情况，由于他自己不善于宣泄情绪，不能调理心态，负面情绪越积越深，形成了反社会人格，导致了最终的爆发。
　　这一观点与中国人民公安大学犯罪心理学李玫瑾教授的观点有颇多相似之处。李玫瑾认为，从目前披露出来的情况分析，李磊的供述的确有可疑之处。他所供述的犯罪动机，并没有外人看起来非常严重的矛盾，这很可能意味着此人属于缺陷人格，而他在逃亡途中的诸多表现，如四处游玩，肆意挥霍，也显示出此人非常不成熟。
　　王大伟说，当年马加爵、邱兴华恶性杀人案都轰动一时，但他们犯罪动机的判断始终都存在争论。而在“自灭家门”案中，“动机”又一次成为了焦点问题。无论是李磊周边的亲友、邻居还是与他素不相识的普通北京市民，在得知灭门惨案的元凶竟是这家男主人时，无不惊愕不已，几乎所有人都在问“为什么”？随着他的落网，回答所有人心中的“为什么”，无疑将成为警方必须解决的重点之一。
　　王大伟认为，“今天的恶性杀人案，百分之二十的动机都不明，真要好好从生理与心理上找清原因。当欧美犯罪学家在大谈：双生子研究与遗传、染色体与强奸，快餐与多动症、癫痫与无意识犯罪时，让我们也冷静地思考一下吧！”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：qiwang]