
　　
　　说起儿子小闫，老闫泪流满面。
　　12月1日本报报道了《大三生“绑架”自己敲诈爹妈》一事，2日记者又见到了当事人闫某的父亲。几天未眠的闫父面对记者声泪俱下，他并没有去责怪儿子，反而一直担心儿子的前程。“儿子，你的压力一定也很大，我现在真的不怪你。”这是他最想告诉看守所内小闫的一句话。记者采访了解到，在家人和师生眼中的闫某，曾是个品学兼优的好学生。
　　案件回放
　　为满足上网所需和发泄对父母的不满，在青某高校读大三的学生闫某想出歪招，自导自演了一场绑架案闹剧，向自己的父亲勒索2万余元。崂山警方接到闫某哥哥闫某某报警后迅速展开侦查，在历时20多个小时后将闫某查获。
　　11月30日，崂山警方依法将涉嫌敲诈勒索的犯罪嫌疑人闫某依法刑事拘留。
　　闫父：他从小是个好孩子
　　2日上午10点钟，记者在麦岛派出所见到刚做完笔录的老闫。45岁的老闫1日晚上刚从打工所在地沈阳赶到青岛。因为憔悴，导致他看上去比同龄人都要老一些。28日接到敲诈短信至今，他都没有合过眼。从起初担心儿子生命危险的揪心，到真相大白那一刻对儿子不争气的痛心，令他到现在为止精神都有些恍惚。
　　记者：小闫从小到大在您眼里是个问题比较多的孩子吗？
　　闫父：不。他是个好孩子。从小他就很懂事，比他哥哥学习还好，每年他都是三好学生，我家的墙上都贴不下他拿回家的那么多奖状。我们农村一家出俩大学生在村里很少见，别人都很羡慕我。儿子一直是我们家的骄傲。
　　记者：家庭条件怎么样？供应两个大学生是不是很累？
　　闫父：很累，他们俩一年要花两万多，我在外面打工赚的钱基本上都供这俩孩子上学了。他妈妈在村里教幼儿园，根本赚不了几百块钱，平时还种着四亩地。不过孩子是我们俩的动力。
　　记者：他的性格是怎么样的？
　　闫父：他有些内向，不爱多说话。放了学除了做作业就是看电视，跟我和他妈妈交流不多。所以他的很多心事我们都不知道，我现在很后悔。
　　记者：为什么小闫说觉得自己在家里不受重视呢？
　　闫父：可能因为他一直花钱比较大手大脚，他妈妈常说他，他就更不乐意跟我们说话。他刚上大三的时候，跟我说学习需要电脑，我又凑了五千多块钱给他买了电脑。上个月的时候他又找借口跟我要钱，我没给他。
　　在采访的最后，闫父又一遍请求道：“希望公安部门还有社会各界都能给他一个机会，让他完成学业，找个工作踏踏实实过一辈子。如果他被开除，就没法面对社会了，我们这个家也就完了......”谈到最想对儿子说的一句话，他说道：“儿子，你的压力一定也很大，我现在真的不怪你。”
　　师生：人不错，但很内向
　　2日中午，记者来到小闫所在的青岛某高校化工学院。在该学院的实验楼前聚着一堆学生等待班车。记者询问小闫的消息时，他们都表示认识小闫，他这个人不错。就是有些内向。“你们知道他这两天发生的事情吗？”“知道，不过我们跟他不是很熟，平时说话很少。”像有所避讳，几位学生说了几句之后不再开口。
　　随后记者来到小闫的宿舍楼下和教学楼下，询问了几十位进进出出的学生，谈到小闫的名字，他们都讳莫如深，表示不熟悉。下午三点钟左右，一位自称是小闫辅导员的女士找到记者。对方表示，现在发生这种事学校不希望宣扬，她作为辅导员，与小闫的同学一样希望能够帮他争取到最宽容的处理结果，但是这要看公安部门以及校方的研讨。“昨天我问过民警可不可以以我个人或者班级的名义上书，为小闫争取一下宽大处理，但是答复我不能告诉你。”她透露。“希望媒体还有社会对于这样的个例有恰当的态度，搞不好学生的一生就毁了。”
　　民警：怒其不争，哀其不幸
　　麦岛派出所副所长孙毅全程参与了该案的侦破。谈到印象最深的事情，他说有八个字最能体现他的沉重心情：怒其不争，哀其不幸。“我也是一个父亲，我很能体会老闫的心情。自己在外辛辛苦苦打工供应的孩子做出这种事情，谁都会觉得难以接受。”
　　同时，他表示，作为父亲，在孩子将要接受惩罚时，一定还是希望孩子的前途不要被毁。“公安部门也是人性化的，在处理上我们会尽量做到社会效果与法律效果相统一，在遵守法律的基础上争取宽大处理。”
　　孙毅副所长表示，青少年因为网瘾而引发犯罪的事情近几年非常多，这可以看成是对孩子教育的缺失，家长或者学校应该跟孩子多接触。同时，要加强对青少年的法律教育。
　　专家：多因素偶合成网瘾
　　记者随后采访了青岛市几家高校得知，对于大学生上网都没有具体的强制措施，主要采取的都是用思想道德教育来约束。青岛某高校学生处学生教育科赵科长表示，大学生都是成人，都有自己的权利和自由。学校主要通过平时教育，让他们闲余时间少上网、少去不良网站，少玩游戏等，同时，通过晚上归宿问题考核来约束学生。但是赵科长表示，没有更加有效的措施来强制学生。“现在网络是学生们学习、交流的一个非常重要的平台，像外地有的大学那样禁止学生带电脑进寝室根本就是因噎废食。”
　　青岛市青少年心理健康研究会的心理专家姜宝腾称，网瘾少年是多个因素偶合而成的结果。“网瘾未必是某个人的问题，而跟整个社会环境、家庭教育等有关系。”他表示，根据研究，容易沾染网瘾的青少年群体有一些共性：一部分是与父母沟通有问题的孩子。这种孩子家长管教比较严格，他对新奇的事物就比较好奇，甚至迷恋，如以前农村的孩子上大学前很少接触电脑，进入大学之后电脑对他来讲就是一个新鲜事物；一部分孩子则是在学习和生活中没有成就感，有过度的压力，一旦遇到网络就容易沉迷。此外，他表示，相对来讲越内向的人，因为与外界世界联系不是很紧密，就越容易沉迷在虚幻和个人世界无法自拔。
　　[责任编辑：flyguo]