
　　一则让人热血沸腾的培训宣传单，可能就将你拉入传销深渊；兼职中介不给你介绍打工机会，反而一个劲地发展会员……新一轮的大学生求职热潮来临，传销组织也在南京的大学校园内伺机扩张，设下不少陷阱。记者在采访中发现，最近一段时间，传销组织在大学生身上使出的手段越发隐蔽，越来越有技巧，让学生们不知不觉地就陷了进去。昨天，南京林业大学学生处副处长董博特别提醒所有毕业生，在求职中听到“高薪”“暴富”“发展会员”“卖产品”等字样，一定要多留个心眼，以免被传销所骗。
　　职前培训居然是传销
　　去年的金融危机在小杰(化名)的心中留下了阴影，目睹师兄师姐此前在职场苦苦挣扎，临近毕业的小杰更是忧心忡忡。“我的个性很内向，和别人说话都脸红。”
　　“你想提升自信心吗？你还在为蹩脚的人际沟通能力而发愁吗？”在学校宣传栏里，小杰偶然看到了一家培训机构的宣传海报，句句话都说到了他的心坎里。而且，海报上还有不少成功案例，都是经过职前培训找到了高薪工作，年薪十几万不在话下。
　　小杰一下子心动了，立刻拨打了联系电话。工作人员在电话中称，让他先去参观参观，小杰欣然前往。在一家写字楼里，小杰被巧舌如簧的工作人员说晕了脑袋，决定当场报名。“不过，我当时带的钱不够，只有200元，可学费要1200元。”工作人员让他先交200元押金，然后打下1000元的欠条，还把他的身份证扣了下来。
　　回到学校后，小杰就不断接到这家“培训机构”的催款电话，一天能接到十来个。小杰这才有了警觉，和辅导员说了这件事。后来，学校保卫处和公安机关调查后发现，所谓的培训机构其实是传销组织。
　　兼职中介让你发展会员
　　一进大二，南京一所大学的女生孙美(化名)就觉得囊中羞涩了。虽说父母每个月都给她寄1000元生活费，可是买买衣服、护肤品，手头还是很紧。今年开学后，孙美打算找份兼职赚点外快。在电线杆上，她看到了一家兼职中介的广告，顺手抄下了电话。和对方联系后，她交了220元的会员费，就等着对方为她介绍兼职机会了。可是，左等右等，一个多月过去了，中介一直没有联系她。她几次打电话去催，中介不但不说兼职的事，反而一个劲地鼓动她再发展一些会员进来。每发展一个，就有20元提成。“既然暂时没有兼职的机会，那我就先发展会员，反正也能赚些钱。”孙美向同学大肆宣传，很快就有3名同学交了会员费。
　　舍友们觉得不对劲，纷纷劝说孙美，“他们让你发展会员，怎么感觉像传销发展下线呀？干脆不要干了。”不过，交了220元的孙美还是心有不甘，还在拉身边的同学入会，“我的钱还没赚回来呢。”辅导员听说这件事后一调查，这家中介果然有问题，干的就是传销的勾当。孙美这才恍然大悟。
　　【提醒】
　　求职高峰时，传销最猖獗
　　昨天，南京还有一所高校的学生处负责人透露，最近几年，学校一直在和传销进行斗争，每年都会有三四例大学生深陷传销组织，学校都会在第一时间去解救。这个数据还只是陷入传销的人数，还有一些学生可能陷入其中但还没有清醒地认识到。
　　“求职高峰到了，大学生们一定要有戒备心。”昨天，南京林业大学学生处副处长董博介绍，以往，典型的传销手段无非是那么几种：亲戚同学甚至是情侣介绍一步登天的高薪工作，还有的是卖所谓的高科技产品，另外还有网友见面的方式。但现在，传销组织忽悠大学生的手段技巧性越来越强，花样也越来越多，而且善于利用学生求职心切的心理。比方说，他们通过子虚乌有的培训机构欺骗学生，还有的冒充名企招聘，又或者是以求职中介的形式欺骗大学生加入。但涉世未深的大学生对传销的了解还很少，很容易放松戒备。通讯员唐萍
　　快报记者谢静娴
　　[责任编辑：tumizhao]