
　　
　　校园雷人雷事
　　
　　四川某大学物理学院一男生将网络流行的“春哥教”进行了落地，在寝室内张贴大幅的李宇春海报，并供有香炉和水果。日前，布置雷人寝室的学生小马说，此举是为迎接学院的“寝室文化周”，并称绝对原创。
　　惊现：
　　雷人寝室给“春哥”烧高香
　　日前，某高校物理学院同学小梅在校内网上偶然发现一组雷人的照片：几名同学在寝室客厅里贴上了一张巨大的李宇春的海报，两侧的红对联上赫然写着“信春哥，不挂科”。对联前方是一张铺着红布的长方形桌子，上面摆有香烟袅袅的香炉和水果。春哥前，几个虔诚的春哥“信徒”手执高香，顶礼膜拜。
　　在这组帖子后面，网友跟帖热烈，点击数量极高。网民“邓永婷”说：“太光芒万丈了，挂了的话简直对不起春哥！”还有网友“一二三”说，春哥是我们永远的偶像。
　　坦言：
　　点子绝对原创仅此一家
　　为了核实事情的真假，笔者昨日来到四川某大学江安校区，找到了这个传说中的寝室21舍1单元2楼某寝室，果然发现寝室客厅的墙壁上挂着一张偌大的李宇春海报，“信春哥，不挂科”的对联非常显眼。桌上香炉里还冒着青烟，整个场景既肃穆又滑稽。
　　记者找到了寝室布置者小马(化名)。小马是物理学院的学生，小马说，此举是为了迎接学院上周的“寝室文化周”。当时他灵光一闪，计上心来：现在春哥这么能干，何不供上高香拜她一拜？
　　他与寝室同学商量，方案马上得到全票通过。于是大家开始分工行动：去文星镇买香炉、蜡烛与香，在学校商业街上的广告公司订制1×1.2米宽的李宇春海报。不久，寝室就被精心布置好了。上供品，烧高香，三鞠躬，仪式相当隆重。90后的小马不无骄傲地向记者透露，这个点子绝对原创，全国仅此一家。
　　[责任编辑：vividdong]