
　　本报记者孙海华
　　陕西宝鸡，一间普通的招待所内，青年律师小白选择了自绝离世。不久，发表在当地媒体的一篇相关报道《律师之死背后的群体生态调查：要与法官搞好关系》引起了社会各界的热切关注。这其中，包括西北政法大学的7名法学专业大学生。
　　“影视剧里，律师一向被塑造成高文化、高收入、高社会地位的群体，他们衣着光鲜、风光无限、自由轻松。然而，真的是这样吗？”小白离世，让西北政法大学民商法学院女生戴丹丹和她的6位同学，决心对自己的职业理想律师这一群体的生存状况做一次重新审视。
　　“经过反复讨论，我们将调查对象锁定在40岁以下、执业5年以内的律师。”2009年7月10日开始，这7名大学生走遍西安的大街小巷，深入全市79家省属律师事务所，发放问卷435份，并与19名青年律师面对面访谈，形成9万余字的访谈笔录。
　　由此，一份真实、有效、生动的“青年律师群体生存状况”图景展现在公众面前。
　　青年律师的自嘲：赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心
　　“在别人看来华丽的背后，青年律师的处境却很是艰难。”大学生罗阳说。在走访调研中，青年律师最关心、出现频率最高的是“收入”二字，这让他颇多感慨。
　　作为团队成员之一，罗阳全程参与走访，“和很多律师都谈得很投机”。但面对一个相同的问题“和同龄人相比，你认为自己的生活水平高吗？”答案却都是“不”。
　　调研显示，大部分刚入行的青年律师案源少、工作压力大，在树立个人品牌上困难重重，收入方面同样不乐观。收入方式以案件提成为主的人占到89.7％，而其中有46.9％的人没有基本工资，仅为案件提成。
　　调查中，七成青年律师近3年的收入不足3万元，也就是说，平均一个月赚不到2500元，其中又有1／4的人月收入在1000元左右。“扣除案件成本、纳税、买社保和交律师事务所的必要提成之后，赚的这些钱基本都用于日常的生活开支和应酬，1／3的青年律师甚至入不敷出。”罗阳说。
　　“这是一个两极分化比较严重的行业，20％的人拿了那80％人的收入。”越是名望高、资历深、社交能力强的律师，越不愁案源；越是刚入行、没名气的律师，越发愁案源，常常劳而无功。一个青年律师，要花费4年学习法律，一年准备参加司法考试，还有一年月补贴仅300元的实习生涯。“他们的生活困难程度可想而知。”
　　在社会保障上，也很少有事务所为律师考虑。调查中，有24％的青年律师享有社会保险，其中近一半为自己购买，真正享受律师事务所福利的律师只占总数的12.9％。
　　我国颁布的《律师事务所管理办法》第三十七条明确规定：律师事务所应按照规定，建立职业风险、社会保障等基金。“但目前，这个管理办法并未得到有效落实。因为收入低、工作不稳定，青年律师的自身抗风验能力很差，社会保障缺失带给他们的负面冲击，比老律师大得多。”罗阳说。
　　同时，超负荷、无规律工作是青年律师中的突出问题。调查显示只有30％左右的青年律师日工作一般不超过8小时；25.8％经常超过8小时，加班加点；另有28.9％的青年律师时忙时闲。享有年休假和其他假期的青年律师仅占到13％。
　　令人吃惊的是，近三成律师希望能到公职机关就职，高校教师是将近二成律师的首选。
　　“我们是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心。”一名律师调侃地告诉罗阳。
　　28.4％的青年律师一年办案不足5件
　　“在大多数人眼里，人情远远比法条重要。”在走访中，青年律师小史无奈地说。上个星期，他刚刚接手一件经济纠纷案，花费几天时间，准备好了证据和材料。可这周当事人却突然说要换律师。小史很想不明白，后来才知道对方新找的律师，是审案的基层法官的好朋友。
　　当事人的法律意识，对律师的工作方式产生了较大影响。“入行第一件事，就是要学会‘营销’，像推销员一样，这也是市场经济的要求。”案源稀缺是青年律师从业道路上的最大困难，甚至有律师事务所将案源多少作为评价律师能力的最重要标准。律师间的案源竞争要凭很多因素，律师事务所的名气、中间人的背景、社交圈的牢靠、法官的引荐等等，竞争十分激烈。
　　调查显示，青年律师的办案数量十分有限，过半的受访者1年来办案数量在10件以下，甚至有28.4％的人不足5件。他们的案源主要来自亲朋好友介绍、依靠律所介绍或团队合作。
　　“大多数人找到律师时首先会问，跟某某审判员是否认识，案件把握有多大等等。这时，一些律师尤其是青年律师，往往会‘顶风作案’，为了招揽案件给当事人一些承诺，并由此引发纠纷。”戴丹丹说。
　　与公检法机关工作人员打交道，同样是青年律师头疼的事。
　　“起初，我们以为这个话题很敏感，在访谈中很是小心，生怕遭到拒绝。后来却发现，这是个最容易收集的问题。因为一问到这个，律师总有很多话要说。”戴丹丹说。
　　一名执业4年的律师告诉他们：“到公检法机关呀，就要社会化一点，请人家抽个烟、吃个饭都是比较正常的，有时你拿法律去跟他衡量，他们根本不听你的，他认为在那里他自己就是法律。”根据调查，这种情况几乎每个律师都曾遇到过。
　　“很多公检法机关工作人员对律师态度很不好。”因为不明白“潜规则”、坚持用法律说话，一些青年律师常常遭到的是一次又一次的闭门羹。
　　会见难、阅卷难，调查取证难的“三难”，是青年律师办案过程中的最大困扰。其中，调查取证难为“三难”之首。
　　2008年6月1日，新《律师法》正式实施，针对近年来刑事辩护在诉讼中遇到的问题及相关事项作出了规定。既然已有规定，“三难”问题为何仍得不到解决？调研团队带着这个问题，翻阅大量资料，发现原因有二。
　　“第一是法律层面，现行刑事诉讼法与律师法在律师会见、阅卷及调查取证等方面规定不一，导致执法机关和司法机关在实际工作中裁量权过大。”戴丹丹说。
　　“第二，操作层面的原因是，有的部门强调《行政诉讼法》是‘上位法’，《律师法》是‘下位法’，应支持上位法适用下位法的原则，拒绝律师调查取证。而证人则担心惹祸上身，不愿出庭作证。”戴丹丹说。
　　“是追求法律正义，还是干脆做法律商人”
　　律师如何看待自己的身份？调查表明，68％的律师认为社会对自己的职业尊重感是“一般以下”。
　　同时，一半受访律师认为“对自己的律师身份比较满意”，但也有近半数人不太自我认同。近三成人认为律师职业充满酸辛与无奈，甚至超过一成人认为“与自己的设想差距很大，产生了巨大的失落感”。
　　“我也曾有过理想，以为掌握法律就能维护公平正义，几年打拼后，才发现梦想只能服从现实，现实比我想象的复杂得多。现实司法环境和体制，却让律师在工作上很难有大的作为。”一名青年律师告诉调查者窦前涛。
　　有律师表示，这种情况在基层法院中尤其明显，法官的权力得不到充分发挥，地方政法委或者书记县长都可能来干涉案件的正常审理。即使辩护再好、证据再充分，法官都不一定采纳，裁量权的滥用时有发生。
　　“这种压力是一种综合性压力，你首先要考虑吃饱、穿暖；其次你要对你的当事人负责；再次为了追求这种结果，你必须付出一些其他的努力。”一些青年律师，对此感到“彷徨又无助”。
　　“当今律师制度安排下，律师被定位为社会中介服务人员，是实实在在的‘法律商人’，尽管大部分人希望律师充当法律的守护神，但律师同时又通过代理案件来赚钱，是追求法律正义还是干脆做一个商人？两方面的冲突煎熬着他们。”戴丹丹说。
　　“同时人们认为，你为坏人辩护的话，你的‘德’就受到影响了。这种观念使刑事辩护律师在为被告人辩护时，很难被人们所接受。”戴丹丹说。
　　“其实，不能把律师的工作放在道德层面去评论。”调查中，有青年律师坦承。
　　校正公众视野当中律师的固有印象
　　“虽然职业现状并不理想，但七成青年律师对这一行业的发展前景充满信心，有着明确的职业规划。”调查组成员刘嘉告诉中国青年报记者。
　　2008年全国法院受理案件数量突破1000万件，陕西省法院受理的各类案件也达20万件。“社会对律师行业需求日益增长，律师职位缺口巨大。”刘嘉说。
　　西北地区的法制建设进程有异于上海、广州及沿海发达城市，而西安市集西北地区法制建设特点于一身。“通过调查，我们期待校正公众视野中的律师固有印象。”在调研活动总结报告会上，调研组成员姜楠说。
　　[责任编辑：champchen]