
　　日前，吉林农业大学的一份处分文件被网友冠以“史上最的学校处分”流传至各大网站，引发了不少的争议：这样的处理是否合适，对青少年的性教育该如何引导，上传这样的文件到网上是否侵犯当事人隐私？
　　看黄色电影并偷窥女生被记过
　　10月31日，YOU新闻QQ群群友“小♀子”在群论坛贴出了这份处分决定。而经过查找可看到，这份处分正在被猫扑、西祠等各大论坛广泛转载。内容都是一张翻拍下来的吉林农业大学2009年200号文件的照片。
　　关于给×××(姓名被隐去)记过处分的决定校内有关单位：
　　×××，男，工程技术学院2008级×××专业1班学生。
　　该生于2009年7月12日晚18时许在网吧观看黄色电影，20时许回到校园，来到22舍女生公寓楼南侧铁丝网外面，偷窥楼内女生，并在此手淫，保卫处接到报警电话后将其带走。
　　为严肃校纪，教育本人，根据《吉林农业大学学生违纪处分条例(试行)》第十四条第(二)、(六)款、第二十七条第(八)款和第二十八条第(一)款的有关规定，经研究决定，给予×××记过处分。
　　……二OO九年九月二十四日(吉林农业大学公章)
　　校方已撤去网上处分
　　对于这份处分决定，网友中有人惊讶、有人同情，也有人质疑。
　　牛仔杀手：都什么年代了，还会出现这样的事情？
　　gigi880：学校这样会害了这同学一生哦，其实应该秘而不宣对他进行心理辅导。
　　小咪的风筝：公开这份处分侵犯隐私了吧。怎么流传到网上的，难道是学校工作人员传出来的？
　　昨日上午，水妖致电吉林农业大学学生处，对方并不愿意就此接受采访。不过，在学生处网站的违纪处分页面，很容易就能找到这则处分决定。与对其他同学的处分不同，这份处分用吕某代替了当事人姓名，并隐去了相关专业。然而，比起其余11个处分的10余条点击率，显然这条处分受到了更多的关注，有80余条点击率。昨日下午，校方已删去这则处分。
　　青少年性教育还需加强
　　对此，在中国专门从事青少年性和生殖健康教育与服务的公益机构，玛丽斯特普国际组织西安你我健康服务中心的项目官员坚春杰认为，这说明，国内现在对于青少年的性和生殖健康教育还是比较滞后。“青少年可以选择合适的方式宣泄，但前提是不能妨碍他人的生活和危害他人的利益。”坚春杰说，这个行为本身不值得提倡，但是学校简单地处分并公布也是不妥。
　　陕西浩公律师事务所律师雒毅认为，学校和网上文件照片传播的始作俑者，都隐去了当事人姓名，说明还是注意到了对当事人隐私权的保护。但照片发到网上后，可能有熟知当事人的人对号入座，对网帖推波助澜，这样仍有可能对当事人造成伤害。(华商网-华商报)