大学生海洋知识竞赛2名选手将分赴南北极考察2009年11月08日22:15我要评论(0)
　　新华网厦门11月8日电（记者沈汝发、胡浩）11月8日，第二届全国大学生海洋知识竞赛总决赛在厦门举行，分别获得“南极特别奖”和“北极特别奖”的选手黄荔超和刘勋将分赴南北极考察。
　　据主办方介绍，2009年全国大学生海洋知识竞赛于9月19日拉开序幕。来自29个省、自治区和直辖市的近2万大学生参加了这次比赛，其中近百分之七十的选手来自非海洋专业。
　　本次竞赛题目涵盖海洋政策法规与权益、海洋行政执法、海洋军事、海洋水文气象、海洋地质、海洋地理、海洋生物、海洋环境、海洋技术、海洋文化、海洋经济、海洋时事、中国海洋、海洋英语等内容。
　　经过以网络答题方式进行的初赛、复赛和现场竞赛方式的电视总决赛等多轮紧张激烈的角逐，比赛最终决出一等奖10名、二等奖15名、三等奖20名，其中来自厦门大学的黄荔超获得“南极特别奖”，来自上海海事大学的刘勋获得“北极特别奖”。获得一等奖的其余8名选手将有机会随中国海监船赴西沙考察。
　　本次海洋知识竞赛也同时设立了中学生组，分初赛、复赛和决赛，均采取网络答题方式进行。中学生组竞赛设一等奖20名，二等奖50名，三等奖100名，其中全部一等奖获得者可免费参加下一年度的全国海洋知识夏令营活动。
　　本次比赛由国家海洋局、教育部、共青团中央联合主办，是2009年厦门国际海洋周的重要活动之一。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接雪龙号首携直升机第26次南极考察节后启程(2009-09-3004:40:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
