
　　
　　几位同学在寝室对着李宇春的海报顶礼膜拜。天府早报供图
　　
　　四川某大学物理学院一男生将网络流行的“春哥教”进行了落地，在寝室内张贴大幅的李宇春海报，并供有香炉和水果。24日，布置雷人寝室的学生小马(化名)说，此举是为迎接学院的“寝室文化周”，并称绝对原创。
　　雷人：
　　寝室给春哥烧高香
　　24日，川大物理学院同学小梅在校内网上偶然发现一组雷人照片：几名同学在寝室客厅里贴上了一张巨大的李宇春的海报，两侧的红对联上赫然写着“信春哥，不挂科”(编者注：不挂科意为考试不会不及格)。对联前方是一张铺着红布的长方形桌子，上面摆有轻烟袅袅的香炉和水果。海报前，几个虔诚的春哥“信徒”手执高香，顶礼膜拜。
　　在这组帖子后面，网友跟帖热烈，点击数量极高。网民“邓永婷”说：“太光芒万丈了，挂了的话简直对不起春哥！”网友“一二三”则说，春哥是我们永远的偶像。
　　坦言：
　　这个点子绝对原创
　　为了核实事情的真假，记者当天来到四川某大学江安校区，找到了这个传说中的寝室21舍1单元2楼某寝室，果然发现寝室客厅的墙壁上挂着一张偌大的李宇春海报，“信春哥，不挂科”的对联非常显眼。桌上香炉里还冒着青烟，整个场景既肃穆又滑稽。
　　记者找到寝室布置者小马(化名)。小马是物理学院的学生，他说，此举是为了迎接学院上周的“寝室文化周”。当时他灵光一闪，计上心来：现在春哥这么能干，何不供上高香拜她一拜？
　　他与寝室同学商量，方案马上得到全票通过。于是大家开始分工行动：去文星镇买香炉、蜡烛与香，在学校商业街上的广告公司订制1米高、1.2米宽的李宇春海报。不久，寝室就被精心布置好了。上贡品，烧高香，三鞠躬，仪式相当隆重。90后的小马不无骄傲地向记者透露，这个点子绝对原创，全国仅此一家。
　　评价：
　　加上功德箱更完美
　　“他是我在绵阳南山中学的同学，当时的他就很有个性，喜欢恶搞。”小马的高中同学何丽敏说，上了大学后，小马还在全国英语演讲比赛四川大学分赛理医赛区取得了第六名的成绩。“小马喜欢上网，思维活跃，脑子里经常蹦出一些新奇的点子。”小马现在的大学同学小刘(化名)如此评价。
　　西南交通大学的学生杨波在看了这些雷人照后说：“汗死我哦！你们太强了！但是看起好恐怖哦，又是香又是蜡的……这样的照片在网上肯定会很火的！”还有同学戏称：“加上功德箱和木鱼，这样才更完美。”
　　据天府早报
　　[责任编辑：champchen]