大河报：芜湖中院已无资格审“白宫书记”2009年11月25日08:23赵勇我要评论(0)
　　芜湖中院关门审理阜阳“白宫书记”张治安一事，引来媒体铺天盖地的质疑，对此，芜湖中院新闻发言人在接受《人民法院报》采访时回应：当时，被害人代理律师离开法庭是因不愿意交出电脑；被害人离场是因高声叫喊、违反了法庭纪律；至于记者无法进场旁听，则因旁听证已发完。
　　审“白宫书记”何以如此神秘？11月19日“新华时评”率先揭露：有记者持通行证进入了法庭，但被认出身份后，又被强制带出。而对这起广泛关注的案件审判，芜湖市中院特意选择了仅能容纳六七十人的中等法庭，却把能容纳一两百人的大法庭闲置不用。
　　记者持证进入法庭又被带出、大法庭不用却用中等法庭，这两个细节，已让芜湖中院发言人的一番解释变得千疮百孔。这场庭审闹剧何以出现，唯一合理的解释是法院希望审判“在真空中进行”，以便一切尽在掌握。
　　由于张治安在阜阳等地为官日久，关系盘根错节，芜湖中院这样的表现，很容易让人联想到试图隐藏什么东西莫非张治安多年为恶的背后，牵涉到更多官员？而芜湖中院又不希望庭审中张治安因说漏了嘴导致事情失控？
　　目前的情况，一手导演出庭审闹剧的芜湖中院已失去了基本的公信力，再怎么解释，也只能放大舆论的怀疑、加剧人们的不信任感，可以说，芜湖中院已经不再适合审理“张治安报复陷害举报人案”，唯一的办法，就是将此案交由其他省份的法院公开审理，就像当年的“沈阳慕马大案”一样异地审理，彻底断了被审官员关系网影响审判的可能，也能令审“白宫书记”何以审得如此蹊跷的真相早日大白于天下。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻“白宫书记”公开庭审何以不让公众旁听(2009-11-2412:27:00)
安徽芜湖中院回应“白宫书记”案庭审疑点(2009-11-2404:28:00)
视频：安徽阜阳“白宫书记”案开审拒绝旁听(2009-11-2111:21:33)
评论：安徽阜阳“白宫书记”案为何怕见阳光(2009-11-2103:05:07)
视频：安徽阜阳“白宫书记”案开审拒绝旁听(2009-11-2018:47:38)
齐鲁晚报：审“白宫书记”何必如此神秘(2009-11-2010:31:46)
安徽白宫书记案受害人及代理人自行退出庭审(2009-11-2008:38:00)
阜阳“白宫”书记受审推翻所有指控(2009-11-2008:06:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
