
　　财政部日前下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，明确企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，并缴纳个税。
　　这是一个焦虑的时代，所谓“一颗小石块，都可以让我澎湃”，每个人都难以沉静，在涉及自身利益时尤其如此。在这种语境下，财政部的一纸通知“福利费”纳入工资总额，便犹如一个小石块，登时让坊间澎湃起来，人们揪心和担忧的是，这一下税负又该加重了，收入又会缩减了，腰包要瘪一些了，因此通知一出，民意沸反盈天。
　　但是，平心而论，且不说此通知是老调重弹，无甚新意，此前，国家税务总局已经下发《企业所得税税前扣除办法》，该《办法》与之有不少雷同，民意已有过心理体验。最关键的是，财政部的这纸通知，对寻常如你我的大多数人来说，影响不大。换言之，我们中的很多人根本不在通知指向的人群之中，说得刻薄点，通知中所提及的“福利费”我们根本没有资格享受。
　　且看该通知所提及的“福利费”都是什么，比如，职工因公外地就医费用、暂未实行医疗统筹企业职工医疗费用、职工供养直系亲属医疗补贴、职工疗养费用、自办职工食堂经费补贴；企业尚未分离的内设集体福利部门所发生的设备、设施和人员费用，包括职工食堂、职工浴室、医务所、托儿所、疗养院、集体宿舍等；企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴……你仔细看看，所有这些福利一般都集中在国有企业、垄断企业，比如《通知》特别指出，“国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用……”这些垄断企业本来待遇优厚，再享受到用电、用水不花钱等垄断福利，难道不该改革？再比如，那些享受超高车补、交通补贴的都是什么人？一般员工显然没机会。多年来，坊间对国企的职务消费啧有烦言，其实这职务消费里就包括着各种福利，如有的老总一年光职务消费就有几百万，现在实行改革，不正遂了公众的心愿吗？为何还耿耿于怀，替那些高管担忧？
　　其实，对一些企业来说，即便有职工可以享受到交通补贴，该通知实施下来，也不会遭受多大影响。正如专家表示，交通补贴和通讯补贴纳入工资总额计算，对大部分人影响并不是太大，因为一般单位、一般职工每个月的交通、通讯补贴也就几百元，在个税起征点提高后，这几百元对大部分人来说不太可能会提高纳税额度。与之相对应的则是，该通知对那些享有畸高车补的人，绝对是一个打击。有专家已提到，“此前听闻有个别单位以车改为名，动辄给高层领导发放数千元的车补和通讯补贴，这部分补贴若全部计入工资总额，缴税将非常可观。”
　　基于上述原因，笔者支持“福利费”纳入工资总额，因为这样一来也许可以清理掉许多不该存在的福利乱象，提高国家税收，并有利于平衡行业收入差距。之所以说谨慎支持，则是因为在征税不透明、使用不透明的现实语境中，此举能否真正用之于民，尚不容乐观。