
　　新华网四川雅安11月27日专电（记者苑坚、余里），中国保护大熊猫研究中心专家26日表示，首次赴澳大利亚生活的大熊猫“网网”“福妮”极有可能在南半球顺利繁育后代。
　　该中心副总工程师黄炎26日在雅安碧峰峡基地接受新华社记者专访时表示，2007年，中澳签署大熊猫合作研究协议，合作研究内容包括大熊猫后代繁育、饲养管理、行为学研究等，其中后代繁育是重要课题之一。
　　黄炎介绍说，雌性大熊猫“福妮”今年3岁，再过一年半即到2011年时，会初步性成熟，并首次发情。预计2012年“福妮”5岁半时会成为真正的成熟个体，届时，今年4岁的雄性大熊猫“网网”也6岁半了，它们都可以进入繁殖期，参加繁育。
　　黄炎说：“但大熊猫从北半球到南半球，首先要适应从冬季到夏季的变化。按照常规，大熊猫在春天发情，秋天时生产。环境的改变是否会使大熊猫的生物周期产生变化，例如大熊猫在澳大利亚是否会在秋天时发情，是我们研究的课题之一。”
　　专家们已经收集了“网网”“福妮”在碧峰峡的粪便和尿液，到澳大利亚后再进行收集，可以对比研究激素有无变化等情况。
　　中国生活在美国、日本、泰国等国家的大熊猫有很多繁育产仔的记录，黄炎表示，这些不错的繁育记录都是双方努力的结果。“因为大熊猫产仔时对方没有育幼经验，特别是生双胞胎时，大熊猫只能自己喂养一个，另外一个必须靠人工辅助饲养。我们根据对方的要求派出专家帮助和指导繁殖。今年5月生活在泰国的熊猫产仔后，我们当天就派出了育幼专家，避免了大熊猫没有带仔经验致使幼仔饿死的情况出现。”
　　黄炎说：“有中澳双方的共同努力，‘网网’和‘福妮’在澳大利亚顺利繁育后代是极为可能的，我们期待着这一天的到来。”
　　[责任编辑：blackchen]