
　　
　　酒吧内墙上贴满男红星照片。《都市时报》供图
　　
　　张建波医生收到一条反对他开办“男同”酒吧的短消息。《都市时报》供图
　　由防艾志愿者经营的以男同性恋者为主要顾客的酒吧，近日在云南省大理白族自治州试营业，引起广泛关注，每天不断有人去探访。目前，酒吧开业计划暂缓。
　　2日，针对媒体“酒吧被迫关闭”“张建波被控制”的报道，大理市新闻办主任赵辉说，政府没有关闭酒吧的意向，酒吧工作人员由于公众的过度关注，暂不愿抛头露面，不存在被遣散和限制言论的情况。
　　办吧仅为干预教育
　　12月1日，酒吧负责人小陶（化名）向记者讲述了“男同”酒吧的开办始末。
　　记者：你是什么时候开始从事男男同性恋干预这项工作的？当时你们的考虑是什么呢？
　　小陶：从2003年开始做这项工作。我们仅是依托酒吧这种方式，为进行男同性恋行为干预提供一个场地，仅是活动中心。一是为了增加覆盖人群，二是为了更好地服务，可以更全面地去做一些工作。
　　记者：你们怎样开展男男同性恋干预？
　　小陶：没有建立工作组之前，我们干预教育的人很少，只有几十个人到几百人。建立之后，上千人都可以得到我们的干预教育，效果非常明显，增加了覆盖率。
　　对于外地旅游者中的一些同性恋者，我们也会给他们或多或少的干预。比如，到我们这个地方来，我们都会递上安全套，然后讲解一些理念，也会为他们做咨询，在聊天的过程中，告诉他们“应该怎样做，怎样保护自己，怎样保护对方”等。
　　酒吧被关闭系谣传
　　记者：酒吧没有如期开业，是否意味着“男同”酒吧被迫关闭？
　　小陶：“酒吧要被政府关闭”这个说法纯粹是造谣。我们酒吧没有如期开业，有几个方面的原因：
　　一是因为媒体过于关注。酒吧试营业引起社会关注后，我们的志愿者和工作人员不太愿意去面对突如其来的媒体。我们中一些人也很担心被媒体记者照相，暴露了隐私，他们不愿意在媒体面前展露自己。
　　二是酒吧目前装修并未完善，甚至连门牌都没有，灯箱都没安。当时我们定在12月1日开业，但是由于社会过度关注，我们工作人员也就想放放假，休息两天，等这个事情不那么受人关注后再开业。
　　所以，“男同”酒吧迫于压力，被迫关闭的说法，是无稽之谈。到目前为止，也没有媒体所说的“造成了部分有家庭的男同性恋者的婚姻破裂”的情况。
　　记者：就“男同”酒吧延期开业，你最想对外界说什么呢？
　　小陶：我希望不要“过度地关注”我们。我们这个人群并不是怪物，也并不是异类，但是太过多关注之后，会给我们带来影响。我们的工作非常不错，很到位，每项工作，无论是“同伴教育”“外展教育”等，都有负责人，我们是完善的机构。但是如果被一些不负责任的媒体继续折腾下去，将彻底毁掉我们的工作室。
　　项目牵头人未被控制
　　记者：有报道称，酒吧项目牵头人因为开设“男同”酒吧被相关部门控制。酒吧是否被政府进行行政干预呢？
　　小陶：这个更是造谣了。今天我还和他在一起工作，他从11月30日开始到目前，面对面地接受了全国多家媒体记者的采访，怎么可能被政府控制呢？在现场采访的各媒体记者，就可以说明一切。
　　开办“男同”酒吧，大理市相关部门是给予了大力支持和帮助的，政府给予我们艾滋病宣传教育等多方面的帮助。给予我们极大理解、支持和帮助的政府，怎么可能对自己支持的人员“带离控制”呢？这个完全是造谣。
　　市卫生局称未注资酒吧
　　“男同”酒吧选在大理市一狭窄小巷，位于居民楼一层的两间“铺面”。酒吧内没有隔断，是个开放式大厅，还有供交流的舞台。
　　张建波是大理市第二人民医院的医生，也是大理市艾滋病健康促进会的创办人和领导者。男同性恋酒吧就是在他的倡导、牵头下开办的。在他带领下，民间组织资助50万元，大理市第二人民医院出资100多万元，开设了这个专门工作室。酒吧的日常经营主要由12名志愿者负责。每年2万多元的房租，主要靠医院的“防艾”经费承担。
　　大理市卫生局局长李军近日表示，男同性恋酒吧并非卫生局注资、主导开办，而是从事“防艾”工作的医院、医生的自主行为。（据新华调查《都市时报》报道）
　　[责任编辑：flyguo]