
　　新华网成都11月23日电(记者余里苑坚)记者23日从中国保护大熊猫研究中心获悉，雄性大熊猫“网网”和雌性大熊猫“福妮”将于11月27日启程，前往澳大利亚参与合作研究，它们将在澳大利亚居住10年。
　　2007年，中澳签署大熊猫合作研究协议，中方同意向澳大利亚一家动物园提供一对大熊猫用于合作研究。被选中的赴澳大熊猫，正是四川卧龙大熊猫研究中心繁育的“网网”和“福妮”。
　　“512”汶川大地震后，卧龙大熊猫研究中心设施被彻底损毁，丧失了圈养功能，饲养的60多只大熊猫食物严重短缺。“网网”和“福妮”等大熊猫在第一时间被安全转运到雅安碧峰峡大熊猫繁育基地。
　　在雅安，大熊猫“网网”和“福妮”得到了精心饲养。据卧龙自然保护区管理局局长张和民介绍，目前4岁的“网网”和3岁的“福妮”体重分别为119公斤和90公斤，已于10月21日开始隔离检疫，为赴澳做充分准备。
　　“网网”和“福妮”赴澳前，澳大利亚为这对大熊猫成立了专门的饲养管理团队，其中，兽医及饲养人员已先后前往中国接受培训。澳大利亚还建立了占地150亩的大熊猫主食竹种植基地，已人工栽培了约75亩竹子。
　　据悉，11月24日上午，澳大利亚与卧龙方面的动物专家将为这两只大熊猫做综合性体检。
　　[责任编辑：tumizhao]