大熊猫“网网”“福妮”将于27日赴澳大利亚2009年11月25日05:25张欧我要评论(0)
　　昨日上午，中国保护大熊猫研究中心与澳大利亚阿德莱德动物园兽医专家，共同为即将赴澳大利亚定居的大熊猫“网网”和“福妮”进行综合体检。专家们通过对“网网”和“福妮”进行血液、体格、五官、消化系统、被毛系统、脏器B超等全面的身体检查，初步确定两只大熊猫体格健壮、发育良好、非常健康。
　　目前，友好使者“网网”和“福妮”的赴澳行程已确定：11月27日上午9点从雅安碧峰峡基地出发，前往成都双流机场，乘下午3点零5分的SQ7905航班启程前往澳大利亚，途经新加坡做短暂停留，预计将于28日早上7点45分抵达南澳。“网网”和“福妮”出发前，研究中心将在碧峰峡基地为它们专门举行一个欢送仪式，中心两名专家黄炎、罗波还将全程护送它们，直到它们适应新的环境。记者还了解到，由于这是大熊猫有史以来第一次去南半球，现在澳大利亚正处于炎热的夏季，大熊猫到新环境后，其生物钟是否能很快调节过来，发情时间是否会改变，激素、食物等是否有变，等等全新的研究都将很有意义。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻大熊猫网网和福妮将赴澳大利亚居住10年(2009-11-2319:01:00)
两只赴澳大利亚大熊猫在成都完成体检(2009-11-2419:15:51)
美国圣迭戈动物园新生大熊猫取名云子(2009-11-1816:15:00)
甘肃白水江自然保护区重建大熊猫乐园(2009-11-1801:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
