大珠三角规划研究：粤港澳共建世界级城镇群2009年10月28日22:56我要评论(0)
　　
　　中新社澳门十月二十八日电(记者龙土有毕永光)粤港澳三地政府十月二十八日在澳门联合举行发布会，公布《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》成果。规划总目标提出，粤港澳三地合力建设具有全球竞争力、协调可持续的世界级城镇群。
　　由香港、澳门和珠江三角洲九个城市组成的大珠江三角洲城镇群是中国经济最发达、城市化水平最高、国际化程度最高的经济核心区之一，加强区域合作是粤港澳地区进一步发展的关键。
　　《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》于二OO六年三月正式启动，历时三年，研究期间得到由三十一名内地和港澳相关专家学者组成的专家顾问团的大力协助。
　　研究报告对邻接地区合作空间提出了建议，当中包括近期已在推进中的重要邻接地区合作，如河套地区以高等教育为主，辅以高新技术研发设施和文化创意产业用途；横琴岛以休闲度假、高新技术产业、科技研发、文化创意产业和高等教育为主要土地利用方式；珠澳跨境合作区在发展工业的同时发展物流、中转贸易、产品展示产业等。
　　作为中国第一个跨不同制度边界的空间协调研究，《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》成果的发布，标志着三地在区域与城市规划领域开展的首次合作研究取得完满成功，更标志着三地以“构建协调可持续的世界级城镇群”为目标的区域发展合作迈出了实质性的步伐。
　　与会的专家学者指出，粤港澳三地紧密相连，早已具备良好的合作机制，《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》提出可促进区域整体经济发展、社会融合和环境改善的空间发展策略，为合力建设世界上最繁荣、最具活力的经济中心提供空间载体，为粤港澳三地政府制定区域合作政策、确定合作方向提供参考。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我国城镇污水和垃圾处理市场空间巨大(2009-10-2821:47:58)
沧州城镇医保每人每年赔付医疗费最高7万(2009-10-2818:35:20)
北京社保卡领取细则公布城镇职工优先领(2009-10-2813:41:48)
环保部称全国城镇饮用水源近五分之一不达标(2009-10-2808:42:00)
统计局：08年城镇私企人员平均工资17071元(2009-10-2711:00:24)
前3季度内蒙古城镇居民人均可支配收入11910元(2009-10-2709:41:50)
我国今年城镇新增就业有望超1100万人(2009-10-2504:47:41)
人保部：三季度末城镇登记失业率为4.3%(2009-10-2402:13:00)
三季度末城镇登记失业人员915万失业率4.3%(2009-10-2310:07:00)
前三季度江苏城镇居民人均可支配收入15642元(2009-10-2309:11:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
