大理古城维护费最早两年后开始征收(图)2009年09月18日09:47秦蒙琳我要评论(0)
　　
　　有人担心古城维护费可能会阻挡游客热情记者刘普礼摄
　　前段时间来，大理古城要收取30元古城维护费的消息一经媒体报道后，牵动了很多人的神经，什么时候收，怎么收，成了很多人关注的焦点。昨日，大理白族自治州旅游局局长马金钟在接受本报记者采访时明确表示：大理两年内不再提古城维护费。这也就意味着，大理古城维护费，最早要到两年之后才可能开始征收。
　　征收古维费要看市场情况
　　采访中，马金钟给记者打了一个很形象的比方：在金融危机的大环境下，整个旅游业都受到了冲击，但大理旅游这时刚刚有了一点起色，就如同一盆燃烧着的火一样，这个时候，我们可不能再火上浇水，把这盆火给弄熄了。这样，不利于大理旅游的长远发展。至于两年后何时再征收大理古城维护费，还要根据那时的市场情况而定。
　　据了解，2000年以来，大理市已先后投入3.4亿元资金，加大了对古城的保护力度，搬迁城内企业，进行特色街区打造，恢复重建6座城门，确保了古城城池格局基本不变，一些文物古迹得到了及时的抢救和维护。根据古城的保护规划，为了保持古城的城池文化和独特风貌，抢救维护文物古迹，还将投入4.06亿元的保护建设资金。
　　古维费将取之于民用之于民
　　就目前和今后的发展，大理州、市财政资金投入远远支撑不了古城保护的需要。大理古城年接待游客人数近180万人次，古城保护的任务非常繁重。以单纯的财政资金投入，远远支撑不了古城保护的需要，必须及时建立一个以城养城的长效机制。2007年，大理市委、市人民政府提出了拟征收古城维护费的设想：通过征收古城维护费来达到以城养城，逐步开发的目的。收取的费用用于古城的保护、提升、建设、改造、管理。
　　今年2月，大理州发改委受省发改委的委托，召开了大理古城洱海资源保护费征求意见会议。会议提出，合理界定“大理古城保护区”范围；征收方式及标准按旅行社接待进入大理古城游客人数每人次30元的收费标准收取，从事各种经营的单位和个人按营业收入的1%收取；对团队、散客、自驾车游客一视同仁，都收费且按同一标准征收。收取的大理古城洱海资源保护费严格按“收支两条线”管理，专款专用，主要用于古城洱海保护建设，取之于民，用之于民。(春城晚报)
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻大理拟向游客每人次收30元古城维护费引争议(2009-09-0519:38:00)
云南大理拟收取古城维护费引争议(2009-08-3109:30:15)
陈一舟：古城维护费是在保护谁(2009-08-2607:12:00)
云南大理拟征收游客30元古城维护费(2009-08-2501:47:00)
云南大理将向游客征收30元古城维护费(2009-08-2419:39:00)
丽江向游客强征古城维护费8年流失近亿元(2009-06-0807:06:48)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
