
　　志愿者压力太大暂时撤出
　　
　　男同性恋防艾活动室据新京报
　　中央电视台、《新京报》等媒体以《卫生局出资建男同性恋酒吧》为题，报道了大理“男同”酒吧将于12月1日“世界艾滋病日”正式开业的消息后，大理“男同”酒吧迅速成了全国各大媒体关注的焦点，但在昨日，所有志愿服务者从酒吧撤离，刚刚开始试营业的酒吧在众人的关注中“流产”，今天肯定不会如期正式开业了。
　　志愿者们被暂时撤出
　　11月30日，记者前往大理市第二人民医院寻找多年来从事艾滋病志愿服务的张建波医生时，院方表示“电话都被打爆了，现在正在扑火，已经焦头烂额”。有关部门已不允许张医生与任何媒体接触。
　　11月29日，中央电视台等媒体报道了大理男男同性恋酒吧后，张建波医生接到了国内100多个媒体要求联系采访的电话。11月30日一早，张建波医生就被相关部门请走，限制接触媒体，书面交代接受中央电视台采访的经过。而媒体报道的“市卫生局出资12万元，将于12月1日正式开张”的男男同性恋酒吧，也撤除了全体在酒吧内从事艾滋病志愿服务的工作人员，关门大吉，不允许任何志愿服务者再向外界透露酒吧地址。
　　志愿者们承受很大压力
　　张建波医生手下的数十名艾滋病志愿服务工作者，也因中央电视台等媒体的报道，被无形中打上了“男同”的标签。亲戚朋友们冷嘲热讽，隔壁邻居避而远之，平时工作上打交道的人也用异样的眼光在看他们，正常的生活都不能保证。一位志愿服务者悄悄向记者透露，就连一直被社会公认的、从事MSM人群艾滋病志愿服务工作多年的“大理好朋友工作组”也被贴上了“男同”的标签。“中央电视台的记者来采访时，参与了我们从事MSM人群艾滋病志愿服务日常工作的全过程。在发稿的时候，却没有给我们看过，也没有征得被报道者的同意。”从事了多年艾滋病志愿服务的志愿服务者们，一听到“好朋友工作组”的名字，心里都是一阵凉。新近成立的“大理市艾滋病健康促进会”也难逃此厄运。“等问题解决了，我已经不愿意再从事艾滋病志愿服务工作。”
　　央视报道中提到的一些男男同性恋者当中，有一大部分都是与女性组成了家庭的，身份暴露后，已经有家庭在闹离婚。“大理好朋友工作组”的创始人张建波医生，更是被推上了风口浪尖，成为最受关注的新闻人物。“好朋友工作组”里的一些志愿服务者，已经开始闭门谢客，不愿再出来抛头露面。
　　
　　新闻延伸
　　大理两级宣传部门回应男同性恋酒吧一事“酒吧宣传”是防艾新途径
　　昨日，大理白族自治州和大理市宣传部门就“男同性恋”酒吧建设一事，发表了一些官方说法。
　　建设经费并非全是政府拨款
　　艾滋病预防健康促进会积极探索防艾新途径，用酒吧聚集男男同性恋者，加强防艾宣传教育，进一步推动防艾工作向纵深发展。大理市艾滋病预防健康促进会，是一个NGO组织，是在大理市第二人民医院张建波医生牵头的“好朋友”工作组的基础上，在贝利马丁基金会、全球基金支持下，由社会人员自愿参加的防艾NGO组织，现成为了大理市防艾工作一支重要的社会防艾骨干力量。
　　健康促进会采取建立同性恋酒吧，开展男男同性恋人群行为干预工作，就是在进行大胆的尝试。健康促进会的目标人群不只限于男同群体，工作内容包括男同行为干预、娱乐场所从业人员行为干预、吸毒人群行为干预、重点人群的艾滋病知识宣传教育培训、艾滋病病毒感染者或病人的生产自救等方面；坚持把发动社会力量参与防艾斗争作为防艾的重要工作之一。2009年，市卫生局从市级防艾专项经费中下拨给市第二人民医院12万元经费，用于防艾宣传教育、培训、科研等方面，经费由市第二人民医院根据工作需要使用。
　　大理市艾滋病预防健康促进会的防艾工作得到多方力量的支持。近几年马丁基金会每年大约投入3万元~5万元左右、全球基金每年投入2万元~3万元支持健康促进会工作；市第二人民医院也从人力、物力、财力方面对健康促进会给予积极支持。
　　同性恋酒吧正在建设中
　　大理市同全国其他地区一样，大部分同性恋者防艾意识淡薄、防艾知识缺乏，难以集中同性恋者进行有针对性的防艾宣传教育已经成为防艾工作的一个问题。针对这种情况，大理市大胆解放思想、实事求是，在防艾工作中，对有利于防艾工作的人和事就给予积极支持，对不利于防艾事业发展的就予以叫停，积极探索对同性恋者进行防艾教育的新途径、新办法。大理市艾滋病预防健康促进会为了能给同性恋者搭建一个防艾教育的平台，充分利用马丁基金会、全球基金提供的经费支持，计划开设一个酒吧，将同性恋者集中起来，进行针对性教育，对他们的行为进行有效干预。现酒吧正在建设之中。
　　
　　[责任编辑：fairy]