
　　
　　
　　11月23日，记者从四川卧龙中国保护大熊猫研究中心了解到，大熊猫“网网（雄性）”和“福妮（雌性）”将于本月27日启程，赴澳大利亚参与合作研究。“网网”和“福妮”分别出生于2005年、2006年，目前，体重分别约119公斤和90公斤。图为大熊猫“福妮”。中新社发卧龙大熊猫中心摄
　　
　　图为大熊猫“网网”。中新社发卧龙大熊猫中心摄
　　中新网11月27日电今日上午，生活在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地的两只大熊猫“网网”和“福妮”，将前往澳大利亚阿德莱德动物园，开始为期10年的生活。
　　据当地媒体报道，大熊猫“网网”、“福妮”将于今日上午8点半准时在碧峰峡熊猫基地装车，10点整出发前往双流机场，乘坐今日下午5点30分的航班前往澳大利亚，并于当晚10点05分到达新加坡机场短暂停留，预计28日早上7点45分抵达南澳。
　　“网网”和“福妮”出发前，研究中心将在碧峰峡基地为它们专门举行一个欢送仪式，中心两名专家(黄炎、罗波)还将全程护送它们到达南澳，直到它们适应新的环境。
　　根据中澳合作协议，大熊猫“网网”和“福妮”将在阿德莱德动物园生活10年后回到中国，其间如果有幼崽诞生，满两岁后送回中国。
　　据介绍，保护中心将专门带四川的竹子和食物过去，以让它们逐步适应当地的“美食”。
　　雄性大熊猫“网网”2005年8月31日出生于中国保护大熊猫研究中心卧龙基地，是赠台大熊猫“圆圆”的同父异母弟弟。雌性大熊猫“福妮”2006年8月23日出生于中国保护大熊猫研究中心卧龙基地。去年，两岁的“福妮”曾被选为奥运大熊猫到北京为奥运加油助威。
　　2009年10月21日，“网网”和“福妮”正式进入出国前的隔离检疫期。研究中心同时着手熊猫赴澳大利亚的相关手续办理，目前相关准备已基本就绪。
　　11月24日，来自澳大利亚阿德莱德动物园兽医专家与四川卧龙中国保护大熊猫研究中心专家，在碧峰峡基地为即将启程赴澳大利亚参与合作研究的“网网”和“福妮”做了出发前的综合性体检。专家们通过对“网网”和“福妮”进行血液、体格、五官、消化系统、被毛系统、脏器B超等全面的身体检查，初步确定两只大熊猫体格健壮、发育良好、非常健康。
　　另据阿德莱德动物园消息，两只大熊猫抵澳大利亚后要经过30天的检疫期，将于12月14日正式开放。
　　[责任编辑：champchen]