
　　装成清洁工边扫马路边运赃
　　本报讯前天凌晨，南京秦淮警方在巡逻过程中发现雅居乐附近有两名清洁工模样的男子正在路边扫着树叶。他们边扫边吃力地拖着一辆保洁车，虽然上面装的是树叶等垃圾，可是车子却被压得“吱呀吱呀”的直响。民警立即拦下这辆可疑的环卫车，结果发现这两个大胆蟊贼是在运输偷来的钢筋，连那辆保洁车也是偷来的。
　　当天凌晨3点多，民警在巡逻时发现这2名男子正在骂骂咧咧，边扫马路边吃力地推着一辆环卫保洁车。2人不时鬼鬼祟祟地四下张望着。这一反常举动引起了民警的怀疑，环卫车是装树叶等垃圾的，怎么深夜会这么重呢？而且2名男子一边推着车，一边还在不满地嘀咕着对方什么。民警越想越不对劲，随即就将两人拦下。
　　民警将车靠近准备盘查，两名男子撒腿就跑。警察随后追赶，抓获1人。经过审查，被抓的男子戴某交代，逃逸的男子姓黄。民警打开保洁车一看，乖乖！车内不是垃圾，而是10多捆钢筋。根据线索，民警昨天迅速将逃逸的黄某抓获。
　　两人交代，他们发现雅居乐附近的某个工地钢筋无人看管，便萌发了偷盗的念头。两人当晚先偷来一辆人力保洁车，骑至秦虹路雅居乐花园附近工地围墙外，由戴某在墙外望风，黄某则翻墙进入工地盗窃建筑用钢筋十余捆（约300斤）。为了不引起别人的怀疑，他们就一人扫马路，一人推车，很像是清洁工，但没瞒过警察的眼睛。目前，两人均已被刑拘，此案件在进一步审理中。（秦公焦哲）
　　[责任编辑：champchen]