
　　
　　肇事大货车
　　
　　警察：那车拒绝检查一味疯跑
　　记者在大东交警大队采访了当时的执勤民警陈永祥。“我当时在执勤，发现一辆车牌号为辽AB4319的绿色挂车在东西快速干道上由西向东开了下来，按照相关规定东西快速干道上禁止重型货车通行，我急忙示意该车停车。”
　　大挂车司机慢慢将车靠向了路边，按照正常违反交通禁令的处罚标准，大挂车司机将接受扣2分，罚款200元的处罚，不过正当交警要下车开罚单时，这辆挂车突然加速，在东陵西路上从西向东狂奔，交警立刻上了警车追赶。这辆挂车钻到某条岔道上，10分钟后，从另一个岔道口拐了出来，交警急忙示意挂车司机将车停下接受检查，可是这辆车却以时速70公路的速度狂奔着，陈永祥急忙用扩音器喊话，再次要求挂车司机靠边停车接受检查。“那辆车连减速的意思都没有，一味地疯狂行驶!”当行驶到东陵西路新东二街兴隆大家庭门前时，陈永祥的警车追上了挂车，警车在一车道，挂车在二车道，两车之间距离不到半米。
　　大挂：别住警车兜仨圈子
　　当陈永祥再次要求挂车停车时，挂车司机猛地向左打轮撞向警车。陈永祥讲到这里时仍心有余悸，从警20多年的他还没见过这么疯狂的司机，大挂车撞得警车破损严重不说，还令陈永祥的头部重重撞到车上。更可怕的是，两车相撞后，挂车的左前轮卡住了警车，挂车非但没有减速还继续左打轮，强行带着警车恶意地在马路中间连转三圈，最后把警车甩出了十多米后继续逃跑。
　　而一直在警车里的陈永祥又是刹车又是扭动方向盘，但根本不起作用，“当时脑子里很空，感觉这大挂车司机真的疯了!”挂车甩开警车后一路往东开，此时警车已经无法正常行驶，大挂车行驶到新东四街路口交通岗时，该交通岗刚好是红灯。此时，只有最里面一排车道上没有车，其他车道上都有等待信号的机动车，很快一辆警用牌照的三菱吉普车将那个空着的车道占上，这辆大挂车无奈只好停下。
　　那辆三菱吉普车的驾驶者是交警支队棋盘山大队政委田春雷，他是故意将大挂车的逃跑通道堵死的。
　　司机：大喊“我没违法”
　　随后记者采访了田春雷政委，“我当时是驾车去市里开会，当开到新东二街时看到了大挂车撞向警车的疯狂举动，虽然我不清楚前面发生了什么，但在大街上公然故意将警车撞烂，一定是在违抗执法，为了不让这辆车逃脱，我快速地挡住了那条通道，同时用车载喇叭喊话，规劝司机不要执迷不悟，并希望他配合交警的工作。”在规劝了5分钟左右后，驾车男子终于走下了车。
　　据介绍，该男子当时趴在吉普车的窗户上大喊：“我没违法，他凭啥要检查我?”为了避免这名司机再次做出过激举动，田政委请他上车谈话，几分钟后，交警陈永祥搭乘出租车追到这里，110警车也赶到了现场，并将挂车司机带离。
　　记者在出事现场见到了被撞的警车，其右前轮爆胎，前后保险杠都被撞掉，右门变形，后挡风玻璃被撞碎。在马路上有长约十几米的圆形车印，警车破损的碎片被甩出了十几米远。50岁的陈永祥告诉记者，虽然他没有受外伤，但是头一直很晕。
　　据介绍，肇事挂车车长12.5米，事发时马路上的车流量非常大，这么长的挂车别住警车并在马路中间旋转，很多司机都不知发生了什么事，并且不敢靠近。经了解，挂车司机王某，今年46岁，辽宁省新民市人。目前，王某已被移交到大东分局新东派出所，因涉嫌妨碍执法罪已被刑拘。（杨硕摄影沈生）
　　