
　　
　　河北南部持续9天出现大雾天气
　　
　　连续的大雾天气，使得空气质量也有所下降
　　汽车在大雾天气下缓慢行驶
　　
　　京石高速辛集到石家庄部分路段大雾，车辆行驶缓慢（来源：中国气象报社）
　　中国天气网讯今天（11月30日）凌晨，河北省南部再次大雾弥漫，部分地区能见度不足50米。河北省气象台发布了大雾红色预警信号。截至今天，河北省已经连续9天出现大雾。预计12月2日有望缓解。
　　河北雾气清晨准时报到交通严重受影响
　　今天清晨，河北雾气“准时报到”，早上05时，河北省气象台继续发布了大雾红色预警信号！预计今天早晨到上午，平原大部分地区都会有雾出现，其中保定东部、石家庄东部、沧州西部、衡水西部、邢台东部、邯郸东部部分地区能见度小于50米。早6时30钟，受大雾天气影响，河北省内的多条高速公路进行了全线封闭，像京石、廊涿、石太、石黄、保津、仓黄、青银、京沪等高速公路就进行全线封闭，严重影响交通。
　　
　　
　　
　　
　　河北省南部从11月22日开始至今日已经是连续9天出现雾霾天气，省气象台连续发布大雾黄色、橙色、红色预警信号，部分地区能见度小于200米，省内的石安、青银、京石、石黄等多条高速公路部分路段因大雾短时进行了封闭；大雾造成的低温寡照还影响了棚室蔬菜的正常生长。
　　
　　气象专家解释，由于前期积雪融化，空气湿度增大，同时近期没有冷空气侵入，地面气压场较弱，风力小，加上夜间降温幅度大，空气中的水汽凝结，容易形成雾，导致近期河北中南部部分地区阴雾朦胧，能见度也较低，空气质量差。
　　石家庄机场大雾20多个航班临时取消
　　昨天石家庄机场从早晨开始便被大雾笼罩，能见度在100米以下，中午大雾虽有消散，但仍不能满足航班起降标准，造成多个进出港航班延误或取消。截至昨日17时30分，石家庄机场因大雾影响，20多个进出港航班取消，11个进出港航班延误。提醒广大旅客，因近来天气多雾，出行前最好先与96360联系。
　　石家庄至南京、上海、昆明、长春、合肥、长沙、深圳、重庆、武汉等12个出港航班取消，沈阳、南京、合肥、上海、深圳、呼和浩特、秦皇岛、长春、重庆等到石家庄的9个航班取消，石家庄至鄂尔多斯、郑州、重庆等11个航班延误。石家庄机场及时启动应急预案，提前做好旅客航班信息沟通渠道，虽有大面积航班消或延误，但并没有出现旅客滞留机场的情况，石家庄机场运营安全、有序。
　　
　　部分路段受大雾影响
　　由于S001线（石黄高速）河北省沧州市路段(K166+166至K139+453)有雾，该路段于2009年11月30日01时10分采取双向封闭，预计2009年11月30日10时30恢复通车。
　　由于S001线（石黄高速）河北省衡水市路段(K223+110至K183+860)有雾，该路段于2009年11月30日01时20分采取双向封闭，预计2009年11月30日10时30分恢复通车。
　　未来2天大雾持续2日有望缓解
　　河北省气象台预报，今明天全省晴间多云，大雾还会在南部地区徘徊。2日将有一股弱冷空气来袭，大雾天气将有望得到缓解。
　　[责任编辑：irenewu]