大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场2009年11月26日08:48中国广播网我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　视频：中央气象台发布大雾橙色警报
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《央广新闻》8时05分报道，连线中国气象局，有请中国之声气象分析师徐丛林。
　　徐丛林：今天（26日）天气的重点还是雾以及明显增多的雨雪天气。早上6时，中央气象台再次发布了大雾橙色警报。今天早上在中东部的大部分地方都会是雾气笼罩，尤其是华北南部、黄淮北部、江淮大部、江南中东部、华南北部等地能见度不足一公里。省会城市当中，郑州、合肥、上海、杭州雾都会比较浓，特别是上海和杭州，早上5、6点钟的时候，能见度只有300米左右。
　　由于雾使能见度下降，今天以下这些路段会不太好走京沪高速北京到山东泰安段，江苏宝应上海段，沪渝高速安徽池州到安庆段，成渝环线四川遂宁到重庆铜梁段。由于能见度比较差，大家一定要减速慢行。除了会对交通带来影响，雾的出现同时也会使得空气质量明显下降，所以大家在雾天外出的话，最好能够戴口罩。喜欢晨练的话，最好将晨练时间改到上午10点钟以后再出门，那个时候随着太阳光照的增强，大范围的雾也会逐渐消退。
　　简单说一下今天的另一个主题雨雪。今天全国下雨雪的地方会明显增多，受东移南下冷空气的影响，今天青海的东部、四川南部、陕西南部、河南中部会出现雪花，古都西安今天晚些时候会飘起雨夹雪。而在四川东部、重庆、贵州、湖北、江苏、安徽的北部今天也都是阴雨慢慢的天气。新一轮大范围的雨雪过程今天逐渐拉开帷幕，明后两天，全国会有更多的地方相继迎来雨雪天气。
　　[责任编辑：gavinbai]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南方低温雨雪天气结束25日前气温回升
视频：中央气象台称大范围雨雪天气今日结束
视频：大范围雨雪天气明天将结束
低温雨雪天气对冬小麦生长造成一定影响
铁道部要求做好低温雨雪天气防范应对工作
受雨雪天气影响长途客运南站4个方向今停班
浙江各地雨雪天气持续义乌施放热粥馒头
雨雪天气严重影响北煤南运电煤问题再次凸显
青藏东部至江南有雨雪天气东南海域大风持续
铁路应对雨雪天气确保行车安全
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
