大陆高级智囊访台首次讨论政治军事等议题2009年11月13日11:37我要评论(0)
　　
　　
　　11月12日下午，中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚率领大陆学者团抵达台湾，将于明后两天参加“两岸一甲子”学术研讨会。现年77岁的郑必坚，是中国“和平崛起”理论的提出者，也是邓小平1992年南方谈话的整理执笔人。郑必坚等抵台后首个行程是到台北故宫博物院参观，图为他来到院内两岸合办的“清世宗大展”现场。中新社发黄少华摄
　　中新网11月13日电据台湾《联合报》报道，两岸首次就涉外、军事等政治议题进行“二轨对话”，今天在台北登场。消息人士透露，这次集合两岸重量级学者对话，幕后最大推手是马英九。
　　太平洋文化基金会规划邀请两岸学者，在台北举行“两岸一甲子”学术研讨会，议题除了经济、文化外，敏感的政治、军事议题能否先由民间先试先行，先进行探讨，一开始，基金会主要筹划者对官方态度并没有把握。
　　据了解，马英九知道基金会有意筹办是项研讨会，十分支持。他认为，相关议题由民间先行探讨，双方相互理解是好事。
　　大陆方面也认为，两岸经济协商签署MOU、ECFA后，两岸就政治、军事议题进行对话，势在必行；现在开始，应创造外交、军事对话氛围，两岸要先由“二轨”管道，交换意见，做为官方日后参考。
　　在此背景下，大陆派出涉台、涉外系统重量级学者与会，并由德高望重的中共中央党校前常务副校长郑必坚任团长。
　　国台办发言人杨毅说，这次研讨会是两岸学界一次民间性的学术研讨活动，同时又是两岸关系改善发展新形势下，首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨，自然有其重要的积极意义。
　　有马英九的支持，台当局“陆委会”在大陆代表申请手续上多方协助，于是，上个月20日才开始启动的大陆代表申请入台手续，短时间顺利完成。昨天，参加学术研讨会的28位大陆代表，除了前中国驻法代表吴建民有事，延至今天抵台外，其他代表准时抵台。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台官员称不排斥两岸政治协商但未设时程表(2009-10-0821:58:00)
民进党邀请达赖系政治算计将威胁两岸关系(2009-09-0206:51:00)
连战称两岸关系走上正轨终须面对政治议题(2009-08-1108:53:00)
台当局称两岸政治谈判暂不成熟先经济后政治(2009-08-0510:23:00)
王毅访美透出新看点：两岸开始破解政治难题(2009-06-2308:42:00)
吴伯雄:坚持92共识反台独是两岸政治互信基础(2009-05-2619:34:00)
两岸政治互信不断增强共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
两岸政治互信不断增强目前共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
