
　　
　　
　　图为签约仪式
　　11月28日下午，南召辛夷研发中心揭牌仪式在台湾阳明大学隆重举行。阳明大学副校长许万枝、台北市工业局生医组主任陈启祥、阳明大学生物化学研究所所长蔡英杰教授、台湾扬生生化公司董事长许正郎、河南省南阳市领导贾崇兰、杨德明、贺国勤等出席揭牌仪式。
　　南召辛夷研发中心揭牌仪式开始前，南召县委书记赵景然与阳明大学生物化学研究所教授蔡英杰签订辛夷科技研发合作框架协议书；南召华龙辛夷公司董事长李恒与台湾扬生生化公司董事长许正郎签订合资成立华扬龙生生化科技股份有限公司合作框架协议书。
　　根据框架协议规定，南召辛夷研发以辛夷为首要科研重点，以新药开发为科研目标，以现代化、国际化为发展方向，进一步整合南召辛夷等中草药天然植物资源，同时合作建立南召辛夷GACP规范与辛夷基因种源库。华扬龙生生化科技股份有限公司总投资1200万美元，台湾扬生生化公司以技术与现汇投资总值612万美元，占51％。双方合作开发南召辛夷等中草药天然植物，以自创品牌运作，致力开拓国际市场。公司建成达产后，年可生产、销售天然植物中草药等保健医疗相关类产品100吨，年产值约10亿元人民币，利税2．5亿元人民币。
　　据预计，在2010年全球过敏性气喘的市场商机就可达6,500亿元新台币，而辛夷产品在国际行销于临床应用可创造出高达新台币28亿元的惊人商机。朝着新药开发路线发展的辛夷不仅抗发炎效果佳，相较市面上其他抗过敏产品，更具有副作用低的特性，有可能成为未来新药界的明星产品。
　　南召是“中国辛夷之乡”，种植面积达30万亩，年产辛夷干花蕾8000吨，总产量占全国的40％。辛夷具有极高的经济价值，据研究有通鼻窍消炎之功效，尤其对哮喘及过敏性鼻炎效果更佳，自古以来即为宫廷中治疗鼻病的上药。辛夷自宋朝以来的中药典籍中皆载明具有风寒、通鼻窍的效果，常用于改善呼吸道问题。根据现有的研究数据显示，辛夷能抑制发炎反应或缓解发炎症状，而过敏性鼻炎或气喘等症状，即为呼吸道常见的发炎现象。
　　阳明大学是台湾第一所以医学为主的综合大学，在基因体及脑科学的研究与生医光电的发展上，具有国际一流的研究成果与竞争优势。扬生生化公司在台湾地区乃至亚洲都享有盛名，从2000年开始就与南召华龙辛夷公司建立了合作关系，2005年又在南召独资成立了扬生生化科技有限公司，建立了辛夷规范化种植基地。此次双方合资成立了华扬龙生生化科技股份有限公司。借助阳明大学和扬生生化公司科技、资金和国际行销实力，必将对振兴南召辛夷产业和加快其他中草药的研究与开发起到强有力的推动作用。