大陆方面向台方通报被缅甸扣押台湾船员名单2009年11月26日17:57我要评论(0)
　　新华网北京11月26日电国务院台湾事务办公室发言人表示，近日在获悉台湾渔业人员被缅甸扣押消息后，我们高度重视，迅速向缅方核实情况，并要求缅方依法妥善处理，维护他们的安全与正当权益。应中方要求，缅方26日已提供被扣押的4名台湾船员名单。我们即通过海协会向海基会做了通报。发言人还表示，我们将继续做出努力，力争尽快妥善解决此案。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻贝宁湾海域油轮遭海盗袭击1名船员死亡
中国船员：我们迎着子弹击退索马里海盗
上海黄浦江发生两船相撞4名落水船员全获救
在中国海域遇险的朝鲜船员回到平壤
中国船员亚丁湾击退索马里海盗3次进攻目击记
视频：珠江口一货船遇险27名船员获救
索马里海盗：德新海号货轮25名船员下周获释
视频：珠江口一货轮遇险27名船员获救
视频：中远富强轮在亚丁湾击退海盗两负伤船员归国
中国船员亚丁湾勇斗海盗两船员受轻伤(图)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
