
　　
　　
　　
　　为期两天的“两岸一甲子”学术研讨会在台北举行。图为中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚（右三），中国孙子兵法研究会名誉会长李际均（右一）等与会专家学者合影。中新社发黄少华摄
　　中新网11月15日电由台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会14日在台北闭幕。解放军退役中将、中国孙子兵法研究会名誉会长李际均在会上建议，在南海开发问题上，两岸不妨先协防，共同维护中华民族的固有疆域。
　　据台湾《中国时报》报道，李际均曾任军事科学院副院长，他和退役少将、国防大学原战研所所长潘振强一同获邀访台，为两岸军事交流迈出第一步。由于身份特殊，他们的发言格外受到台湾与会人员的关注。
　　李际均说，两岸建立军事互信要有政治共识，其核心为“九二共识”和“反对台独”，在此基础上，确定两岸的政治定位，同时明确统一的方向和步骤。就目前条件看“尚未成熟”，但这不妨碍民间先行交流，对两岸建立军事互信机制进行探讨。他说，承认一中原则，比建立五十万大军都管用。
　　对于撤离导弹问题，李际均认为，这件事两岸可以商量，但不能视为前提，而是两岸协商的结果。他几度重申，大陆部署导弹是整体国防上的需要，因中国周边地区潜在威胁未除，需要全面部署不能留白，导弹即便针对台海，也是为防范“台独”和外国势力介入台海而设。
　　尽管两岸关系出现积极进展，大陆与会人士对台海局势仍心存三大隐忧：担心台湾的政策不连贯；不排除“台独”卷土重来；外力干预使台政策摇摆不定等。李际均以强硬口吻指出，不容外国第三势力介入两岸建立军事安全互信机制的任何环节，因其侵犯中国的主权。如果执意介入，“就等著瞧！”
　　在当前形势下，李际均也看到两岸存在以“非战争手段”解决争端的可能性，他建议在南海开发问题上，两岸不妨先共同协防，然后共同开发，“两岸携手维护中华民族的固有疆域有什么问题呢？岂容外人置喙。”报道称，这是迄今大陆军方对建立两岸军事互信最具权威的说法，引起全场瞩目。
　　潘振强则建议，两岸可共同编写抗日战争史，以凝聚共识。他说，赴台之前海军友人托他提出，两岸可否在海峡“分道航行”问题上进行合作，以减少海上意外事故发生。外交学院前院长吴建民说，据他多年的外事经验，事情成败的关键往往在“点子好不好”，有好点子，多半能成事。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]