大雪致呼和浩特菜价上涨两毛大蒜每公斤8元2009年11月18日01:25中国经济时报我要评论(0)
　　
　　
　　本报记者赵明宇王文明
　　连日来，受强降雪和强降温天气的影响，运输受阻导致菜价上涨。记者走访呼和浩特市多家蔬菜批发市场了解到，目前，呼市的蔬菜价格平均上涨两毛钱。随着降雪天气的持续，包括蔬菜在内的鲜活农产品价格短期将继续上涨。
　　呼和浩特市东瓦窑蔬菜批发市场信息中心代女士告诉记者，目前，呼市地区的蔬菜供应比较充足，其中大宗菜的市场零售价格上涨将近两毛钱。
　　记者调查发现，本地产的大白菜、胡萝卜、土豆等蔬菜市场零售价格基本稳定，只是一些来自山东、河北等外省市的蔬菜价格出现明显的涨幅，平均价格上涨两毛钱。其中，大蒜的涨幅最为明显，已涨到每公斤8元钱。据了解，内蒙古东部盟市的蔬菜价格也纷纷上涨。
　　“河北山东等地出现大范围降雪降温天气，导致道路交通受阻，是菜价上涨的主要原因，另外，今年油价持续上涨，一定程度上增加了运输成本，也是造成菜价居高不降的原因。”对此，东瓦窑蔬菜批发市场刘戈告诉记者，菜价基本上不会再出现上涨的可能，但是，目前的菜价将会维持一段时间。
　　对于百姓反映强烈的高价大蒜问题，呼市发改委分析认为，去年大蒜主产地山东的价格偏低，导致今年蒜农种植减少，大蒜供应不足导致价钱一路飙升。
　　尽管蔬菜价格普遍上涨，但是市民纷纷表示能够理解。“菜价再涨，我们也得吃啊，不能因为涨价就不吃了。但是，相信随着天气的好转，外地的蔬菜大批量运过来后，菜价就不会像现在这样一直涨下去。”家住呼市赛罕区二毛小区的石先生告诉记者。
　　采访中，多名批发商都表示，菜价上涨之后，很多蔬菜品种减少，但是，大宗类蔬菜供应还是比较稳定。
　　据了解，因为呼市当地产蔬菜尚未上市，且产量、种类有限，若想稳定菜价，只能依靠天气的好转，外地车辆的大量补入缓解。呼和浩特市发改委综合处一工作人员所言，目前政府正在密切关注蔬菜市场行情，呼市发改委价格科的工作人员正在对相关数据进行分析，但暂时还没有必要采取应急措施。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接全国蔬菜价格连续七天上涨(2009-11-1721:13:37)
江西49个县降雪雨雪天气已致蔬菜价格上涨(2009-11-1717:48:23)
商务部：蔬菜价格将总体保持平稳合理(2009-11-1615:27:26)
武汉市民因大雪预防性购买蔬菜致菜价上涨(2009-11-1608:12:34)
天价有机蔬菜的暴利之源(2009-11-1608:01:29)
视频：有机蔬菜贵过普通菜8倍被指暴利(2009-11-1513:44:15)
河北雪灾地区蔬菜货源渠道基本畅通价格回落(2009-11-1509:40:00)
视频：大雪导致南北菜价上涨各地全力保障蔬菜供应(2009-11-1509:36:59)
视频：全国大部分地区蔬菜价格整体上涨(2009-11-1421:31:37)
陕西开始赔付因雪灾受损蔬菜大棚(2009-11-1416:09:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
