大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误2009年11月26日12:44我要评论(0)
　　中新网上海十二月二十六日电(记者陈静)受早晨浓雾的影响，起降上海的众多航班受到严重影响。
　　记者今日从浦东边检方面获悉，浦东国际机场浓雾弥漫，曾一度关闭，出入境航班受影响尤其严重。有关人士告诉记者，国际入境航班大面积延误、备降甚至被迫取消。
　　据了解，截至上海八点三十分，有四架国际入境航班取消，另有八架航班备降杭州、香港等地机场，三架改降其他机场；国际出发航班中，有二十余架航班延误，三千余名旅客滞留机场。到上午九时许，部分国际航班才开始降落。
　　来自虹桥边检的消息称，截止九时一刻，虹桥边检共为三架国际航班五百七十多人办理了入境手续。目前已有多架国际航班紧急备降虹桥机场。
　　为应对大雾带来的影响，边检部门启动了应急预案，多措并举，积极应对迷雾天气带来的考验。浦东边检已增派接机警力，确保远机位客机随到随检查，并加强车辆行驶安全。边检部门加强与航空公司沟通联系，密切关注延误、取消航班动态，还开设专用通道为旅客办理注销手续，确保快速、高效通关。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻我国中东部地区出现大雾天气交通受影响
山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
河南大雾弥漫明天雨雪天气有望将其驱散(图)
大雾笼罩安徽骆岗机场航班停止起降(组图)
昨日京城迎来大雾影响百余航班今天开始减弱
组图：昆山出现今年首次大雾天气
大雾突锁中原新乡千名交警雾中指路(图)
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
