
　　新华网厦门11月21日电（记者项开来）21日上午9时，随着汽笛的轰鸣声，从台湾基隆港出发的厦台直航客滚船舶“中远之星”轮，缓缓靠泊厦门海峡邮轮中心。随船到来的是首批满载货物的6个集装箱，至此，“厦门－台湾本岛”直航客滚船舶客货滚装运输正式启动。
　　据了解，这也是大陆口岸首次接待实货入港的两岸直航客滚船。实货入境的集装箱包括5个货柜104吨铜精矿，1个货柜12吨21箱电业粘合器。它们将在最短的时间内经通关查验后进入大陆市场，货主分别为集美台商投资区的一家工厂和湖里工业区的一家外贸公司。
　　根据计划，“中远之星”轮在本月还有6个航次装载旅客及货物往返厦门与台中及基隆两地。为便于快速通关，厦门检验检疫局提前制订了通关预案，设立报检专窗受理快速报检手续。
　　今年4月10日，台轮“海洋拉拉”号率先实现客滚船舶载客直航厦台。截至11月20日，客滚船舶载客往返厦台两地达33艘次6430人次，投入运营船舶包括台轮“海洋拉拉”号、“今日之星”号、“台华”号和大陆籍的“中远之星”号，共计4艘。
　　但是，受货运航线核准和揽货等诸因素影响，两岸一直未开通客滚船的实货运输。本周，台湾方面正式批准“中远之星”轮从事厦台客货滚装业务。“中远之星”轮由此成为首艘实施实货运输的两岸直航客滚船舶。
　　“中远之星”轮船长顾伟新说，客滚船舶直航厦台两地航程最短、通关最便捷，加上客货同船，在运载急需物资和生鲜产品方面具有比较优势。在实货运输业务开通后，可望保持稳步增长。
　　[责任编辑：tumizhao]