
　　亚心网iyaxin.com(本网记者贺岩通讯员饶鹏图/通讯员马寒亚)昨日（11月27日）14时40分，乌鲁木齐国际机场再次遭遇大雾袭击，造成60个航班延误、返航备降。
　　当日午后突起大雾，能见度只有200米左右，远远达不到航班起降标准，结果造成乌鲁木齐出港到广州、郑州、重庆、成都、和田、喀什等地的52个航班延误，库尔勒-乌鲁木齐、伊宁-乌鲁木齐的两个航班返航，西安、兰州、郑州、仁川等地飞来乌鲁木齐的6个航班分别备降敦煌、阿斯塔纳机场。
　　这也是乌鲁木齐国际机场连续4天遭遇大雾。几天来，延误、备降、返航或取消航班达301个航班，约8000余人的出行脚步被迫停了下来。
　　受此影响，大量的旅客滞留乌鲁木齐国际机场。记者看到，整个候机大厅人满满当当，十几个值机柜台前都排满等待办理乘机手续的旅客，一些旅客索性躺在自己的行李上休息，有的在看书，有的聚一起打起了扑克牌。
　　记者采访中了解到，滞留旅客们虽然有急些噪，但情绪相对稳定，大多旅客对天气这样不可控因素造成的航班延误表示理解。
　　乌鲁木齐国际机场机场也及时启动了航班大面积延误保障预案，机场地面服务和各航空公司对于滞留旅客进行妥善安排，并提供免费茶水和便餐等；机场交通巡警增加警力维持进机场交通顺畅；机场运行指挥中心加强与各航空公司的联络，根据天气变化变化情况及时准确的发布各航班运行情况，使旅客获取更多的机场航班运行信息，合理安排行程。
　　记者了解到，由于天气原因，原本计划好的全天航班运营计划全部被打乱，而要重新编排航班运营计划，需要机场、空中管理部门、航空公司等多部门协调重新编排（因为要考虑航路、安全等），等天气转好时，按重新编排的航班计划运行。
　　据专家介绍，按照规定，由于天气原因影响，航班延误、取消，各航空公司可以不予赔偿旅客，但若受天气影响航班备降其他机场，航空公司要安排旅客食宿。
　　现场：旅客焦急心
　　乌鲁木齐国际机场候机楼内，虽然广播里滚动播报着天气影响航班的情况，但还是有不少心急的旅客每隔几分钟就站在信息公告牌前，查看滚动显示的航班不正常动态信息，或询问工作人员有关自己所乘航班的情况。
　　“快听广播，有没有咱们要乘的航班号。”24日从土库曼斯坦回国、经历备降喀什机场、乌机场改签3次、准备乘飞机回成都的李鑫、刘鹏等一行9人认真地听着广播。
　　旅客胡文军、李成华夫妇担心错过航班起飞时间，昨晚起就住候机大厅，“我们25日10时55分坐喀什-乌鲁木齐的航班到乌机场，可3天过去了，机票改签了几次，就是不能回四川老家。”
　　“如果没有大雾，我现在已经都到西安了，可大雾把行程打乱，和客户约好洽谈的时间只能改变。为了安全只能随‘天’而变了。”准备从乌鲁木齐去西安的王荣会先生无奈地说。
　　[责任编辑：jujuwei]