
　　
　　店主表示每杯所含营养丰富，物有所值
　　
　　居民觉得营养早餐价格太高记者钱波摄
　　
　　一顿早饭只有3杯水，价钱48元；相信很多人乍听之下都要说“晕”；毕竟大家见惯的小面、包子、馒头、油条、豆浆、牛奶、面包、鸡蛋等，顶破天也难卖到10元钱。
　　不过，老板说那3杯水热量和脂肪都低，且能“满足人体每天所需的营养和能量”。但是，营养专家却认为“从原则上讲这种早餐是不科学的”，早餐最好还是牛奶、鸡蛋以及其他主食一起搭配着吃，还没听说早上只喝几杯水就能解决问题的。
　　“早餐要吃好”，越来越多的市民现在都认可这个观念。但为早餐花的钱，常见的小面、包子、馒头、油条、豆浆、牛奶、面包、鸡蛋等，通常不到10元。
　　最近，市内一些小区附近出现了一种营养早餐店，其早餐卖48元，内容只有3杯水。由于卖得贵，被附近市民称之为“天价早餐”。
　　昨天早上，记者专门到南方上格林小区的营养早餐店进行体验。
　　进得门去，但见20多平方米的大厅里，只有二三个客人。餐厅的价格单上显示：早餐48元/位，包月1080元，可吃30次。
　　“是不是有点贵哦？”对于记者的疑问，女老板热情地拿出宣传单，说“绝对物有所值”。
　　老板介绍，这种48元的早餐包含芦荟汁、奶昔、草本茶3种饮品，分别有强健肠胃、排毒开胃、提神的功效。喝完后，人体每天所需的营养和能量就足够了。
　　宣传单上说，与面包、包子、米饭、牛奶、鸡蛋等传统早餐相比，这种营养早餐的热量和脂肪都要低些，更有利于保持身材。
　　“不吃主食，只喝水不饿吗？”正说着，一个小胖墩走了进来。“你看这个孩子在我们这里已经吃了一段时间了，他接近200斤的身材都不会饿，你还担心什么？”老板指着小孩说。旁边刚喝完2杯水的老太太顾客也笑着说，喝了1天，效果还不晓得，但饿倒不至于。
　　女老板又指着自己的大肚子说：“我马上就要生了，还不是每天早上都在喝这个。这三杯水的营养你完全没必要担心，因为它是国内外知名营养专家的研究结晶，包括贝克汉姆的营养师都认可我们产品的营养。”
　　据老板说，店开了一个多月，客人越来越多。记者离开时，遇到两位“慕名而来”的中年人，“就这家，走，进去看看”。
　　消费者喊贵
　　消费者如何看待48元的“天价早餐”？采访中，多数市民还是喊贵。
　　南方上格林的住户刘先生表示，自己每天早餐不会超过5元。知道早餐要吃得营养，但48元也太贵了点，天天吃经济上有点难以承受。
　　江北市民陈小姐做着夸张表情说：“这种早餐是有钱人吃的。”
　　渝北区的公务员仁先生听说“天价早餐”后，当即表示“有机会会考虑去吃一次”，“48元算什么稀奇，我还听说过5000元一份的蛋炒饭呢。”
　　专家质疑营养水
　　除了贵，消费者还有疑问：3杯“营养水”就卖近50元，值不值？是不是夸大宣传？
　　对此，西南医院营养科主任龚茜芬表示，每日三餐中，早餐提供的热量占人体全天所需的1/3左右，最好牛奶、鸡蛋以及其他主食一起搭配着吃。她虽然没有吃过这种营养早餐水，但从原则上讲这种早餐是不科学的，因为还没听说早上只喝几杯水就能解决问题的。
　　而记者通过查阅中国营养学会颁布的《中国居民膳食营养素摄入参考》获悉，成人早餐营养规范中，要求早餐应摄入的热量、脂肪、蛋白质和碳水化合物的量大大高于该店的宣传单上所公布的自家“营养早餐”的数值。而在其他营养素中，该店宣称其“营养早餐”中钙、铁、锌的含量分别为：300毫克、无、4毫克；而《参考》要求的相应摄入量为800毫克、20~25毫克、15毫克。
　　餐饮同行看法谨慎
　　“餐饮定价高低不是自己说了算。从价格上讲，50元一份的早餐没啥奇怪，但前提是消费者接受，”已经开始涉足早餐生意的乡村基掌门人李红表示。
　　江北黄泥土旁的万州面庄老板在听说了“天价早餐”后，摇摇头说“有点好耍”。
　　其他卖早餐的肯德基、麦当劳等则未对此发表看法。
　　本版稿件由记者万里采写
　　[责任编辑：blackchen]