
　　本报讯（记者邓杭实习记者马晓鹏）近日有网友发帖称，国庆前刚粉刷过的天安门观礼台部分油漆脱落，网友们纷纷质疑施工质量有问题。昨天，天安门地区管委会称，由于庆典时在观礼台上用强力胶粘铺了红地毯，活动结束后拆除红地毯时将部分台面表层揭落，目前施工单位正对观礼台进行重新粉刷修缮。
　　一网友10月30日在人民网发帖称，他当天去天安门广场想拍摄节后广场的景色。他用望远镜寻找拍摄画面时，无意中发现天安门观礼台上有很多白色斑点，拉近镜头一看，发现观礼台上有部分油漆脱落。网友称，“国庆前观礼台刚刚粉刷过，这么快油漆就脱落了，可能是施工质量有问题。”他的发帖引发热议，大家纷纷对观礼台油漆脱落表示质疑。
　　昨天上午8点，记者在天安门广场看到，东侧观礼台台面上的确有很多白色斑点。由于观礼台较高，在广场上不注意的话很难发觉。
　　昨天下午，天安门地区管委会工作人员介绍，天安门观礼台于国庆前夕进行了粉刷，观礼台台面上全部加铺了红地毯。10月中旬，在撤除红地毯时，由于粘铺地毯使用的强力胶粘着力强，致使观礼台部分台面漆层被地毯粘连揭落，台面出现灰白色斑点，影响观礼台整体景观。工作人员称，10月底已开始组织施工单位实施修复，但受前段时间恶劣天气影响，施工被迫延期，这两天天气好转，正在进行重新粉刷。
　　负责观礼台粉刷的施工单位是中铁建工集团北京装饰工程有限公司。该公司工作人员表示，原粉刷工程通过严格验收，绝对没有质量问题。在接到重新粉刷的任务后，施工队目前已铲除了西侧观礼台台面上残留的强力胶，并对部分开裂的部位进行了修补，完成了粉刷前各项准备。前段时间雨雪天气，气温突降，为确保施工质量，一直未实施台面粉刷施工。工作人员表示，油漆施工受温度、湿度影响较大，近期将根据天气情况分段分时施工，确保月底前完成修缮工作。
　　　　[责任编辑：crystallee]