天津滨海新区首届人大任期2年2009年11月21日00:00新京报杨华云我要评论(0)
　　本报讯（记者杨华云）天津市人大常委会决定：滨海新区第一届人大任期与法律规定5年不同，任期仅为2年。本月18日，《关于设立天津市滨海新区人民代表大会及有关问题的决定》获得通过，为滨海新区政权组织谱出路线图。
　　滨海新区将重新选代表
　　此前，国务院批准撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设滨海新区。消息发布后，被撤销的三个区任期未到的人大代表、区人大以及区人大常委会，由区人大选举产生的“一府两院”去向备受关注。
　　根据此次天津人大的决定，滨海新区将于12月30日重新选举区一届人大代表，代表总名额339名。
　　新一届人大代表选举产生后，召开一届人大一次会议之时，也是原塘沽区、汉沽区、大港区本届人大代表任期到期之日。而原三区人大常委会及“一府两院”行使职权，也在滨海新区一届人大常务委员会组成人员及滨海新区区长、副区长、区法院院长、区检察院检察长产生为止。
　　新一届代表任期到2012年
　　根据地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法规定，区人大代表、区人大以及区人大常委会任期5年。
　　此次由于行政区划调整，原三区人大代表的任期未满5年即终止。而根据天津人大的决定，新一届的人大代表、区人大以及区人大常委会也不会根据组织法而获5年任期，他们的任期到2012年天津市区、县人大换届时为止。
　　明年召开的滨海新区人大一次会议，也不会选举区政府组成人员，而是先选举出区人大常委会组成人员、区长、副区长、区法院院长和区检察院检察长，区政府组成人员、区法院审判人员、区检察院检察人员由滨海新区一届人大常务委员会任命。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接瑞安推行人大代表述职制任期内要向选民“汇报”(2008-01-3005:13:40)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
