天津一黑社会性质团伙集体受审主犯被判20年2009年11月26日18:43我要评论(0)
　　新华网天津11月26日电（记者刘元旭）天津市南开区法院26日对一个涉嫌黑社会性质组织犯罪团伙12人进行一审公开宣判，主犯因犯组织、领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪等，数罪并罚被判处有期徒刑20年，其余团伙成员分别被判18年至2年不等的有期徒刑。
　　2009年2月，犯罪嫌疑人任鲲涉嫌一起妨害公务案被南开警方查处。进一步调查中警方发现，其所在公司涉嫌黑社会性质组织犯罪。南开警方高度重视，局长亲自挂帅，组成专案组，抽调50余名精干警力展开专项侦查。侦查过程中，专案组克服重重困难，消除受害群众的疑虑，辗转河北、山东、河南、陕西、广西等地，走访被害群众百余人，取证近千份，终于查实该组织成员为达到肆意敛财目的，涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪，共计实施4类38起违法犯罪活动。在锁定大量证据后，民警在天津、山东、新疆、吉林等地将该组织主要犯罪嫌疑人相继抓获归案，并收缴大量棍棒等凶器。
　　法院审理查明，2007年3月，被告人冀鸿强、任鲲、屈义有、屈义学等人合伙成立“天津市共友果品公司”，租用天津市西青区王顶堤红旗农贸批发市场11号库房进行非法活动。上述四名被告人为达到在市场内攫取不义之财的目的，先后招募多人加入该公司，有组织地大肆进行欺压、侵害市场内商户的活动，称霸市场，控制该市场部分商品经营。
　　2007年10月30日，冀鸿强等人为独霸市场，经过预谋纠集多人，携带镐把等凶器，与被害人孙某、叶某等人争夺红旗农贸批发市场内向商户收取保护费的所谓“待客”生意，并于当晚22时许，在市场门前对两人进行群殴，致孙某全身10余处骨折、血气胸，叶某1处骨折。
　　经查，该组织共实施聚众斗殴犯罪6起，敲诈勒索犯罪4起，故意伤害犯罪1起，强迫30余人长期进行交易，打伤群众多人，非法聚敛钱财数十万元。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻浙江一黑社会性质案件宣判首犯获刑20年
陕西黑社会性质组织犯罪案18名罪犯被判刑
陕西黑社会案18名罪犯被判刑两人获无期(图)
武汉摧毁10个黑社会性质组织打掉团伙170多个
视频：台湾黑社会帮派势力溯源
重庆黑社会的政治渗透
重庆最大水产品集散地开业曾被黑社会滋扰(图)
媒体替“黑社会的个性”喝彩？！
重庆谢才萍案审判长：黑社会形成有两种途径
谢才萍案主审法官：并非只有打杀才是黑社会
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
