
　　
　　天津市民背后那幢29层的港务局老楼经翻修后将成为滨海新区政府办公楼。本报记者褚朝新摄
　　内容提要：天津成立一个新区政府、撤销三个行政区，人事精简将涉及近千名副处以上干部，有官员称会成立派出机构保留原班人马。
　　天津滨海新区行政改革进入最后倒计时。
　　天津自1994年决定开发滨海新区，2006年国务院又将其定为国家综合配套改革试验区。
　　在新区的建设中，其下辖的塘沽、汉沽、大港3个行政区和9个功能区，常年存在相互抢夺项目、竞争无序，建设重复等问题。
　　如今，以成立一个新区政府、撤销三个行政区的行政改革将最终成型。
　　但撤销三区后，近千名副处以上干部如何安置，成为了人们所关心的问题。
　　“一下子撤销了3个厅级行政区，这在中国历史上，可能要留下一笔”。11日，天津市塘沽区人大一名官员感叹说。
　　面积为2270平方公里的滨海新区，下辖塘沽、汉沽、大港3个行政区和9个功能区。随着新区的区委区政府成立在即，原先3个区面临撤销。
　　多名受访官员估算，在塘沽、汉沽、大港这三个厅级行政区，副处级以上实职官员约有千人，如果算上各事业单位、区属企业里的领导和副调研员以上非实职官员，副处以上的官员将更多。
　　“建立滨海新区区委、区人大、区政府、区政协，同级机构比原有3个行政区大幅度精简，领导职数和行政编制也相应减少。”11月9日，天津市市长黄兴国公布的这一消息，成为新区数千官员的热议话题。
　　猜想新区级别
　　新区一把手为副部？
　　有塘沽区官员称，或参照浦东新区设置，一把手为副部，行政区级别为正厅
　　11月12日上午，天津下起今年入冬以来的第二场雪。塘沽区新港街道新港二号路上，行人稀少。
　　路边一栋29层大楼的内部装修已基本完成，这是滨海新区区政府所在地。
　　楼内装修日渐收尾。24层，工人正在调试空调。25层，在安装调试网络。
　　25层的几名工人对室内面积和安装的洗浴设施表示惊叹。
　　跟随他们，记者进入该楼2401房间。
　　房间东南朝向，里面分三部分，最外面是一个超大办公室，里面是一间休息室、一间洗浴室。
　　知情人士称，该楼内仅2401、2405、2501、2505四间房安装了高档坐便器，据说每一个价值一万多。这四间房可能是新区高层官员的办公室。
　　“撤销的三个行政区都是正厅级，相当于三个地级市，这三个合并成一个，起码应该是副省级单位。”滨海新区工委的一名官员则这样说。
　　而有知情人士说，“未来新区领导可能是副部级。”
　　即将被撤销的塘沽区一名处级官员认为，上海浦东新区就是高配，一把手是副部，但是行政区域的级别还是正厅，“滨海新区可能会参照浦东。”
　　猜想新区人事
　　撤销三区官员如何安置？
　　有官员称，新区政府还会在三个区建立类似城乡建设委员会的机构，原区人马或可保留
　　滨海新区的行政改革启动，新区区委、区政府如何组成，引人关注。目前，滨海新区是由新区工委、管委会在管理。
　　一名不愿透露姓名的官员认为，种种迹象表明，新区区委、区政府将基本由原新区工委、管委会改建而成，只是目前没有公布，等着走程序。
　　12日下午，记者前往滨海新区工委。在办公楼的第12层，区工委组织部信息栏上，张贴着一张组织部办公平面布局图。
　　该部副部长张慧哲承认，该图是组织部搬入新办公楼的办公分布图。该图上，标出了组织部包括4名部长在内的13名官员的名字、办公桌位置和办公电话号码。
　　组织部另一官员也说，近期他们将搬入位于新港二号路的区政府大楼，与未来的新区区政府一起办公。
　　该区纪工委一官员则证实，他们也将搬入新大楼的10楼办公。
　　这栋楼的物业公司证实，工委、管委会即将搬走。
　　天津市市长黄兴国在11月9日的改革动员会上，公布了新区成立的时间表：从11月中旬到明年1月上旬，将陆续选举产生第一届滨海新区区委；区政府区长、副区长等。
　　同时，他说的另一句话则牵动许多官员的心。
　　“建立滨海新区区委、区人大、区政府、区政协，同级机构比原有3个行政区大幅度精简，领导职数和行政编制也相应减少。”
　　会后，有天津市政府官员对媒体说，“三个行政区撤销，会下来很多局级干部，大港和汉沽各有十来个，塘沽一个区就有二十多个，这些人怎么摆，是领导比较头疼的事。”
　　塘沽区人大一名官员估算，在塘沽区，实职、非实职的调研员和事业单位里享受副处待遇的官员，可能就多达六七百人。汉沽、大港没有塘沽大，但副处以上人员也各有几百人。
　　塘沽区另一名官员称，即便塘沽区委、区政府撤了，新区政府还会在塘沽建立派出机构，可能叫城乡建设委员会或管委会。
　　按照这位官员的估计，未来塘沽管委会成员，应该基本还是塘沽区政府的原班人马。
　　连日来，记者多次联系天津和滨海新区的多个部门，试图获得更多安置官员的信息，均被婉拒。
　　下一页：
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　