
　　随着经济的快速发展，天津市民生活水平逐步提高。与之相辅相成的是，人们在享受幸福生活的同时，对于体育运动健身的关注、重视程度近年来直线上升。据天津市全民健身工程的相关工作人员介绍，“十一五”期间，天津体育产业增加值将达到40亿元以上，占天津GDP的1%左右。如今，市民体育消费正在稳步增长，人均体育消费已占日常生活支出的7%左右，并以每年10%以上的速度增长，对于体育运动的支出已经成为津门市民继旅游外，又一大生活“必须”花费。此外，天津市体育局最新公布的调查结果令人“振奋”，目前天津经常参加体育锻炼的人达38%，市民体质总体达标率为88.6%，均高于全国平均水平。
　　据了解，团泊新城的体育组团项目，在为市内现有场馆进行重要补充的同时，建成后也不会让场馆“空置”，日后将对市民开放。与此同时，虽然距离市区稍远，但在采访中，已经有很多市民对这个尚在“待哺”阶段的“体育组团”表示出极大兴趣。先进的体育场馆不断落成，市民的健身热情不断高涨，这对“合奏”在一起的“双响炮”，必然会为津门体育健身事业奏响蒸蒸日上的华美乐章。
　　多功能体育馆填补“冰上场馆”空白
　　团泊新城西区体育组团项目中的另一个“重头戏”多功能体育馆，总投资6.25亿元的该体育馆与网球中心隔路相望，位于团泊新城西区启动区商务配套区。总用地面积6.68公顷，其中建筑面积56502平方米，道路、停车场面积8870平方米，广场面积5000平方米，绿化面积21000平方米，总绿化率可达到31.4%。
　　建成后的多功能体育馆，设有室内冰上运动馆和游泳跳水馆两个国际标准赛馆，能同时容纳观众1.4万余人观战，将可满足全运会赛事及部分国际单项赛事的要求，填补了天津市冰上项目专业场馆的空白。其中冰上运动馆建筑面积38000平方米，规模为1.14万余人，将满足滑冰、速度滑冰、花样滑冰、冰壶、冰球等各项室内冰上运动。高度约30米的游泳馆最大可同时满足2700余人置身其中，一共四层的设计，符合甲级场馆标准，可举办各级游泳、跳水、花样游泳、水球等水上项目。
　　投资近10亿建国内最大网球中心
　　网球已经成为时下最时尚的体育运动之一，尤其是世界几大网球赛事“一波未平，一波又起”。多产俊男靓女的网球场上，运动员们或喜或悲情洒赛场的一幕幕，使网球运动在津门风头更劲。市发改委负责人介绍，此次团泊新区在建的国际网球中心，位于团泊新城西区北半部，总用地面积约12.2公顷，总建筑面积99100平方米，总投资9.79亿元。设有比赛场馆两个，网球会所一个。建成后的该中心，将成为国内建筑规模最大的网球中心。
　　据了解，网球中心共设有20片场地，其中2个比赛场馆，8片室外预赛场地，4片室内练习场，6片室外练习场。主要包括中心赛场、半决赛场和体育会所三部分。其中中心赛场1座，规模将达到10000个座位；半决赛场1座，可容纳4000名观众同时观看赛事；体育会所设有4片室内场地，建筑面积44400平方米；室外预赛场8片，设有200个座席，其建设内容、规模和标准均将达到承办国际顶级网球赛事的要求。
　　三万人足球场在团泊“安家”
　　继天津泰达足球场后，又一个三万人足球场将在团泊“安家”。团泊体育场是一个高度约27米的四层建筑，占地面积约2.9万平方米，总投资4.55亿元。首层由外圈的对外商业和内圈的对内赛事服务性房间组成，另外三层为看台，设置固定座位22320个、临时坐席8000个，并设置10余个VIP包房，能同时容纳观众约3万人。
　　此外，生态体育公园也是体育组团项目的重要组成部分，这是除了为满足大众健身的需要外，同时体现团泊新城体育休闲和健康旅游主题的一个重要体育设施。这个设计立意为“和青草一起奔跑”的生态公园，占地约42公顷，拥有10片标准足球场和2片儿童足球场，将成为一个以足球运动为主题的开放性公园。
　　记者手记：体育健身成“必须”花费
　　随着经济的快速发展，市民生活水平逐步提高。与之相辅相成的是，人们在享受幸福生活的同时，对于体育运动健身的关注、重视程度近年来直线上升。据天津市全民健身工程的相关工作人员介绍，“十一五”期间，天津体育产业增加值将达到40亿元以上，占天津GDP的1%左右。如今，市民体育消费正在稳步增长，人均体育消费已占日常生活支出的7%左右，并以每年10%以上的速度增长，对于体育运动的支出已经成为津门市民继旅游外，又一大生活“必须”花费。此外，市体育局最新公布的调查结果令人“振奋”，目前天津经常参加体育锻炼的人达38%，市民体质总体达标率为88.6%，均高于全国平均水平。据了解，团泊新城的体育组团项目，在为市内现有场馆进行重要补充的同时，建成后也不会让场馆“空置”，日后将对市民开放。与此同时，虽然距离市区稍远，但在采访中，已经有很多市民对这个尚在“待哺”阶段的“体育组团”表示出极大兴趣。先进的体育场馆不断落成，市民的健身热情不断高涨，这对“合奏”在一起的“双响炮”，必然会为津门体育健身事业奏响蒸蒸日上的华美乐章。
　　说起津门的体育场馆，大大小小、种类繁多，可真不少。市体育局统计的场馆就有8900多个。尽管数量可观，但还是有不少热爱运动的市民似乎觉得美中不足，因为这些场馆大都“孑然一身”，比较分散，只能进行单一的体育锻炼，无法一次玩个够。以后体育“达人”有了新去处，一座新型“生态体育城”正于团泊新城西区蓄势在建，这个集三万人体育场、国际网球中心、足球训练基地、冰上运动综合馆、多功能运动场馆、棒球场、体育学院、生态体育公园等设施于一身的“团泊体育组团”，在2011年建成后，将为市民营造一个“一站式”体育运动健身中心。市发改委的负责人介绍，目前，团泊新城国际网球中心、多功能体育馆、团泊体育场正在进行基础施工，体育公园项目已经完成设计。
　　