
　　
　　本报讯据《每日经济新闻》报道：国内天然气价格改革方案的送审稿目前或已由国家发改委上报至国务院，只等最后审定。11月23日，记者获悉，如果不出意外，天然气价格改革方案会在明年1月份正式出台。
　　价改方案等待最后审定
　　“中石油、中石化、中海油三大油气公司已向国家发改委提出了天然气价格调整的申请。”中国城市燃气协会秘书长迟国敬说道。
　　早在本月初，国家发改委就下发了天然气价格改革方案的征求意见稿。中国石油规划总院油气管道工程规划研究所天然气市场室副主任李伟称，价改方案的送审稿目前已由国家发改委上报至国务院，等待最后审定。
　　迟国敬说：“由于我国要大量从国外进口天然气，价改就是要让国内气价与国际油价联动。”
　　国内气价不变进口气价涨
　　目前，天然气价格中的出厂价和管输价由国家发改委确定，根据开采成本和运输距离，实行一线一价。
　　有关人士称，征求意见稿对天然气定价拟采用加权平均法。所谓加权平均就是将国产气和进口气价格折中；两种天然气加权平均后，由发改委确定区域门站价格。
　　而加权平均法也有两种：一是以省为单位，对不同来源的天然气以平均价格销售。二是国产气价格不变，进口气价格根据国产气的用量多少乘以一定的系数。
　　价格联动方案已上报
　　“燃气公司希望天然气价格上下游同步联动，协会已上报了联动方案，需要国务院批。”李伟说道。据悉，天然气价改方案出台后，上游调价下游或许可以顺调，不用召开听证会。
　　所谓同步联动机制，即“若上游涨价，下游也涨相应幅度”。在过去天然气定价机制中，大多数没有价格浮动机制，更不能同步联动。因此，天然气上游涨价成本主要由下游燃气公司自己消化。
　　迟国敬对此表示，与国际接轨后，不能说上游天然气涨多少，下游就能涨多少，这之间的博弈和定价问题相当复杂。
　　发改委：高负荷生产保证供气
　　记者昨日从国家发改委了解到，按照中央部署，发改委积极组织协调中石油集团、中石化集团、中国海洋石油总公司，以及各地经济运行主管部门，采取了一系列措施，加强运行调节，强化需求侧管理，稳定天然气市场供应。
　　一是天然气生产企业在安全生产的前提下，保持高负荷生产，千方百计挖掘潜力，科学调用储气资源，积极组织进口，努力增加天然气资源供应。二是统筹资源平衡，做好产销衔接和调运。搞好科学调度，优化管网运行，针对薄弱环节强化安全管理，确保天然气产销运储设施平稳运行。三是加强监测协调，及时掌握供应状况。特别是对西气东输等沿线重点地区予以高度关注，及时发现问题和隐患，采取积极措施予以协调解决。四是进一步加强需求管理，严格天然气利用政策，制定保供序列。始终把确保居民生活用气摆在第一位。在此前提下，安排好公共设施等重点领域用气。
　　
　　[责任编辑：vividdong]