
　　昨日，一位消息人士透露，天然气价改方案将在明年一季度出台，但他并未透露方案将采取何种定价方式。
　　目前，根据进口天然气和国产天然气的权重比进行定价的模式被传为最终方案，除此还有实行统一定价的“一气一价”和建立天然气价格与燃油、成品油价格形成合理比价关系的“混合定价”等方式。
　　“不可能有一个全国的统一价格，只能有一个基准价格。”中国石油大学工商管理学院教授刘毅军认为，“一气一价”的可能性比较小。“现在的问题是这个基准价格会不会市场化，至于会不会上调基准价，要看经济恢复的情况。从现在的定价来看，不只是成本的考虑，国家定价时实际上是在考虑供求双方。”
　　而对于“混合定价”，刘毅军表示，天然气跟替代能源的价格是紧密联系的，采用联动机制有利于气价的市场化。“希望下游用户和上游生产商直接见面，把中间的管道分离出来，这样国外的一些供应商也能参与进来。以前是上游定价，现在是时候考虑改为下游定价了。最好的方式是‘我用气，你们竞争’的模式。”
　　在厦门大学能源经济研究中心主任林伯强看来，当前“气荒”情况有所好转，经济逐步趋稳，如果再不进行天然气价改将错过最佳时机。“无论何种方案，方案出台后可以根据实际进行修改和完善，现在的问题是价改方案的出台迫在眉睫。”
　　目前，我国天然气产业链主要由天然气生产商、管网运营商、城市燃气公司（末端运营方）和下游用户几个环节构成。国内自产或进口天然气，通过天然气管网按照签订的协议向城市燃气公司供应，城市燃气公司发展下游市场并完成资源输配。
　　“无论天然气价改最终选取哪种方式，更希望是结构性的变化。”刘毅军对记者表示，气价是市场结构作用的结果，要反映市场的供求结构。“比如管道，目前的主干管道是由少数的公司建设运行，干线管道之下的支线管道则由地方公司来控制，到了城市后，再由城市燃气集团来控制。天然气需求上升后需要调峰，但调峰需要三方配合进行，这就出现了一个成本问题。所以运营模式要进行转变。”(北京商报)
　　[责任编辑：jujuwei]