太原市天然气供应告急出租车排队加气2009年11月23日10:24伍我要评论(0)
　　人民网太原11月23日电（记者伍）11月22日早晨，在太原市内的一些天然气加气站，出租车排着长队，正在检测设备等候加气。这些出租车都是经过改装的燃气车，在加气站外面排队等待加气。一位司机告诉记者，他已经在这里排了半个多小时的队。
　　据介绍，我国北方地区在出现雨雪冰冻等极端天气状况下，天然气供应会突然紧张，但天然气供应总体是平稳的。“不知道什么原因，这两天出现了出租车排长队加气的现象。”加气站的一位工作人员说。据了解，目前，太原市内各加气站的煤层气都是从外地运过来的，有时受各种因素影响，导致每天必须定量供气，以保证更多的车可以加上。但是最近太原市的煤气不太够用，部分加气站停止对出租车服务，导致出租车排队加气。
　　据太原天然气有限公司一位负责人说，由于近期大范围降雪，天然气用量骤增，气源供应不足，太原市天然气也出现供应告急，日供气缺口近20万立方米。为应对天然气供应紧张的局面，太原市已经采取各项措施进行补救，以保障广大市民和出租车司机能够放心地使用上天然气。
　　针对天然气供应紧张的局面，山西省和太原市政府高度重视，现已开始实施太钢引气工程，每日可补充10万立方米。目前施工队伍正在加紧建设3公里长的供气线，以满足出租车加气。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻郑州天然气供应紧张公交加气站暂给出租加气(2009-11-2310:03:00)
中石油否认逼涨天然气价称已超负荷供气(2009-11-2305:15:00)
央视批石油巨头人为制造天然气荒与公众躲猫猫(2009-11-2303:32:00)
全国拉响天然气荒警报重庆每天缺口20至30万方(2009-11-2302:03:00)
天然气供应紧张重庆呼吁市民节约用气(2009-11-2300:00:00)
山东部分地市天然气供应出现暂时性短缺(2009-11-2216:42:00)
视频：广州天然气价连日上涨瓶装气突破百元(2009-11-2209:19:43)
北京天然气不会现气荒提前供暖致用气量大增(2009-11-2207:52:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
