
　　在夏敏记事以来，父亲是个非常严厉的人，稍有不慎，迎头而来的轻则臭骂，重则一顿毒打。再后来，和他在玩耍的孩童吵架时骂他是个野种。直到他7岁时，也就是今年6月，母亲见他经常被丈夫打骂，终于将丈夫告上法庭要求离婚时，夏敏才隐约知道，自己不是父亲的儿子，而是姑父的骨肉。而这一切，都是因为父亲不能让母亲怀孕而向姑父借种造成的。
　　●夏敏的苦涩童年
　　在夏敏的记忆中，他已经有两个多月没有见到父亲夏大海了。
　　“爸爸去哪里了呢？”只有7岁的夏敏起初追着母亲问个没完。
　　“爸爸离开了这个家了，以后就是我们两人生活了。”母亲陈华英轻声对儿子说。
　　然而，不懂事的儿子还是不经意间会问起父亲。心情不好时，陈华英会冒出一句：“你已经是没有爸爸的小孩了，以后不许再问！”夏敏此时就躲得远远的。
　　其实，夏敏并不是想见到父亲。他很害怕父亲，甚至此前盼望父亲不在家，他耳朵可以清净，可以免受皮肉之痛。“爸爸心情不好时就会骂我，打我。”蹲在地上玩石子的夏敏轻声说道。
　　在当地村民看来，夏敏从学会说话以来，胆子就很小，这和家庭环境有一定的因素。一直以来，夏大海就把夏敏“管得很严”。在村里，夏敏之前就被其他孩童骂成是野种，这些骂人的话在大人看来都是一些风言风语，大人们也只听不说，但“童言无忌”。所以，从夏敏记事以来，他的童年都是苦涩的，父亲的打骂声、孩童的讥讽声，声声刺耳。
　　最终，在今年10月，夏敏被确定不是父亲夏大海所生，他是姑父的亲骨肉。
　　●事起父亲“有问题”
　　在这个离铅山县城有近15公里的村庄，夏敏的亲属犹如“蜘蛛网”撒开，因为父亲夏大海和母亲陈华英都是这个村庄的。
　　1994年，住在村头的夏大海经媒人介绍，和住在村尾的陈华英相亲认识。在短暂的接触后，两人按照当地农村的风俗开始交往。1994年9月，夏大海和陈华英来到铅山县婚姻登记部门登记结婚。婚后，两人在外面做起了小生意，并很快在村里盖起了小洋楼。
　　然而，就在夏家长辈期待早日抱上孙子时，陈华英的肚子久久不见动静。夏大海的妈妈将夏大海拉到一边，偷偷地问起：“是不是陈华英有问题？”
　　为了撩开笼罩在家中的阴影，1997年6月的一天，夏大海带着陈华英悄悄到医院检查，结果很快就出来了：陈华英正常，夏大海患有先天性不育症。
　　这一结果如闷棒打在夏大海的头上，他做梦也没想到自己堂堂七尺男儿居然是个“有问题”之人！回家后，夏大海闭门不出，使劲地捶打自己，骂自己无能，见了妻子更是有一种说不出的自卑。
　　●向妹夫借种生儿
　　在村民看来，这一时期的夏大海变得言语不多，直到1998年，夏大海夫妇抱养了一女孩。按照农村习俗，抱养了孩子会给这家带来喜事，意味着这样能让夏大海夫妇怀上自己的孩子。
　　然而，几年过去了，陈华英的肚子依旧没有动静。2000年的一天，夏大海在看电视剧时，看到剧中一对夫妇也是因男方有问题而不能生育，便依靠“借种生子”传宗接代。夏大海心头一热，对妻子陈华英提出“借种生子”的想法，但当即被陈华英拒绝。几天来，夏大海仍不罢休，继续向妻子提出那个想法。夏大海哭诉，如果“无后”，不仅会被村民讥笑，还会遭到夏家祖辈的痛骂。听到这，陈华英心软了。
　　可就在陈华英答应“借种生子”后，一个难题再次摆在夏大海面前，借谁的种呢？很快，妹夫的身影出现在夏大海脑海中。和妹妹、妹夫商量后，2001年7月，“借种”行动开始实施。一年后，陈华英生下了夏敏。
　　●因夫不疼儿提出离婚
　　“终于当上了爸爸！”夏家人纷纷上门向夏大海祝贺。看到终于有了“自己的儿子”，夏大海心情挺好。
　　然而，随着时间的推移，眼见夏敏长得越来越不像自己，夏大海心里就越来越有一种说不清道不明的别扭。尤其是夜深人静的时候，夏大海和陈华英带着儿子睡觉时，陈华英对儿子的疼爱刺痛了夏大海的神经。由于夫妻两人心中都知道，这个孩子不是两人爱情的结晶，心中都有隔膜。陈华英不敢当着丈夫的面夸奖儿子长得可爱，而夏大海也不愿意多抱儿子。
　　从夏敏开始学会走路时，男孩的淘气显露出来。这时开始，夏大海遇事心情不好时，就会打骂夏敏。就这样，随着夏敏一天天长大，夏大海打骂的频率越来越高。今年6月，陈华英终于忍受不了丈夫对待儿子的态度，一怒之下向铅山县法院递交诉状，要求离婚。
　　近日，法院判决这对“借种生子”的夫妻感情已完全破裂，准予双方离婚。
　　●“借种”成功幸福没了
　　“一对恩爱夫妻久婚不孕居然‘借种生子’，最后家庭离散，实在是令人叹息！”南昌大学一社会学专家认为，借种生子或借腹生子行为均不可取，它不仅违背了最基本的社会伦理道德观念，还会给家庭和社会留下一系列的后遗症。同时，通过这种方式生育的子女会缺乏一个正常的家庭成长环境，而且这种方式也容易引发家庭纠纷，甚至家庭破裂。这位专家还认为，借种的事古今皆有，过去医学不发达，试管婴儿等措施还未面世，经久不孕不育的人在求神拜佛无效的情况下，为了传宗接代继香火，在万分无奈之下只好采取权宜之计；而今，现代文明社会仍出现这一现象，让人叹息。等夏敏长大明白一切时，可能内心不仅会对父亲、母亲产生憎恨，还可能对姑父、姑姑也产生怨恨。夏敏是无辜的，但他这一生将背负这些阴影前行。（文中人物均为化名）（江南都市报记者叶伟）
　　[责任编辑：qiwang]