
　　一对夫妻10年内先后结婚、离婚再复婚5次，这对随“变”夫妻在第6次闹分手时，要求法院判决离婚。日前，上海松江区法院判决邹先生要求与李女士离婚的诉讼请求不予支持。
　　年龄相仿的邹先生与李女士都是结婚后各自协议离婚的中年人。10年前经人介绍，他们在而立之年相识，并于次年登记结婚，两人在婚前和再婚后都没有生育子女。但第2次婚姻又不顺心，2003年，结婚仅4年的邹先生与李女士为家庭小事吵闹后又协议离婚，但离婚后却又藕断丝连，时隔3年又于2006年复婚。
　　由于李女士婚后经常到舞厅跳舞和打麻将而不做家务，两人又开始吵架。复婚第2年，双方矛盾不断，争吵中李女士离家出走未归近1年。在今年初，邹先生起诉要求与李女士调解离婚，后因李女士表示改过，在调解下邹先生撤诉。但两人和好没多久，邹先生又为李女士不关心老人发生争吵。8月，邹先生认为夫妻感情已破裂，第6次又要分手，故干脆向法院提起诉讼要求判决离婚。
　　李女士认为，对结婚、离婚、复婚经过无异议，但婚后感情一直较好。因为双方都没有孩子，所以两人一不开心就讲离婚，一后悔就复婚。由于感到孤独就打打麻将，并不是原告所述经常跳舞、打麻将。她认为自己离家是邹先生将房门锁掉，导致其无奈出走。现双方感情尚未破裂，故不同意离婚。
　　法院认为，原、被告虽然多次结婚、离婚再复婚，但夫妻感情较好。考虑双方有和好可能，故该离婚的诉讼请求，法院不予支持。（作者:谢磊通讯员胡卫国）
　　[责任编辑：carriewang]