
　　“小明，赶紧汇10万块钱到我的账户上，我们在盘县出了车祸，急需用钱！”2009年8月18日家住富源县后所镇的沙小明在下午1时到3时之间，连续三次接到了兄嫂的电话，每次通话均简短而急促。紧接着嫂子又打了一个电话来，还是催促他汇钱。在第四个电话之后，兄嫂的手机突然关机了，变得杳无音信。
　　蹊跷车祸催要10万元
　　哥哥和嫂子是18日上午从家中驾车出门的，说是要到后所街上办点事，中午就回来，怎么突然之间到了外省的盘县呢？
　　又是什么样的交通事故，会急着要这么多钱？通话中，沙小明本想向兄嫂细问，可兄嫂的话语显得非常急切，对沙小明的追问似有难言之隐，不愿说具体地点。
　　沙小明打电话向盘县公安局交警大队进行询问，得到的回答是：当日上午其辖区内未发生任何交通事故。
　　10万块钱、不愿意说地点，肯定是怕什么，难道……
　　想到这，沙小明的脑袋嗡的一下，一种不祥的预感涌了上来。下午4时30分，他向富源县公安局中安派出所报了案。
　　8月18日晚9时，正当专案组民警全力开展工作时，受害人沙大明及其妻子张其英回到了家中，在弟弟沙小明的带领下，夫妇俩向民警讲述了他们当日的惊魂经历。
　　外出买菜遭绑架
　　8月18日上午11时许，沙大明、张其英夫妇俩驾驶一辆广州本田轿车从富源县后所镇街上买菜后准备到后所某煤矿，途经后所镇栗树坪水库旁时，被前方一辆微型车横在路中央挡住了去路，微型车内空无一人。“是谁的车？”沙大明停下车喊了两声，却无人回应，他走出自己驾驶的轿车，凑到那辆微型车前想看个究竟。
　　车内什么也没有，正当他刚想回头，却听到妻子的一声尖叫。几乎同时，沙大明感觉一个冰凉的东西架在了自己的脖子上，紧接着，一个硬物又顶在他的腰部，身后一个年轻而阴沉的声音说道：“想活命的话就不要动！”
　　沙大明表现出来的顺从让他得以了解到自己目前的状况。当他转过身来时，他看到几个年轻男子每人手中都握着一把明晃晃的长刀，其中一人还拿着一支40厘米见长的火药枪，还坐在车内的妻子也被两名年轻人持刀控制了。几名年轻人将沙大明身上的手机和现金全部搜走，同时也搜走了妻子身上的手机、现金和佩戴的金银首饰。
　　“东西你们全都拿走吧！请不要伤害我们！”沙大明想通过破财免灾的方式脱离危险境地。
　　绑架出省勒索15万
　　“有人出10万元让我们来请你，你要是能出15万元给我们，我们就放了你！”其中一个像是领头的20多岁的年轻人说。
　　“我们的卡上现在有五六万块钱，其余的要想办法去弄。”沙大明现在唯一能做的，就是尽量不要让这些人伤害到自己和妻子。
　　“好吧！那就先和我们去取钱！”领头的年轻人急切想得到沙大明储蓄卡上的钱。
　　“海鸥，你们几个坐他的车，路上看好人！”领头的年轻人叫着一个人的名字让他指挥其中的四个年轻人。这时，沙大明这才看清这伙人的人数，大约有七八个人。
　　妻子被押上了微型车，沙大明被四个人用刀和枪逼着驾驶自己的轿车，两辆车从后所沿320国道往贵州方向驶去。
　　歹徒挟持沙大明在贵州省盘县断江镇和柏果镇作为取钱地点，在两个镇的两家银行取走了沙大明和其妻子储蓄卡上所有的钱，总共五万多。整个取钱的过程，都有人用外包着衣物的火药枪对着他。五万元到手后，歹徒还想从沙大明的身上榨出点油来，就逼着沙大明编出在盘县出车祸，急需用钱的谎话，让其打电话给弟弟沙小明。接到电话后，沙小明答应哥哥尽快去找钱，歹徒们就将沙大明的电话关机，挟持着沙大明夫妇，等待沙小明汇钱。
　　下午5时左右，沙小明仍未汇款到哥哥的账户上，那伙人失去了耐性，突然对沙大明夫妇态度恶劣起来，对二人进行一番恐吓后将二人放了。
　　“盘县帮”滇黔两省流窜作案
　　根据受害人的陈述，警方通过对获取的情况进行综合分析后，认为犯罪嫌疑人为贵州盘县断江镇人的可能性较大。2009年8月21日警方锁定了犯罪嫌疑人张海鸥，围绕张的社会关系展开工作，进一步锁定了犯罪嫌疑人敖云贵、敖海洋、敖云华、敖海等犯罪嫌疑人。8月25日，警方先后在富源县、贵州盘县和普安县成功抓获敖云贵等7名犯罪嫌疑人，并缴获作案工具火药枪一支、长刀4把及涉案赃物手机等。2009年8月26日，第八名犯罪嫌疑人汤旺落网。
　　经审讯，犯罪嫌疑人敖云贵等人对绑架沙大明夫妇的犯罪事实供认不讳，同时还供述了几人结伙在贵州盘县断江镇、富源县等地实施抢劫4起、盗窃8起的犯罪事实，至此，8.18绑架案件得以成功告破。
　　经公安机关查明：这伙人最大的26岁，最小的16岁，大都居住在贵州盘县断江镇，也有盘县乐民镇和富源县大河镇人。居住于断江镇的几名犯罪嫌疑人还是同村同姓人，这伙人平时关系较密切，2009年初，这几名年轻人邀约到了富源县，伺机作案得逞后便逃回贵州境内进行挥霍，挥霍完了就在贵州境内作案，之后又逃到云南境内，如此往返流窜作案。（云南信息报）
　　[责任编辑：carriewang]