
　　东南网-海峡都市报11月27日讯（本网记者涂明通讯员王贵榕）“你给我戴绿帽子这么久，今天总算被我抓住了。”“你是好东西？你外面的女人电话都打到我这里了。”……昨日上午，在福州台江苍霞派出所，一对年纪均30多岁的夫妻闹起来，手口并用，互揭对方“外遇老底”。
　　耐心地听完双方的陈述后，值班民警总算明白这两口子是怎么回事。原来，这对夫妻中的男方听说自己老婆在外有男人，昨天一早，就叫上自己的弟弟，坐在一辆小车里，守在金山一小区的自己家楼下(该男子已经没住在家里，夫妻俩分居)。早上8点多，他看到老婆骑着摩托车出门，就开着车悄悄跟在后面。
　　该男子从金山跟踪老婆到黄山，再跟到台江苍霞，走了几十公里。突然，老婆停了下来，走进长寿路一家锅边店，一名男子已在里面，招呼他老婆一起吃早点。
　　见此一幕，该男子和弟弟冲了进来，大吼：“给我戴绿帽子的，原来是你小子！”两人揪住那名男子就打，将其打得落荒而逃。
　　原来，被打的男子及其妻子与这两口子都认识，两对夫妻很熟。
　　“我跟别人吃个早点，你就说这说那，你做的好事我也来说说！”他老婆认为他污蔑了自己的“清白”，十分激动，也开始在众多围观群众面前“抖”其丈夫的风流韵事。
　　该女子说，她丈夫在罗源做工程，认识了个年轻女子，两人关系暧昧。她开始对此半信半疑，直到有一天，她接到了一个“特殊的电话”。电话那头，是个年轻女子的声音，对方说：“我就是玩你老公……”听完这段污言秽语，她肺快气炸了，找老公大闹一场。之后，其夫搬了出去，很少回来，两人分居了。
　　两人互揭对方的“丑事”，激动地打了起来，一直闹进派出所。
　　待两口子把事情说完后，派出所值班民警劝道：“你们既然都不相信对方，那你们就冷静考虑一下继续维持这段婚姻还是分手。毕竟，吵吵闹闹解决不了问题。”最后，这两口子冷静下来，表示会考虑一下如何处理这段婚姻，默然离开了派出所。
　　[责任编辑：carriewang]