
　　中新社北京十二月三日电(记者俞岚)财政部企业司有关负责人今天透露，二00八年中央企业人均福利费支出为三千三百八十七元，占工资总额的百分之七，其中最高的企业人均福利费支出达到四点四六万元，占工资总额的两成六。
　　福利费在中国由来已久。计划经济时期，企业普遍实行低工资制，在工资之外，则辅以多种形式的福利待遇。
　　近年来，一些国有企业发放的福利明显偏高。税务稽查人员称，部分企业管理层每月发放的车补费用高达数千元甚至上万元。
　　财政部上述负责人指出，部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。即便同样是央企，最低的企业去年人均福利费支出为一百四十九元，占工资总额百分之零点六。
　　由于福利费不用缴税，企业随意调整职工福利费开支范围和开支标准，也造成了国家税收的流失。
　　为加强福利费管理，财政部近期已出台相关规定，清晰界定“福利费”范畴。据此规定，已实行货币化改革的车补、房补、通讯补助等一并纳入工资总额。
　　此间分析人士认为，官方此举对于高福利企业员工影响较大，其工资进一步显性化后所缴纳的个人所得税将大幅增长。
　　财政部企业司负责人表示，企业职工福利费制度改革的方向是要合理控制福利费在职工总收入中的比重，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格(即工资)。与此同时，通过市场化途径解决职工福利待遇，减轻国企的社会负担。
　　据了解，新规自十一月开始实行，不溯及既往。
　　[责任编辑：tumizhao]