
　　国务院国资委11月23日公布了下属132家央企今年1~10月经营情况，累计实现利润6337.8亿元，同比下降6%；累计实现营业收入98289亿元，同比下降0.4%。
　　值得注意的是，今年1~10月上述132家央企已交税费总额9305.2亿元，同比增长9.5%。
　　《每日经济新闻》记者发现，132家央企上缴税费比总利润多出了近3000亿元。在营业收入与总利润都在下降的前提下，上交税费却同比增长9.5%。这一特殊现象正在引发业界争辩。
　　国资委：无法具体解释原因
　　“上交税费总额比总利润多出了近3000亿元，这是根据企业上报的财务数据统计出来的，我们也无法具体解释其中的原因。”国资委相关司局负责人对《每日经济新闻》表示。
　　该人士同时指出，“总的说来，全球正在遭遇金融危机，政府财政提高了大型中央企业的税费比例。作为央企而言，也应该承担更多社会责任。”
　　专家：央企税费负担过重
　　针对上述解释，《每日经济新闻》记者采访了商务部国际贸易经济合作研究院梅新育博士。他指出，“央企上交的税费总额同比增长了9.5%，这说明2009年大型中央企业的税费负担非常重。”
　　他算了一笔账：由于132家央企今年1~10月累计实现营业收入98289亿元，上交的税费总额却达到9305.2亿元，约占营业收入总额的10%。他进一步解释，“说到底，税费并不是按照营业收入的比例来进行征收，但是我们可以通过这一比例得出一个结论，2009年央企的税费比例非常高，税费负担很重。”
　　分析：企业盈利强制削弱
　　“从国有企业的发展历史而言，这一现象很特殊，我们应该从多方面分析这一现象。”梅新育认为，一方面，这一税费比例确实非常高，将为中央财政提供有力的资金来源；但是另一方面，这只能是暂时现象，如果长期按照这么高的比例上交税费，将严重影响到企业的战略扩张，因为企业的盈利能力被强制性地削弱了。
　　“作为央企而言，每年新增加的投资额非常巨大，虽然总盈利达到6300多亿元，但是实际投资规模更大。那么，钱从哪里来？”国资委有关负责人对记者表示，“大型央企必须储备一定比例的现金流，否则凭借贷款进行投资扩张，这种现象并不可取。”
　　此外，国资委上述司局负责人对记者表示，“央企的税收负担确实很重，不管外部经济环境如何，也不管企业的经营业绩如何，每年的税费都照样征收，而且在经济困难时期，税费比例甚至在提高。”
　　这一说法得到梅新育的认同，“国家财政收入绝大部分来源于国有企业，大型国有企业的财政任务本来就重，但无论企业是否盈亏，必须上交税费。”
　　2007年以来，我国针对大型央企实施“红利新政”，最高征收比例为10%，即大型央企应该将当年红利的10%上交中央财政。
　　据记者了解，上交红利只占央企各类税费的一小部分，还有其他营业税、增值税、印花税等其他10多种税费。如果把132家央企的这些税费加起来，合计达到营业总收入的10%。这一比例非常罕见。