央视快评：提升打击学术不端的话语权2009年11月18日09:17我要评论(0)
　　央视评论
　　周庆安：提升打击学术不端的话语权
　　为了有效遏制学术不端行为，教育部日前决定成立学风建设协调小组，由教育部副部长陈希任组长，学风建设协调小组呢将会制定高校学风建设的相关政策、受理直属高校学风问题举报，并且组织对重大学风问题进行调查、核实，提出处理意见等。18日央视《朝闻天下》报道了此事，央视评论员周庆安随之发表评论。
　　学术不端暗中制约教育发展
　　周庆安指出：首先成立学风建设协调小组至少传递出一个非常重要的信息。就是当前的学风建设已经变成了一件严重阻碍教育发展的一件非常重要的事情。我们看到前一段时间全国科协曾经做过一份全国科技工作者的调查，在这个调查中间透露出一个数字，就是将近55.5%的科技工作者认为，他们身边出现过学术不端的事情。这么高的一个比例的人员，在自己的身边发现了学术不端的事情，这对于我们的高等教育来说是一次非常严峻的挑战。
　　打击学术腐败是一种专业行为
　　周庆安分析说，高等教育有两个很重要的特点。第一个特点它是一个原创性的工作，每个人都是通过学术工作不断地在创造自己的智慧，在给整个人类世界创造知识财富；第二个特点，在中国的教育有一个非常重要的要素，就是中国的教育必须是件言传身教的工作，如果有半数以上的科技工作者都认为身边存在严重学术不端的事情，那么这个言传身教的工作我觉得会危害很长一段时间中国教育的发展。但是如果要来认定一个学术不端的行为，要加强学风建设，单纯依靠个人，或者单纯依靠一个高校我觉得是很难做下去的，它是一件非常专业化的事情。从技术层面上说，它要涉及到一些包括认定，包括对学术不端行为的规范。从全国的教育环境的层面上来说，它实际上涉及到一个制度化的建设，所以我们看到学风建设协调小组，是近年来教育部第一次把学风建设纳入到整个部级层面上头的工作。这实际上提示我们，除了在整体的教育环境需要一个制度化的约束，需要一个净化之外，其实每个人还要成为自己的监督者，因为从中长期来说，一个制度化的监督还需要每个人在教育层面上不断地完成自己的道德自省和约束。我觉得恐怕这又是一个长期的问题。
　　
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】相关新闻相关链接教育部设立常设机构监管直属高校学风问题(2009-11-1720:27:10)
教育部成立学风建设协调小组以遏制学术不端(2009-11-1712:53:00)
超八成受访者认为高校教师学风不正(2009-09-0907:50:00)
习近平:党校要以良好学风校风保证培训质量(2009-07-0118:38:00)
浙大校长杨卫:将从五方面构造学风建设监控体系(2009-03-1520:10:34)
浙大校长：将从5方面构造学风建设监控体系(2009-03-1520:10:34)
倪维斗院士:3点建议抵制不良学术风气加强学风建设(2009-03-1520:09:09)
教育部高校学风建设座谈会:标本兼治惩防并举(2009-03-1518:27:36)
罗保铭:不少领导干部满足于现状机关学风不浓(2009-01-2210:58:16)
教育部推学术道德和学风建设规范剑指学术不端(2008-12-1007:37:10)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
