央视评高中生猝死案：应加大刑讯逼供惩罚力度2009年11月24日23:34央视我要评论(0)
　　央视评论员徐慨：要加大对刑讯逼供的惩罚力度
　　备受关注的陕西丹凤县高中生猝死案24晚最终作出一审宣判，其中丹凤县公安局原局长闫耀锋犯滥用职权罪被判处有期徒刑两年。央视《东方时空》栏目在第一时间与前方记者连线报道了此事的最终结果，随后，央视评论员徐慨对作出点评，他认为，刑讯逼供所取得得证据不能采纳，而且必须要加大对刑讯逼供的惩罚力度，
　　徐慨指出，减少刑讯逼供的发生有很多方法，比如加大投入，提高刑侦技术水平，把口供的重要性降下来；对犯罪嫌疑人进行讯问时要有律师在场；询问过程要录音录像等等。
　　除此之外，我想提供一个信息给大家，最高检副检察长朱孝清近日表示：刑讯逼供所取得的证据不仅将不被采纳，而且检察机关还将对刑讯逼供者立案侦查和追究责任。这实际上说的是遏制刑讯逼供的两个方面，一是事先预防，一个是事后追究。如果刑讯逼供取得的证据不被司法机关采纳，那么，刑讯逼供的冲动会在实施这一行为之前得到一定程度的遏制。
　　但是，另外一个方面，要加大对刑讯逼供行为的惩罚力度。也就是事后的追究。为什么刑讯逼供屡禁不止？为什么刚才在记者的报道中，大家那么关心受害者的尸检报告？为什么尸检报告成为关注焦点？说白了，就是大家担心有人在尸检报告上做手脚、担心对刑讯逼供者有偏袒，怕对他们的量刑偏轻。因此，要真正遏制刑讯逼供，就必须加大惩罚力度，让法律对刑讯逼供者形成足够的威慑力。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西高中生猝死案被告承认刑讯逼供细节披露(2009-11-2415:49:00)
陕西高中生猝死案今开审民警被诉刑讯逼供(2009-11-2406:50:00)
派出所长涉嫌刑讯逼供打伤审讯对象获刑1年(2009-11-2301:11:00)
河南4名警察因刑讯逼供致死案在辽宁被判刑(2009-11-1711:46:05)
最高检:严查刑讯逼供暴力取证等侵犯人权犯罪(2009-10-2900:09:07)
黑龙江4名警察刑讯逼供致人死亡被判3至11年(2009-10-2010:02:05)
黑龙江庆安4名原刑警刑讯逼供案二审维持原判(2009-10-1319:25:36)
安徽6旬老人遭刑讯逼供致死鼻孔被插90支香烟(2009-10-0608:57:00)
乌干达总统特别顾问涉刑讯逼供遭调查(2009-09-0404:51:00)
警察刑讯逼供终审被改判拘役6个月(2009-09-0401:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
