央行副行长在台出席会议被赞淡雅没架子2009年12月02日09:14我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　第十五届两岸金融学术研讨会1日举行，胡晓炼（左）率领大陆金融团来台参加，面对李纪珠（右），两人热络的交谈。图片来源：中国时报
　　中新网12月2日电据台湾《中国时报》报道，连续举办第十五年的两岸金融研讨会一日热闹登场，两位两岸金融界名女人─中国人民银行副行长胡晓炼、台当局“金管会副主委”李纪珠，不但同属火象星座、年纪只差两岁、言说条理分明、柔中带刚，俨然成为这场研讨会上最耀眼的双星。
　　胡晓炼昨天以金融学会团长身份，出席两岸民间学术研讨会。会后休息时间，胡晓炼与李纪珠“密谈”数十分钟，但谈话内容，俩人均避而不答。
　　上午十点多，胡晓炼开募致词过后，大批媒体蜂拥而上，胡晓炼在慌乱中展现气度、不疾不徐，随时保持微笑，几乎有问必答。
　　报道称，“女人撑起半边天”，这话在大陆金融界，执行的明显比台湾好。台湾历任“央行”总裁全由男性担纲，大陆已出现过一位女行长陈慕华，胡晓炼的女副行长身份，在大陆并不特殊。
　　胡晓炼昨晚受访时表示，希望本次交流还是以“专业”为主，个人特质不重要。她说自己出生北京，一九五八年，狮子座，人民银行金融研究所硕士。曾被誉为人民币国际化的推手，曾获华尔街日报选为全球最有影响力女强人第四名，排名高于新加坡总理李显龙的夫人何晶。
　　胡晓炼昨一席白色淡雅套装出席会议，美丽笑容挂脸上，没有官架子。面对媒体询问敏感的人民币汇率，不会变成扑克脸，努力回想总理温家宝讲了什么话时，因为无法想足全句，会露出像小女生样不好意思的腼腆笑容，然后提醒记者，“他的话有两段，前面讲过去、后面讲未来改革方向”。
　　胡晓炼赞美小她两岁的李纪珠，是台湾当时最年轻的经济学博士，谦称自己念人民银行金融研究所硕士时，并非班上最年轻的学生。听到媒体转述台湾媒体说她身高“约一百七十公分”时，她哈哈大笑，女人的身高是秘密，希望大家能多注意她的专业。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:市场预期欧洲央行本周将宣布逐步退市
视频：阿联酋央行决定为迪拜世界集团“输血”
中国央行称货币市场流动性较为充足
央行副行长盼两岸货币清算机制在ECFA前签定
日本央行将召集临时会议商讨货币宽松政策
央行副行长率团访台称两岸货币清算“快了”
视频：阿联酋央行出手干预迪拜危机
日本央行行长表示将努力克服通货紧缩
