
　　央视《交易时间》来了老头主持
　　67岁左安龙，祖籍江苏宝应，人称“财经神父”
　　马燕
　　昨起，全天候320分钟大型直播节目《交易时间》在央视财经频道亮相，人们惊奇发现：美女才俊云集的央视，竟来了位“老头”主持！他就是下午3：00《老左来了》版块的“超龄”主持人左安龙。67岁的左安龙是中国第一批证券记者、“金话筒”奖得主、1998年因成功主持克林顿担任谈话嘉宾节目而声名大震。老左被“挖”至央视，背后有何故事？“超龄”主持人的节目，将给投资者带来什么新风？祖籍江苏宝应、扬名上海滩、人称“财经神父”的他，昨欣然接受本报独家连线采访。本报记者马燕
　　老人亮相绅士装扮+犀利观点，尽显草根特色
　　“你们看，这个像海燕翅膀一样的图形，就是‘双肩’……”、“你们说的这五条太快了，下次我们要找个‘板子’写下来，让观众能看清楚、记下来……”如此通俗口语的主持语言，出现在央视，是否会让人大跌眼镜？可这一幕，昨天就的的确确呈现于央视财经频道新版块《老左来了》中。
　　主持人老左尽管已是67岁高龄，但装扮有着上海绅士特有的优雅衬衫+黑色背心+黑领结，让人眼前一亮。而如果听到上述通俗对白，就以为这老头不过如此，那更大错特错了。
　　节目中两位嘉宾与他一起分析大盘，当其中一位说到当天“二次探底”时，老左立刻接过来：“哎，不对啊，你现在说‘二次探底’，可我记得，前几天你说的是‘构筑右肩’”，随之，老左招牌性大手一挥，“来，你给解释一下。”另一位嘉宾也不好过，当他表述过后，老左追问，“你刚才说的‘寻底’”，嘉宾就差喊冤枉了，忙说，“我没说‘寻底’，我是说……”，老左也实事求是道“对不起，那可能是我理解错误”。
　　整个半小时节目中，绝对看不到某些地方台电视财经节目中的嘉宾荐股、主持人被动旁听的呆板场面，也看不到嘉宾和主持人对后市的猜测，而是主持人机警睿智地把握着访谈的节奏，客观犀利地讲述独到见解。譬如讲到资金分流，当嘉宾提到创业板分流时，他会及时亮出观点，这只是因素之一，并举出国债指数创新高的数据佐证；讲到购并重组高溢价，他更“建议那些大国企，定在合理位置，不要一下子把钱拿去，给市场很大的杀伤力。”
　　粉丝追捧你若去半岛电视台，我就炒阿拉伯股
　　昨天老左亮相，对头一次看其主持的观众而言，是一种新颖感受。但对长期追随他的股民而言，则是其“失踪”数日后、重出江湖的“喜出望外”。说这话的，是跟着老左从第一财经《今日股市》、到湖北卫视《左道财门》、再到中央台，一路而来的股民陈先生。
　　他介绍说，老左9月23日在湖北卫视告别，并没有说去向哪里。很多股民都在网上发帖追寻。对他们而言，昨天老左亮相央视，堪称“重磅新闻”！之前网民苦苦寻觅老左，最为雷人的发言，莫过于网友“猪肉王子凌凌漆”的留言“左老师去哪做节目，我就看哪家电视台。要真去半岛电视台我就炒阿拉伯股去！”
　　老左为啥能这样有吸引力？有媒体报道过：老左客观、直言、大胆的风格，使其得到中小散户“财经神父”的称誉，也常让散户为之捏把汗。只要他一天不出现在固定时段的电视屏幕上，关于“老左被封杀了”、“某某会、某某部下命令不让老左做节目了”的传闻和流言就开始甚嚣尘上。
　　举例来说，“530”大跌两天前，左安龙和节目嘉宾谈到“观察盘面，十天之内有不明大资金撤走的迹象”。两天后，上证指数在提高印花税等消息下直线暴跌。坊间一度传出老左被“封杀”消息。
　　结缘央视央视看中老左“草根”，老左想入国家队
　　对坊间传闻的“封杀”说，老左昨天在连线采访中明确跟记者澄清：他确实在节目中多次批评过管理层，但从未接到过什么“封杀令”。而此次被央视接纳，恰恰说明央视正吹来一股改革新风。“央视对我的要求，就是一定要保持原来的草根风格，实事求是。”
　　人才济济、资源丰富的央视，为何相中了自己这样一个67岁的“老头儿”？他一开始也不相信。
　　据了解，此次“挖角”始于1个月前，但央视关注老左，却由来已久。2008年4月，老左被宣称“财经立台”的湖北卫视相中，去主持“左道财门”节目，带动该栏目成为全国财经节目的收视率冠军。66岁的“超龄”主持人走红，一度成为财经节目中的传奇。老左的实力，令近期改版的央视，也抛出橄榄枝。
　　不过，左安龙起初将信将疑。“进央视，以前都要看主持人语言是否标准，是否广播学院毕业，长相达标都很重要。”老左自认普通话并不标准，而长相方面，与他共事过的“狮城舌战”著名辩手、复旦才女姜丰有句很贴切趣语：“老左的头发恰到好处地掉了一些，便造就了一个智者的额头。”
　　更重要的，老左是“草根”、实话实说、观点犀利，“能跟央视兼容吗？”这种疑虑，直到不停接到央视电话，要求他出方案才打消。对此，老左评论道：“不拘一格降人才”，不管是美女还是老头，只要“你能领衔，能接军令状，你就上！”
　　这让老左很兴奋“踢球就要踢国家队”。于是，67岁的老左再度披挂上阵。他跟记者分析说，尽管各地都办了财经广播、电视，但央视始终没大动作，这与整个国家经济发展的形势很不吻合。整个中国在经济上的各种数据，突飞猛进、一日千里，横空出世，“我也有一个强国梦。”
　　老左看市只给分析不给结论，市场发展股快债慢
　　作为第一批的证券记者，老左怎么看今后资本市场发展方向？他认为，股票市场肯定处在一个大发展的过程中。眼下正在进行股权分置改革过程，再过一年中国股票就全流通了，所有代表国民经济的支柱产业，全部进入证券市场，海外的红筹股也要回归，甚至外国人的股票也要到中国来发，整个中国处在大发展的前沿，可以做很大的文章。
　　但“现在股市最大的问题，还是不要过快地发展，平稳一点，慢一点。”。左安龙认为，固然我们的企业需要资金，但是如果市场配套不全的话，那就“瘸腿”了。他举例说，比如债券市场发展太缓慢。老左分析说，“发行债券也是融资方式，债券是要还的，而股票不要还。”这就跟诚信制度有着紧密联系，发展“要还”的市场，必须得有信用支撑；而如果不发展这种市场，却发展“不要还”的股票市场，很可能导致弄虚作假。
　　国庆连播老乡老左节日出镜，九大专题分析股市
　　老左出生于咱们江苏宝应，长在上海，最近几年还经常回家乡。他用上海人常说的一句话来解读自己的“超龄”主持：“为自己喜欢的事，累死了，不叫冤枉的。”央视的工作量到底有多大呢？老左举了个最近的例子前天一天录三档节目，昨天上午三档，下午直播。老左认为平台更高了，责任也更大了，自己也更有干劲。
　　记者了解到，除了参与重磅节目《交易时间》的重点版块，国庆长假前，老左和央视2套的同仁们也没闲着，已经围绕着“流动性与股市”，“创业板与股市”，“政策与股市”，“发新股与股市”，“金融危机与股市”，“金融危机与经济”等股市的9大关系，做了9个专题，连播9天，为股民奉上节日里的丰富大餐。
　　■链接
　　老左曾经的诤言
　　1．2007年11月12日，央行年内第九次上调存款准备金率，证监会严格控制基金的诸多调控政策下，前期走高的大盘蓝筹股一路狂泻，上证指数从6000点跌到5000点之下，创下了9年内单周跌幅的新纪录。当期，左安龙批评“流动性泛滥”说，说“管理层要好好想想清楚”。
　　2．对政府官员、学者不时放出的“二级市场泡沫”说，左安龙拿出一张银行同业拆借的七天利率走势表，指出凡是每次发新股，银行有大量资金涌入，“这才是泡沫的源头”。
　　■人物谱
　　老左的传奇人生
　　左安龙，1942年出生于江苏宝应的一个资本家家庭，1967年毕业于北京解放军艺术学院戏剧系，后被分配到上海钢铁一厂，13年后才有幸进入电台打杂，其时已近40岁。“这13年里，我心灰意冷，但我心底里就是不服气，因为我有能力！”1984年，左安龙终于得到一个表现能力的机会，他成了新栏目《经济台》的一名金融记者，从一窍不通到金融行家，左安龙凭着一股韧劲脱颖而出。他常常半夜三更跳下床，记下脑海中一闪即逝的思想火花。1991年，他撰写的富有前瞻性的《股票高溢价发行将引起震荡》一文，著名的经济学家厉以宁看后也连说“好”。当时正处于“股疯”阶段，老左的文章出来后，国务院总理办公室也派人来了解。据了解，他是最早提出这一观点并在全国提起警告的人。
　　老左充分展示才能是在1993年初，出任新闻时政类直播谈话节目《市民与社会》的监制、策划兼主持人。这是上海第一个市民参与的直播节目。1998年，克林顿访华，途经上海，向中方提出要上《市民与社会》作嘉宾的要求，左安龙一度成为全球媒体关注的焦点。1999年他正式加盟电视台，主持《今日股市》、《老左信箱》、《周末赢家》等节目，收视率名列前茅。2008年4月主持湖北卫视“左道财门”，该节目位居全国财经收视率首位。
　　2001年由新媒体发起的年度全国新锐节目主持人的网上评选中，成为上海仅有的两位入围者之一；2007年，《新周刊》电视节目榜，获得最佳创富节目主持人。2008年最富创意的节目主持人。
　　马燕整理
　　[责任编辑：kexiazhang]