
　　本报讯据《城市快报》报道，本周二，中央电视台《天气预报》再次出现低级失误，这引起了观众不满。周二，央视《天气预报》主持人冯殊错将沈阳念成济南，一时引起指责。而央视网12日刊登出的《石家庄遭遇大雪袭击屋顶积雪比人高》的新闻，错将2008年意大利暴雪图片“安”到了石家庄的头上，更是引发了网友对央视新闻工作人员敬业精神的质疑，而随着央视广告招标的落幕，央视的错漏百出与竞标中众多价格呈正比走向，不少观众质疑它究竟值不值这个价钱？
　　为此，记者昨日致电央视新闻中心，发言人梁小姐向记者表示天气预报的数据来源并不是央视内部机构的观测，而关于17日的主持人出错事件，梁小姐先是说自己对事件不甚了解，然后解释一般来讲主持人出错都会受到台里的相应处罚，但当记者询问处罚标准时，对方则表示并不了解。
　　另外，记者获悉春晚节目评选冠名权，中标1亿1099万元的“我最喜爱的春节联欢晚会节目评选”节目，不少观众有不满的声音。他们纷纷表示对春晚越来越多的植入广告表示了不满，“据说今年的春晚招标比去年多出了4000多万元，毫无疑问今年的春节晚会上我们将看到更多的植入性广告。还记得前几年小品节目中的矿泉水、保健品就经常霸占镜头，严重影响节目的观赏性，真不知道今年春晚会变成什么样子。”观众称。
　　[责任编辑：champchen]