央行副行长称中印共同面临促增长控通胀挑战2009年11月11日00:35我要评论(0)
　　
　　新华网孟买11月10日电（记者毛晓晓）中国人民银行副行长马德伦10日在印度孟买举行的“第三届中印金融发展高层论坛”上指出，中国和印度为应对经济危机，均采取了积极灵活的宏观经济政策，经济回升速度较快，受到世人瞩目，但两国货币政策均面临促进经济增长和控制通胀预期的双重挑战。
　　马德伦认为，中印两国经济金融交流与合作还有很大潜力。他说：“我们在推动国际经济走出衰退、改革国际货币体系、培育和发展区域金融市场等方面有着共同利益，立场较为接近，加强中印金融合作势在必行。”
　　他介绍说，中国人民银行为应对金融危机综合运用了多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，促进货币信贷快速增长，强调“有保有压”的信贷政策，加大对重点项目、自主创新、节能环保及消费等重点领域以及“三农”、中小企业等经济薄弱环节的信贷支持。总体来看，这些政策措施取得了积极成效，今年前三季度中国货币信贷继续保持快速增长。
　　但马德伦也指出，目前中国经济的回升基础还不稳定，外需萎缩局面还在持续，扩大内需与调整经济结构的任务仍然十分艰巨。下一阶段，中国人民银行将维持货币政策适度宽松的总体取向，更积极地促进经济复苏，同时加强中央银行与社会公众的沟通，合理引导通胀预期。
　　当天，印度储备银行（央行）副行长戈皮纳特也介绍了印度货币政策面临的挑战，指出印度货币政策的重点正从管理危机向管理复苏转变。
　　为期一天的此次中印金融发展高层论坛由中国金融学会、中印经济文化促进会和印度银行业协会共同主办，主题包括金融危机对中印银行业的影响及应对战略、两国农村金融和小额信贷发展、基础设施融资以及金融监管等。印度多名金融业高官和相关人员与中国人民银行、银监会、证监会、保监会和部分金融机构人员进行了交流。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】相关新闻相关链接学者称人民币10年后有望成为国际第三大货币(2009-11-1021:07:00)
视频：伊朗建议伊斯兰国家用本国货币结算(2009-11-0907:25:34)
李明旭：中国应尽快开始实质性货币紧缩(2009-11-0508:30:43)
国际货币基金会组织上调香港经济增长预测(2009-11-0401:18:00)
美联储今日召开议息会议将定性货币政策指向(2009-11-0308:08:00)
欧元之父蒙代尔：人民币将主导世界货币(2009-11-0214:21:00)
印度宣布开始退出货币刺激计划(2009-10-2808:38:00)
全球部分央行或收紧货币政策加息潮逼近欧洲(2009-10-2807:56:00)
工资定义将修改非货币福利将纳入工资总额(2009-10-2806:42:22)
伊朗要彻底放弃美元作为外汇储备货币(2009-10-2720:49:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
