
　　央视虎年春晚总导演金越在投标书上曾明确表示，2010年央视春晚的一个鲜明指向就是要青春、时尚。继近日春晚导演组在京召开座谈会，邀请数十名80、90后网友围桌共话，倾听他们的意见之后，前日春晚语言类节目总统筹崔砚君又透露，已邀请上海滑稽戏红人周立波出演小品。看来，一直侧重北方文化的央视春晚不仅想改变“老气横秋”的面貌，还在试图打破南北壁垒。
　　崔砚君是“冯巩御用编剧”，他是国庆后走马上任2010年春晚语言类节目总统筹的，这是他和春晚总导演金越第二次合作。崔砚君透露，打算在11月30日开始进行春晚语言类节目第一次审查，预计挑选10个左右相声、小品节目。
　　崔砚君说，由于网友、媒体推荐今年比较红火的上海滑稽戏演员周立波上春晚，春晚剧组也尊重民意给周立波发出了邀请函，目前双方在商定合作细节。而周立波表示：“能够得到央视春晚的邀请，对于演员而言是一个很高的荣誉。上春晚很好，毕竟是CCTV嘛！不过关键要看去做什么，怎么做。只有用合适的方式，做自己能力范围之内的事情，我才会上春晚。”至于周立波自己最想以什么方式上春晚，他幽默地说：“让我当主持人我倒是很愿意！女搭档最好是杨澜！”
　　2008年底，由周立波创作的海派清口《笑侃三十年》、《笑侃大上海》在上海引起了轰动，其艺术形式为独创的海派清口，一个人，一个提示夹，一张椅子，以上海话脱口秀的形式演出两个小时，一票难求。
　　赵本山小品剧本还没谱
　　谈到赵本山今年能否参加春晚一事，崔砚君透露，不出意外，赵本山应该会上虎年春晚。据悉，赵本山病愈后目前正忙着《乡村爱情3》的拍摄，他大概要等到该剧12月中下旬正式杀青后，才有精力考虑春晚剧本。赵本山春晚老搭档何庆魁也表示，老赵还没有跟他谈春晚小品创作事宜。
　　对于媒体关于小沈阳、毛毛等赵本山徒弟将单独上虎年春晚一事，崔砚君表示，“小沈阳是一个优秀的演员，也可能单独上春晚”，但最后还要看他的小品剧本如何。
　　80后90后期望的春晚：时尚和怀旧成为主题
　　近日，2010年春晚导演组在京召开座谈会，与数十名80、90后网友围桌共话，听普通观众说“最想看什么节目、最想看见谁”。在被众多网友提及的名单中，快女曾轶可，新晋偶像实力组合亚帅公爵G.I.P、王菲，还有在网上走红的80、90后草根代表的点名率相当之高。据了解，春晚组近期还会举行四场类似的交流会。
　　当天参与讨论的网友，以正在上大学的年轻人为主，他们中不乏艺术学院相关专业的学生，也有数年工作经验的稍长者，正是虎年春晚最希望吸引的受众群体之一。从他们提出的建议上看，“娱乐性”与“年轻时尚化”显得较为突出，赵本山、刘谦、小沈阳仍是他们最想看到的春晚明星；对新人新作的渴望、对高雅的追求、对怀旧的追寻，则是“献计”的另一主题。偶像实力组合亚帅公爵G.I.P、SJ-M、“四大天王”、“小虎队”、王菲都是网友的热门词汇。“四大天王”成为怀旧的最响亮代名词，很多80、90后网友都能期望在虎年春晚看到他们再聚首的场面。
　　包括春晚总导演金越、策划任卫新在内的虎年春晚班子，都参与了这场开门式座谈会。导演组人手一笔一本，记录网友意见时极为细致，同时，他们也对部分网友的建议和疑问作出了答复，并承诺：“今年春晚肯定都是真唱。”(深圳特区报综合)