央视：婴儿死亡事件医生下的不是围棋是生命2009年11月13日21:18央视我要评论(0)
　　
　　央视评论员周庆安：“徐宝宝”事件当事医生下的不是围棋是生命
　　“徐宝宝”事件现在终于有了一个调查的结果，当天值班的医生毛晓受到被开除及吊销医师执照的处分，该儿童医院的主要负责人也得到了相应的处分。但是最让公众气愤的一点就在于这个值班医生对患儿生命的漠视。对此，央视评论员周庆安在央视新闻频道的《共同关注》中做了一番评论。
　　周庆安说道，在媒体曝光这个事件之前，语言是一个特别无力的东西，面对一个去世孩子的家庭竭力求助的情况下，医生竟以漠视的态度面对病患家人的恳求，一个孩子，一个才五个月大的孩子，他没有享受到太多的生命的快乐、生命的阳光，甚至连自己的名字，我们今天都只有用“徐宝宝”来代称这个孩子，这个孩子失去了无助的生命。医生会觉得他遇到过成千上万这样的病例，但是每一个孩子对于家庭来说，都是这个家庭全部的内容，每一个患病的孩子，都承载着这个家庭所有的关爱，在这个情况下，我不知道这样一个失职的行为，这个医生他的道德底线，和他的价值标准究竟在哪里，唯一让我们感到庆幸的是，这件事情有了一个真正的调查的结果，有了一个真相，这个真相其实来得很晚，但是真相即便来得再晚，但它永远也还是真相，因为这个真相能够告诉我们，在这样一个事情过程当中，究竟哪个人都曾经做过一些什么事情，而且它同时可以告诉我们，这些曾经做过的事情，今后还应该不应该发生，还应该不应该出现在今后的医疗工作当中，还应该不应该出现在每一个人的生活当中，我觉得当然所有的答案，都指向一个否定的结论，所以在这个时候我们觉得，真相是对这个孩子的家庭，是对这个孩子在天之灵，对这样一种医患纠纷最好的一种概括。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接南京眼疾婴儿死亡事件调查：医生曾玩游戏(2009-11-1304:44:00)
南京眼疾婴儿入院死亡事件调查：医生玩游戏(2009-11-1304:44:00)
南京婴儿死亡事件相关责任人受到严肃处理(2009-11-1220:39:00)
视频：南京婴儿死亡调查结果出炉(2009-11-1220:21:37)
南京婴儿死亡续：玩游戏医生被吊销医师执照(2009-11-1217:00:00)
医生被指玩游戏致婴儿死亡续:引入第三方调查(2009-11-1203:21:00)
婴儿死亡事件：态度问题何以成焦点(2009-11-1119:07:49)
南京组建联合调查组调查婴儿死亡事件(2009-11-1110:39:00)
黑医师非法行医致10个月大婴儿死亡(2009-06-2915:52:21)
家长质疑医院延误治疗致婴儿死亡院方推责(2009-04-2310:01:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
