
　　中新社北京十一月二十八日电(记者贾靖峰)中国央行筹备数月的中国银行间市场清算所二十八日在上海挂牌，旨在建立银行间市场集中清算制度，监控本外币利率、汇率等衍生品的交易风险。
　　新成立的银行间市场清算所股份有限公司，由央行、财政部批准，中国外汇交易中心等四家机构共同出资，注册资金三亿元人民币，作为专业、独立的清算机构，为金融市场提供本外币清算。
　　清算管理，是国际通行的银行间市场制度之一，可评估和监控交易中可能产生的市场风险，并将风险限于一定范围。市场人士称，目前全球主要金融市场都有独立的清算所，是交易清算的中央对手方，主要目的是隔离风险。而清算所的前身中国外汇交易中心由央行隶属事业单位独立出来，亦有助降低央行风险。
　　近年来，中国银行间利率、汇率衍生品市场交易规模骤增，金融杠杆风险积聚。央行称，国际金融危机后，各国在控制金融交易风险上形成共识，降低交易对手风险和进行有效监管，是保证场外衍生品市场安全的关键，建立集中清算制度能够为此提供有效保障。
　　央行行长周小川说，清算所可为银行间市场提供全面的、以中央对手方为主的集中清算服务，提高银行间市场的透明度，及时完整地获得市场交易和参与者风险敞口的信息，防范系统性金融风险，维护金融稳定。
　　[责任编辑：pennyhuang]