
　　中秋之夜，央视中秋晚会依然是各家各户必不可少的“团圆饭”。今晚，央视中秋晚会将在江西宜春上演，古典中国风是整场晚会的主打。那英、李玟、费玉清、萧敬腾、马天宇也到场献唱，曾宝仪、鲁健等担任晚会主持。今晚8点，央视秋晚将通过央视1套、4套、9套直播，时长2小时。昨日，记者联系到央视中秋晚会编导组，提前曝光了本届秋晚的主要看点。
　　看点一人造月亮有16米高
　　水景舞台将成为晚会第一大看点。据秋晚总导演郭霁虹介绍，今年秋晚的举办地选在了江西宜春市的袁山公园，舞台建在公园的湖面上，搭建成了嫦娥所住的广寒宫。整个舞台是由三个大的圆形的舞台组成，三个圆形代表三个月亮，寓意团圆。对于这样的设计，郭霁虹还有一个非常有趣的解释，“我们看中国的汉字‘朋’是由两个‘月亮’组成的，加上天上的那个月亮，那就是‘三个月亮’了，全球华人都是在一个大家庭，都是亲朋好友，当然是寓意团圆。”
　　而晚会舞美设计也将与晚会风格相统一，以传统的中国古典美学意境为主，舞台布置再次施展“借景”、“移景”大法。届时，天上明月与亭台楼阁交相辉映融为一体，祥云飘浮、水雾萦绕，虚实相生中营造出一个立体多维的瑶池仙境。其中，水景舞台延续中秋晚会的亲水性特质，将思念化成流水在每个华人心中汇聚，同时也将营造天上水中共享一轮明月的月光盛宴。
　　此外，舞台上亭台楼阁水榭，仙鹤、睡莲、秋亭、芦苇，还有一棵将近10米高的月桂树，都将以景观式展现出来，成为舞台的一部分，以此凸显今年秋晚“古典中国风”的主题。最引人关注的是，去年秋晚中就用到的人造月亮，今年将进行升级。人造月亮高达16米，它跟整个舞台是连成一体的，会配合舞台的变化，出现各种梦幻的效果。此外，水中也将有装饰得非常漂亮的花船穿行。
　　在细节的设计方面，舞台区域范围内，将大量使用极具中国风的标志性符号：古典的亭台楼阁、水中的莲叶田田等。结合大型月亮造型的LED、水银反射灯等现代多媒体最先进视听手段的综合运用，晚会将打造出一个如梦似幻的中秋月夜。
　　看点二周杰伦“御用词人”写主题歌
　　晚会将由“素月分辉，明河共影”、“情月相通，山水为证”、“心月相依，九州形胜”这三个极富意蕴的华章联袂构成。通过融合歌曲、舞蹈、模特走秀、民乐、戏曲、杂技表演、配乐朗诵等多种节目形态，来展现欢度中秋、思念亲情、民族团结和盛世和谐的主题。而作为今年的特色，“古典中国风”则将通过具体节目彰显出来。
　　晚会将继续与周杰伦“御用词人”词人方文山的合作，邀请他为晚会的主题音乐填词，谱写东方古典文化与现代流行文化相融合的新传奇。江西素有“文章节义”之邦的美誉，是一个极具诗意气质和文化精粹的地方，赣派文学与艺术在历史上具有重要影响：江西词派、江西诗派、江西画派、瓷器文化等中国传统文化在此都有传承和发展。既是对当地文化底蕴的阐释，又是对晚会风格的呼应晚会中将编创一组由中国古典诗词谱曲，或为中国著名古曲填词的古诗词特别节目，将诗情画意用视听的语言具象表达。众所周知，江西的瓷文化冠盖全国，晚会中也对江西瓷文化的底蕴做了深度的挖掘，将瓷的元素与不同的节目内容相结合，通过不同的艺术形式表现出瓷器的古老又独特的韵味，其中便有以瓷为灵感来源的服装走秀节目，将古雅的青花瓷、红瓷、法兰瓷的美学趣味与现代时装相结合，值得玩味。
　　看点三那英将唱新曲《爱之歌》
　　据悉，今年的央视“中秋晚会”将打破以往4人主持的惯例，由央视主持人鲁健、季小军、梦桐、林栋甫和曾宝仪、侯佩岑6人共同主持。而今年秋晚的明星阵容依然囊括了内地、中国香港和中国台湾三地的人气歌手。费玉清、张韶涵、李玟、古巨基、光良都将在秋晚上登台亮相。内地歌后那英也将在晚会演唱自己的新歌。特别值得一提的是，在央视的大型晚会上很少有机会露脸的选秀歌手，也将在秋晚上有表现的机会，蒲巴甲、马天宇都将登台献艺。
　　郭导透露，今年的秋晚的节目类型包含了独唱、对唱、联唱、杂技、舞蹈、诗朗诵等多种表现形式，而在整台晚会中，都会以“月”来串起不同的主题，比如其中一个叫“月朦胧、鸟朦胧”的主题，由祖海领衔演唱，当中的歌曲都表现月光，非常有特色。
　　今年秋晚增加了原创性，晚会的主题曲《秋冷了月光》，除了请到台湾著名创作人方文山来填词，还会邀请宁静和古巨基一起合唱，两人的组合堪称新鲜。而那英也将献唱一首原创新歌《爱之歌》。不过稍显遗憾的是，语言类节目依然被“挡”在秋晚的门外。
　　此外，今年中秋晚会大打亲情牌，为了突出这一主题将选择一对明星情侣对唱。之前有传闻说庾澄庆和伊能静有望“破镜重圆”同台演唱，不过最终将由潘粤明和董洁献唱歌曲《亲密爱人》。最近张韶涵的家丑越闹越大，有传闻说她将被央视“封杀”。但据节目单显示，张韶涵将演唱电影《绿野仙踪》的主题曲《彩虹深处》。秋晚导演组还专门为张韶涵量身打造了一艘大船，届时，张韶涵将乘船从“天上”飘落“人间”。同时，光良将演唱《美好时光》，陈坤演唱《又见炊烟》，费玉清演唱《但愿人长久》……
　　民俗专家表示，中秋节在中国已有1000多年历史，是中国最主要的节日之一。
　　天津市社科院教授王来华介绍说，中秋节是在每年农历的八月十五日这一天。中秋节的命名来源于中国的农历，农历中一年分为四季，每季又分为孟、仲、季三个部分，因而中秋也称“仲秋”。八月十五日的月亮比其他几个月的满月更圆、更明亮，于是中秋又有“月节”“月夕”“八月半”“八月会”“追月节”等与月有关的名称。在这一天又是家人团圆的日子，所以，中秋又称“团圆节”。
　　王来华表示，“中秋节”这个词在古代很早就出现了，但是那时候中秋节还没有成为正式的节日。据史籍记载，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书中。直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。《唐书太宗记》记载有“八月十五中秋节”。中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已成为中国的主要节日之一，这也是中国仅次于春节的第二大传统节日。
　　关于中秋节的来历，民间流传着许多美丽动人的传说故事，其中最有影响的大概要数“嫦娥奔月”了，这个传说可谓妇孺皆知，但传说毕竟是传说。此外，另有一种说法，认为中秋节与古代的祭月风俗有关。《礼记祭法》中记载:“夜明，祭月也。”北京的月坛就是明清皇帝祭月的场所，颐和园也是清朝慈禧太后率领大臣、宫女祭拜月神的场所。
　　从古至今，中秋节留下了很多美好的习俗，比如吃月饼、祭月赏月、猜月谜、燃灯、舞火龙、玩兔儿爷、对对子、堆宝塔等。南京人除中秋爱吃月饼外，还多吃金陵名菜桂花鸭。
　　中秋节在中国已有千年历史
　　读月
　　“八月十五月正圆、中秋月饼香又甜”。在这一天，家家户户都要吃月饼。那么，中秋节为何要吃月饼呢？民俗专家对此进行了解释。
　　天津市社科院教授王来华介绍说，月饼，又称胡饼、宫饼、小饼、月团、团圆饼等，是古代中秋祭拜月神的供品，沿传下来，便形成了中秋吃月饼的习俗。“月饼”一词最早见于南宋吴自牧的《梦粱录》中，当时它也只是像菱花饼一样的饼形食品，后来逐渐把中秋赏月与品尝月饼结合在一起，寓意家人团圆。
　　月饼，在我国有着悠久的历史。据史料记载，早在殷、周时期，江、浙一带就有一种纪念太师闻仲的边薄心厚的“太师饼”，这是我国月饼的“始祖”。汉代张骞出使西域时，引进芝麻、胡桃，为月饼的制作增添了辅料，这时便出现了以胡桃仁为馅的圆形饼，名曰“胡饼”。唐代时，“月饼”的名称开始在民间逐渐流传开来。到了宋代，月饼又有“荷叶”“金花”“芙蓉”等雅称。到了明代，中秋食月饼的习俗开始盛行。清代时，月饼的制作工艺有了较大提高，品种也不断增加，祭月月饼到处都有。
　　不过，有关营养专家提醒说，月饼是高油、高糖、高脂肪的“三高”食品，人们绝不能贪吃，高血压、糖尿病、高血脂、肥胖、胃肠病患者等人群更要小心食用。
　　月饼节前上演“最后一跳”
　　昨天是中秋节前最后一天，南京各大商场和超市的月饼上演了一场价格大战，400克装的精致礼盒月饼29元就可以买到，众多品牌均打出了买一送一的广告，而网络上转让的酒店月饼券，价格则低至三折。
　　在龙江金润发超市，琳琅满目的月饼礼盒被放到了一进超市最显著的位置，众多降价、折扣的广告标语贴在月饼盒上。“基本上已经是最低价格了，等中秋节一过，我们的柜台就准备撤掉了。”该品牌月饼销售人员告诉记者。柳扬
　　3000多年前殷周就开始吃“月饼”
　　啃月
　　咏月
　　中秋名篇名句千古流传
　　每逢中秋之夜，明月高悬，银辉洒地。历史上的文人墨客为赞美中秋，留下了无数诗词歌赋。在浩如烟海的古代诗歌中，我们采撷几首，感受中秋的独特魅力。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明？”初唐诗人张若虚的《春江花月夜》堪称经典。诗人把春江月夜的美、深挚动人的情和对人生的哲理思索，都浑然无迹地融入了诗情浓郁的意境里。宋代大诗人苏东坡的《水调歌头》是咏中秋的名篇，其中的词句“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”更是千古流传。
　　在古代诗人的笔下，月亮一直是作为光明、纯洁、美好的象征。然而，同是面对一轮明月，抒发的情怀却会因人、因地、因时而不同。
　　李商隐的“青女素娥俱耐冷、月中霜里斗婵娟”，借吟咏秋月，赞扬了不怕挫折、经得起冷酷环境考验的人。李白有诗：“白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？今人不见古时月，今月曾经照古人。”诗人从困惑于宇宙之谜，写到人生失意和对人生哲理的探求，显示了孤高出尘的襟怀。“满月飞明镜，归心折大刀。转蓬行地远，攀桂仰天高。”这是杜甫避乱蜀中之作。诗人睹月兴感，用象征团圆的八月十五的月亮反衬自己漂泊异乡的羁旅愁思。
　　央视秋晚节目单
　　1、开场歌舞《芬芳故乡月》
　　演唱：扬扬
　　2、月亮组歌《月朦胧鸟朦胧》
　　演唱：祖海等
　　3、《女儿花》舞蹈
　　表演：深圳艺术学校
　　4、民族组曲《水中月亮》
　　演唱：蒲巴甲等
　　5、《秋蝉》演唱：潘安邦
　　6、《山茶花》演唱：王莉
　　7、《那天晚上》演唱：高凌风
　　8、《秋冷了月光》
　　演唱：宁静+古巨基
　　9、《月之韵》朗诵：林栋甫
　　10、《春江花月夜》
　　演唱+民乐演奏：童丽+紫凤鸣乐组合
　　11、《对酒当歌》
　　演唱：屠洪刚+王奕戈
　　12、《但愿人长久》
　　演唱：费玉清
　　13、瓷器服装秀《赣姿绰约》
　　14、《彩虹深处》演唱：张韶涵
　　15、《亲密爱人》
　　演唱：潘粤明+董洁
　　16、《爱之歌》演唱：那英
　　17、《美好时光》演唱：光良
　　18、秀舞组曲《我一见你就笑》
　　演唱：马天宇等
　　19、《相思吟》演唱：麦穗
　　20、《又见炊烟》演唱：陈坤
　　21、《明月情》
　　演唱：李晖+丁毅
　　22、杂技双人晃管
　　23、《流转》演唱：李玟
　　24、《乘风而来》
　　演唱：顾莉雅+曹芙嘉+侯旭+张振宇
　　(节目以当天直播为准)
　　本版稿件除署名外综合新华社、中广、重庆晚报（扬子晚报）
　　[责任编辑：irenewu]