
　　央视评论：美对华油井管征收反倾销税
　　11月25日的东方时空，央视评论员周庆安就美对华油井管征收反倾销税给与了评论。
　　作者：央视评论员周庆安
　　
　　为什么是油井管？
　　周庆安认为，贸易保护主义有一个非常简单的规律，就是中国作为一个出口大国，出口比例越大的产品，越容易在目前金融危机刚刚复苏的情况下遭遇到这种贸易保护主义。举一个特别简单的数字，是俄罗斯提供的数字，就是美国2008年它的钢管和油井管有一半是进口的，在这一半的进口中间有60%，也就是全美国钢管、油井管中有三成是从中国进口的，而从06年到08年这个比例增加了203%，就是扩大了两倍。也就是说，越是大宗的出口商品，危险度就越高，越容易遭遇到这种贸易保护主义的壁垒。
　　或许有人会问，碰到这样的事情，可能所有人的第一反应就是，奥巴马才来过不久，宾主相谈甚欢，之前还签了一个协议，说我们双方不再出台这样的贸易摩擦的这种案件了，怎么会这样呢？我觉得这可能是大多数人都会考虑到的一个问题。其实这个问题是老实人遇到了新问题。
　　中美商贸联合委会在杭州确定中美双方不再出台贸易保护措施，但是时隔不到两个月美国就连续进行了几次贸易保护裁定，这是为什么？
　　其实在目前的国际贸易体系当中，利润永远是排在第一位的。举个例子，比如说我们看这一次钢管的问题，其实前两年，在金融危机刚刚发生，石油价格从每桶140美元开始一路狂跌的时候，没有人考虑到油井管的问题，因为大量的油田都不愿意再加大生产的比例。而现在呢，这个原油价格开始反弹。反弹之后，很多石油企业就要开始大规模恢复生产了，就需要这个油井管，那么这个时候美国的钢铁企业就发现，原来油井管是一个巨大的利润市场，就需要组团来游说美国的政府取消以往的规定。而对于美国民主党政府来说，钢铁企业是他们的一个重要的票仓，钢铁企业的工会对于民主党很重要。民主党政府很可能为了他们的利润进行妥协。但这有一个问题，我们经常举一个例子，不能因为一出现困难，我们就从国际贸易中间找利润回来。举个例子，我们现在看《2012》那个电影，那个四艘“诺亚方舟”都是中国制造，都是中国用钢制造。我们设想一下，如果这个钢当初美国人也搞贸易保护主义，或许就没有这四艘诺亚方舟，来保护全世界那3万仅存的人。
　　降低贸易保护的摩擦风险，我们能做什么？
　　从中长期来看，面对贸易保护主义，我们经常说我们的企业要产业转型，加大应对。但是产业转型是一个长期的问题，短期内是没办法实现的，其实现在很重要的一点，就是中国企业怎么抱团取暖，这次我们并不是所有的企业都执行同一个比例的反补贴的倾销，那所有的企业能不能合在一起来应诉。另一方面，同时就是很多企业尤其是大企业，他能不能在海外建厂，因为目前这个反补贴是针对源产于中国的钢管，如果能够在海外建厂的话，或许也是解决问题的方法。
　　[责任编辑：birdshen]