
　　美国总统奥巴马十七日与中国国家主席胡锦涛会晤后，两国发表联合声明确定建立和深化双边战略互信。18日央视国际频道《12点中国新闻》报道了此事，央视评论员周庆安随后就这份声明发表评论。
　　中美迈向实质化合作
　　周庆安认为，中美这份联合声明公布之后，所有关心中美关系的人都看到了一个比较积极和乐观的情景，这让我们想起了1972年2月28日，中美两国签署的《上海公报》。《上海公报》到今天为止，仍然是中美关系的一个基础性文件。但37年过去了，中美关系确实取得了长足的进步。从一些细节上我们就可以看到这一点，比如说《上海公报》中间的正文部分是2652个字，其中有9次谈到双方的共识，涉及到双方共同认为的合作领域主要集中在三个方面：大国关系、双边彼此的敏感问题以及中美双方的经贸合作。但是昨天发表的这份中美联合声明已经超过了6400个字。在这6400个字中间，中美双方提到的“双方认为”，或者“双方同意”，或者“双方将共同”的说法已经超过了45次，而涉及到的领域到达了20个。这20个领域包括了经贸领域，政治领域，文化领域，还包括了很多全球性共同议题。
　　从这种细节的变化，我们其实可以看出，在这37年的过程当中，中美关系正在迈向一个非常实质化的合作前景。这种实质化不仅是对双方核心利益和重大关切的相互尊重。而且我们在联合声明中间也看到，双方明确的提出尊重彼此在发展模式上的选择。
　　在这次的联合声明中间，我们还看到很细节化的问题，就是双方的联合声明已经突破了政府的层面，更加关注在产业领域，中美双方可以产生合作。比如新能源这块的合作，这些合作已经具体落实到了数字，这个数字的落实的确让我们看到，在中美关系中长期的发展局面下，我们会有很多可以进一步达成共识的东西。
　　中美之间合作大于分歧
　　周庆安进一步分析道，中美应对共同挑战的伙伴关系，是这一次的新提法，但是这个新提法是有基础的。我们看这个中间的三个主要的词，第一个就是“伙伴”，从90年代开始，中美双方建立战略合作伙伴关系以来，中美双方无论出现了任何分歧和摩擦，“伙伴”这个概念是没有变化的。在“伙伴”的基础上，美国前副国务卿佐立克还提出过“利益有关方”的说法，实际上“利益有关方”的说法和伙伴的说法有类似的地方。它都强调中美双方不仅仅是在情感上彼此需要，不仅仅因为一个是最大的发展国家，一个是最大的发展中国家，我们在情感上可以走近。而是因为中美双方在利益上已经找到了非常重要的共同点。中美双方的利益共同点实际上就代表着，全球范围内所有国家共同关注的问题。
　　第二个关键词，集中在“共同挑战”上。大家看共同挑战的时候，可能认为共同挑战就是今天的金融危机，金融危机其实只是一个短期的挑战。我们回头看一看，其实在中长期的问题上，包括环境、清洁能源、反恐、联合打击犯罪等问题上，中美双方都有很多挑战，而这些挑战实际上是全球所共同面对的问题，所以这个是我们看到这样一个定位的新突破。
　　[责任编辑：birdshen]