央行报告惹人民币升值猜疑新华社发文澄清2009年11月13日07:24我要评论(0)
　　中新网11月13日电据香港文汇报报道，央行11日报告中有关人民币汇率形成机制的表态，引发各方对于人民币升值的猜测。新华社于12日发表文章指出，央行有关人民币汇率的最新表态并不意味人民币要在近期升值。
　　这份《中国货币政策执行报告(2009年第三季度)》中首次指出，结合“国际资本流动和主要货币走势变化”，完善人民币汇率形成机制。报告一出，即引来人民币将很快升值的各种传闻。
　　但传闻不足以推动人民币走高。外汇市场上，人民币兑美元周四尾盘小幅走低，收盘持平于稳定的汇率中间价。截至收盘，美元/人民币询价系统收于6.8268，较前一交易日上升7点；美元/人民币自动撮合系统收于6.8268，较前一交易日上升7点。
　　新华社12日发文“澄清”传闻，报道引述中国外汇投资研究院院长谭雅玲称，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑投机因素，加强风险控制，保障金融安全。她认为中国央行这次没有提“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并不意味人民币在近期会升值，“未来人民币汇率形成机制将保持自我的意愿和主张”。
　　对于一些西方媒体认为中国央行的有关新提法是央行对外界要求人民币升值压力的回应，谭雅玲认为这是“偏颇的指引”，在如今中国外贸形势刚有好转的情况下，人民币贸然升值会对中国经济造成伤害。
　　她指出，中国监管层应更多地考虑完善汇率制度，打破人民币单边升值预期。从经济竞争力和国家利益角度看，汇率制度应满足本国需要，而不是别国的利益或要求。人民币应加强自我定价和评估能力，而不能随从外部舆论简单认定价格方向，甚至盲从潮流确定价格。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻央行措辞微变引发人民币升值猜测(2009-11-1307:43:03)
美媒APEC期间营造多国施压人民币升值舆论(2009-11-1307:28:00)
林毅夫称人民币升值可能会阻滞全球经济复苏(2009-11-1221:38:38)
中国央行新提法并不意味人民币近期要升值(2009-11-1215:51:35)
分析：奥巴马用贸易战捞筹码压人民币升值(2009-11-0903:01:00)
欧元之父：人民币升值不符合中国利益(2009-10-3019:20:00)
视频：人民币升值带动海外投资“以房养学”受关注(2009-10-2518:37:43)
人民币急剧升值不利于国际贸易健康发展(2009-10-1913:25:19)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
