
　　昨日，央行发布《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，报告认为国内经济将在较长时期内继续面临外需萎缩的压力，要进一步加快推动经济增长向内需特别是居民消费需求拉动的转变。报告认为要进一步完善公务员和事业单位职工的薪酬管理，规范津补贴的同时实施绩效工资，逐步形成合理的工资水平决定机制以及与经济增长相适应的工资增长机制。
　　报告称目前家电下乡等通过财政补贴来刺激消费的效应主要着眼于短期，其可持续性难以保证。从中长期看，我国居民消费需求的持续扩大尚存在较多体制性障碍，除经常提到的社保、住房、教育、医疗等关涉民生的问题外，进一步改善国民收入分配格局的任务也十分艰巨。
　　报告指出国际经验表明，国民收入分配问题的改善对于促进经济的进一步增长十分关键。并以日本在20世纪60年代实施“国民收入倍增计划”为例进行佐证，日本在20世纪60年代实施“国民收入倍增计划”，由此发起了一场消费者革命，成为日本经济起飞的转折点，中产阶层迅速崛起，大部分家庭耐用消费品的普及率达到90%以上。
　　报告认为当前有必要借鉴国际经验，通过一揽子措施，彻底扭转居民收入增长滞后和差距扩大的局面。
　　一是在初次分配领域，应加强对不同地区和行业工资水平的指导，同时充分发挥工会等部门的作用，增强企业职工利益话语权；进一步完善公务员和事业单位职工的薪酬管理，规范津补贴的同时实施绩效工资，逐步形成合理的工资水平决定机制以及与经济增长相适应的工资增长机制。
　　二是在再分配领域，应进一步完善宏观收入分配调节机制，通过加强税收调节、转移支付和增加公共财政投入等方式让利于民、调节收入分配差距。
　　三是要进一步完善资本市场运行机制，为居民提供更多的财产性收入渠道，如发展多种形式的员工持股、股权激励制度，以及划拨国有股做实个人养老金账户等方式提高居民参与资本分配的程度，使社会各阶层能更加均衡地享受企业利润增长的收益和经济发展的成果。此外，还要进一步推动社保、医疗、住房、教育等领域的改革，逐步降低居民在这些领域的支出负担，为中长期居民消费增长提供持续动力。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]