
　　
　　赵忠祥代言画面
　　
　　自从11月1日中国广告协会将侯耀华现身的10则虚假广告作为典型曝光批评之后，有网友指出，前央视著名主持人赵忠祥也曾出现在类似的广告中。与侯耀华不认账的态度不同，谈起这个问题，赵忠祥颇为真诚，他承认确实做过这样的广告，但绝没有主观故意，“我确实不知道相关部门有这样的(严禁不具备执业资质的人士代言医疗健康类广告)规定”。赵忠祥表示既然有这样的规定，自己也会尽力联系厂家让他们撤下广告。
　　据了解，今年二月，国家广电总局、国家工商总局等五部委发出通知，重申禁止聘请不具备执业资质的人士担当医疗、健康类节目的嘉宾，严禁演员和社会名人主持医疗、健康类节目；凡含有以专家、患者形象作疗效证明，宣传治愈率、有效率以及医生与患者进行交流的内容，或者由药品生产、经销企业、医疗机构制作的医疗、健康类资讯服务节目，一律不得播放。记者在网上看到了“壮骨拔毒贴”的广告，其形式确实不符合国家的规定。
　　记者为此事致电赵忠祥，和侯耀华的“失声”不一样，赵忠祥在面对此事的时候态度十分诚恳。赵忠祥表示自己也是最近才从电视上知道此事：“如果违规，应该有一个相关的法律或者法规的条文明明白白的，如果演艺人员对相关条文不清楚，或者半清不楚，在这个过程中就很难(避免)。”当记者提起壮骨拔毒贴、金脉胶囊两个广告时，赵忠祥坦白表示自己确实做过这两个广告：“我做过，是很久之前做的，那个时候我不知道有这个规定，我不知道这属于违规。网友说得也对，我确实是做过，做了你得承认，但是我确实不知道这规定是什么时候定的，有什么具体规定。”赵忠祥诚恳表示自己会主动联系厂家，沟通此事：“我尽量去联系他们，看能不能不让广告再播了。”赵忠祥最后也表示，整个行业都应该遵守国家的规定，“播出电视台更应该自觉撤下这些广告。”（新华报业网-扬子晚报）
　　[责任编辑：birdshen]