央行拟将公交卡手机卡等纳入电子货币监管2009年11月11日20:32我要评论(0)
　　中新网杭州11月11日电(记者李飞云)近期，央行起草了《电子货币发行与清算办法(征求意见稿)》(下称办法)，正在咨询修改意见。记者今天从浙江省相关银行获悉此事，《办法》将对公交卡、手机卡以及涉及网络时代的电子货币纳入监管。
　　据《21世纪经济报道》获得的《办法》文本显示，这份共计八十条的文件对电子货币发行资格、回收、清算和责任等进行详细规范。
　　在《办法》中，电子货币被定义为是指存储在客户拥有的电子介质上、作为支付手段使用的预付价值。其中又分为卡基(存储在芯片卡中的电子货币)和网基(存储在软件中的电子货币)两种。
　　据业内知情人士表示，此次央行定义除网络支付外，还将芯片卡囊括进来，诸如公交储值卡、手机卡等均属于卡基的范围。实际上，近年来，一些地方的公交卡、手机卡已经逐步扩展有购物的功能，因此将它们纳入电子货币监管亦在情理之中。
　　十一月三日，艾瑞咨询集团提供数据显示，今年第三季度网上支付市场交易额规模达1560亿元，同比上涨117.3%。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接央行摸底“电子货币”规模OK卡等被要求备案(2009-06-1404:26:00)
日本金融厅开始研究电子货币管理办法(2008-05-1710:58:31)
日本电子货币用户数今夏有望突破一亿(2008-04-1303:32:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
