
　　
　　
　　11月11日中国人民银行发布第三季度中国货币政策执行报告摘要显示，央行将继续实施适度宽松的货币政策，保持流动性合理适度。（资料图）中新社发海安仇稳山摄
　　
　　中新网11月11日电据央行网站消息，中国人民银行11日发布第三季度中国货币政策执行报告摘要显示，央行将继续实施适度宽松的货币政策，保持流动性合理适度。
　　2009年第三季度，在应对国际金融危机的一揽子经济刺激计划作用下，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。经济增速逐季加快，投资快速增长，消费需求不断扩大，需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用显著增强。农业生产形势稳定，工业生产增长进一步加快，经济回升向好的趋势得到巩固。前三季度，实现国内生产总值(GDP)21.8万亿元，同比增长7.7%，第三季度同比增长8.9%；居民消费价格指数(CPI)同比下降1.1%，第三季度同比下降1.3%。
　　中国人民银行按照党中央、国务院的统一部署，认真贯彻落实适度宽松的货币政策，引导金融机构合理把握信贷投放节奏，发挥好货币政策在支持经济平稳较快发展中的积极作用。适时适度开展公开市场操作，保持银行体系流动性合理充裕。优化信贷结构，防范信贷风险，保证符合条件的中央投资项目配套贷款及时落实到位，认真做好中小企业、“三农”、就业、助学、灾后重建等改善民生类信贷支持工作。加强货币政策与财政政策、产业政策的协调配合，为经济发展创造良好的货币金融环境。
　　总体看，货币信贷保持快速增长，有力支持了经济企稳回升。货币总量持续快速扩张，货币流动性增强。2009年9月末，广义货币供应量M2余额为58.5万亿元，同比增长29.3%，增速比上年同期高14.1个百分点；狭义货币供应量M1余额为20.2万亿元，同比增长29.5%，增速比上年同期高20.1个百分点。存款保持较快增长，活期化倾向较为明显。贷款总量保持快速增长，9月末人民币贷款余额为39.0万亿元，同比增长34.2%，增速比上年同期高19.6个百分点，比年初增加8.7万亿元，同比多增5.2万亿元。金融机构贷款利率平稳运行，9月份非金融性公司及其他部门人民币贷款加权平均利率为5.05%。人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，9月末，人民币对美元汇率中间价为6.8290元。
　　当前我国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期，仍然面临不少困难和问题。从外部环境看，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，外需不足的局面及影响还在持续。从国内经济看，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。经济增长的内生动力不足，民间投资意愿不强；产能过剩的问题更加凸显，产业结构调整压力和难度加大；信贷结构不合理，流动性管理难度增加。
　　下一阶段，中国人民银行将按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，妥善处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期之间的关系，注意防范化解金融风险，提高金融可持续支持经济发展的能力。保持流动性合理适度，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，维护金融体系稳定。大力发展金融市场，促进民间直接投资。继续推进利率市场化改革，完善人民币汇率形成机制，加强和改善外汇管理。
　　[责任编辑：blackchen]