央行：我国已建立起较完善反洗钱制度体系2009年11月10日22:11我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者邹伟、王宇）“以《反洗钱法》颁布为标志，我国反洗钱步入快速发展时期，在法律体系、组织机构、监督检查、资金监测和案件查处、国际合作等方面取得良好成绩，目前已经建立起比较完善的反洗钱制度体系。”
　　在最高人民法院、公安部、中国人民银行10日联合召开的新闻发布会上，中国人民银行反洗钱局有关负责人介绍了我国建立反洗钱制度体系的情况。
　　据这位负责人介绍，随着“人民银行牵头、多部门参加”的反洗钱组织体系的建立，各部门、全社会预防和打击洗钱犯罪的积极性和主动性显著提高，为打击洗钱和恐怖融资提供有力的组织体系保障。
　　据介绍，人民银行牵头，由监管、执法、司法、宣传等领域的23个成员单位组成的反洗钱工作部际联席会议制度，对加强成员单位在政策制定、案件查处、信息交流、宣传培训等方面的合作发挥着重要作用。同时，人民银行与银监会、证监会、保监会建立了金融监管部门反洗钱协调机制，公安部经侦部门与人民银行反洗钱部门建立了联络协调、联合督办、情报会商、派驻联络员机制。
　　截至2008年底，公安部、证监会、保监会等成员单位已经设立专门的反洗钱工作机构，人民银行所有36个副省级以上机构设立反洗钱处，并因地制宜建立当地的反洗钱工作联席会议制度、金融监管部门反洗钱协调机制和可疑交易情报会商制度。
　　这位负责人介绍说，2007年以来，人民银行在继续对银行业实施现场检查的基础上，逐步在证券、期货、保险等非银行金融领域开展现场检查，对严重违规行为依法给予处罚，督促金融机构完善内部控制制度，切实履行反洗钱义务，防范可能存在的洗钱活动和资助恐怖活动。
　　据介绍，2004年以来，人民银行逐步建立非现场监管制度，要求金融机构按年和按季提交非现场监管报表，人民银行根据金融机构提交的反洗钱信息分析、评估其执行反洗钱法律法规的情况，并将评估结果作为确定现场检查对象和范围的重要参考指标，根据评估结果采取相应的监管措施。银监会、证监会、保监会根据各自监管领域的实际情况，对其监管的金融机构提出反洗钱方面的要求、颁布规范性文件和指引性文件。
　　此外，截至2008年底，我国已经与15个境外金融情报机构签署金融情报交流合作备忘录，反洗钱双边合作范围不断扩大，合作内容不断丰富，我国已成为国际社会反洗钱和反恐融资领域的重要成员。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国加大反洗钱力度组团参加亚太反洗钱年会(2009-07-1101:08:00)
中法交流反洗钱金融情报(2009-07-1001:58:00)
中法签署反洗钱金融情报交流合作谅解备忘录(2009-07-1001:47:00)
阿拉伯国家通过反洗钱和反恐怖资助战略草案(2009-06-2603:35:30)
人民银行太原中心支行进行反洗钱现场检查(2009-06-2104:47:00)
海关银行联手反走私反洗钱(2009-05-2611:21:00)
内蒙古建立反洗钱长效机制促进证券业健康发展(2009-05-1109:40:56)
内蒙古自治区5年来反洗钱调查涉及金额32亿(2009-04-2508:40:23)
全面推动我省金融领域反洗钱工作发展(2009-04-2405:18:00)
墨西哥开始实施一项反洗钱规定(2009-04-2213:31:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
