
　　
　　奥巴马向李明博秀跆拳道。
　　美国总统贝拉克奥巴马19日从韩国启程回国，结束为期7天的亚洲之行。
　　他临行前在驻韩美军乌山基地盘点这次马拉松式出访的三大收获：给美日同盟注入新活力；美国与亚太国家承诺促成更自由的贸易关系；与中国达成更积极的伙伴关系。
　　重视中国
　　对中国的首次国事访问是奥巴马此行重中之重。7天行程中，奥巴马在中国逗留4天3夜，对华重视程度可见一斑。奥巴马亚洲行中，一直把中国和美中关系挂在嘴边。
　　14日，东京。奥巴马在亚洲之行首站日本发表上台以来首次亚洲政策演讲，明言美国不谋求遏制中国，美国欢迎中国在世界舞台发挥更大作用。16日，上海。奥巴马与中国学子交流时说，“美国欢迎中国成为国际社会强大、繁荣和成功的一员”。17日，北京。奥巴马在与中国国家主席胡锦涛会晤后的新闻发布会上重申，美国“欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国”。19日，韩国乌山。奥巴马回顾亚洲之行，“美中两国的合作对于我们来说意味着世界更加安全和繁荣”。
　　奥巴马这些讲话主要释放出两个信号。一是中美不应该是冷战意义上的“对手”；二是美中合作有益世界。美国智库布鲁金斯学会中国问题专家沈大伟告诉记者，奥巴马政府寻求与中国建立一种“真正的全球伙伴关系”。
　　打亚洲牌
　　美国《华盛顿邮报》记者科恩布卢特指出，奥巴马此行利用个人经历大打亚洲牌，令人印象深刻。
　　东京的亚洲政策演讲上，奥巴马称美国是“太平洋国家”，与亚洲命运有着密不可分的关系。与日本首相鸠山由纪夫会晤时，奥巴马回忆自己童年时曾随家人游览日本镰仓，参谒镰仓大佛。在上海，奥巴马向中国青年人强调自己家庭的多元文化背景：父亲是肯尼亚人，母亲是美国人，一个妹妹带有一半印度尼西亚血缘并且嫁给了华裔加拿大人。在首尔，奥巴马曾经练习过的跆拳道成为他与韩国总统李明博的谈资。
　　日本共同社19日评点，奥巴马前任乔治W布什政府时期，美国总统或国务卿经常缺席或中途退出与亚洲相关的国际会议，相比之下，奥巴马“返亚”姿态鲜明，在新加坡参加亚太经合组织(APEC)成员领导人非正式会议期间，他成为首次与东南亚国家联盟展开对话的美国总统。
　　但这家通讯社同时指出，奥巴马热衷“返亚”源于美国在经济危机背景下的现实需要。
　　臧否不一
　　亚洲之行可能是奥巴马今年1月上台以来环球外交的“压轴戏”，但对于这场戏唱得如何，美国媒体和华盛顿观察人士有不同看法。
　　美国一些媒体认为，与此前出访相比，奥巴马亚洲之行甚为“谦卑”，也未能掀起“奥巴马热”，这部分源于美国在经济、金融等棘手问题上有求于亚洲国家，因此底气不足。此外，华盛顿批评人士质疑，奥巴马此行在日美同盟、核问题、全球变化、贸易、经济、人权等方面未能取得实质突破，出访成果多停留在纸面。
　　对此，白宫总统高级顾问阿克塞尔罗德驳斥说，奥巴马跨越半个地球踏上亚洲，并非为了享受“盛大的欢迎游行”，“我们是为气候变化、安全、经济议题打基础，我们做到了”。他说，奥巴马亚洲之行中的对话磋商超过预期目标，成果应该从长远角度评估。
　　布鲁金斯学会高级研究员高尔斯顿告诉路透社记者，或许时间能证明奥巴马政府是对的。
　　冯武勇(新华社供本报特稿)
　　[责任编辑：tumizhao]