
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。新华社记者丁林摄
　　
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是一名青年学生在提问。新华社记者裴鑫摄
　　新华网上海11月16日电美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话，共回答了8个提问，其中5个问题来自现场大学生，3个问题来自网友。来自同济大学的黄立赫引用孔子的“有朋自远方来，不亦乐乎”欢迎奥巴马，与奥巴马此前演讲中引用的“温故而知新”可谓遥相呼应。
　　大学生提问1：我叫程熙，我是复旦大学的学生，上海和芝加哥从1985年开始就是姐妹城市，这两个城市进行过各种经贸、文化、政治交流，你现在在采取什么措施来加深美国和中国城市之间的关系。世博会明年将在上海举行，你是否准备参加世博会呢？
　　大学生提问2：总统先生，我是上海交通大学的学生。我的问题是，您来中国的第一印象是什么？你给中国带来什么？又想从中国带走什么？
　　大学生提问3：我是同济大学黄立赫（音）。首先我想引用孔子的“有朋自远方来，不亦乐乎”这句话来欢迎您，在《论语子路》中有一句话叫和而不同，我们中国人民的理想就是在世界构建一个文化多元化的和谐世界。我们知道美国文化本身是在历史沉淀当中由不同的文化元素所积淀而成的多元混合型文化，请问在您的这届政府中会采取哪些措施来共同构建这个世界向着文化多元化发展？在您的外交政策中会有哪些措施去尊重各国的不同的历史文化？我们中美两国在此方面会有哪些合作？谢谢您。
　　大学生提问4：谢谢。总统先生，我是来自于上海交通大学的一位学生。我想问一个您得诺贝尔和平奖的一个问题。您是如何看待您得奖的？您得了奖对您来说是不是意味着更多的压力和责任？您有更多的责任去推动世界和平。同时，这会不会影响你解决世界问题的一些态度？
　　大学生提问5：我想说我非常荣幸，站在这里向您提问，我认为我很幸运，我也感谢这个机会，您的演讲非常清楚。我是周元天（音），复旦大学管理学院的学生，我想问一问，现在已经有人问您得诺贝尔奖的问题了，那么我不会以同样的角度问您，我想问的是从另外一个角度来看，因为您很难才能得到这个奖，所以我在想您是怎么得到这个奖的？还有您的大学教育怎么样使您得到这个奖项？我们很好奇，想请您给我们分享一下您的校园经历，如何才能走上成功的道路？
　　网友提问1：总统先生，您好。我们非常荣幸来到这儿，我叫张新（音），来自于上海外国语大学。我想找一个网上的问题，这个问题是来自于台湾的一位同胞。他说我来自于台湾，现在我在大陆做生意，现在两岸关系在近年来不断地改善，我现在在大陆的生意做得很好。当有人在美国说，美国想向台湾售武的时候我们非常担心，因为这样的话会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。当然，这个问题是来自于一位商人。但是其实对于所有的年轻中国人来说，其实都非常关心这个问题，所以我们特别希望听下您的看法。谢谢。
　　网友提问2（洪博培代网民提问）：第一，有这么多互联网使用者的国家，有6000万写博客的人，你知道防火墙的事情吗？第二，我们是不是应该自由的使用TWITTER?
　　网友提问3：总统先生，很荣幸问最后一个问题。我是复旦大学的学生，今天我也是中国的青年网民代表。这个问题是北京的一位网民问的，他非常关注您的阿富汗政策。他想知道，恐怖主义是否仍然是美国最大的安全威胁？您如何看待在阿富汗的行动是否会升级成另外一场阿富汗战争？
　　奥巴马与中国青年对话：
　　全程实录高清图
　　奥巴马：获诺贝尔和平奖感觉有点不配
　　关于我得到的和平奖这个问题最惊奇的就是我自己，当然，这是一个殊荣，不过我认为这个荣誉我有点不配。
　　奥巴马：信息越是能自由流通社会就变得越强
　　奥巴马表示信息越是能够自由的流通，社会就变得越强，因为这样子，世界各地的公民能让自己的政府负责。
　　
　　我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系。
　　奥巴马谈构建文化多元化和谐世界
　　有些地方儿童受到剥削、压榨，强迫他们做童工，尽管以前不同的国家包括美国发生过这样的事情，但是世界上所有的国家都应当有一个共同的标准，就是要以比过去更好的方式来对待我们的儿童，这是一个普世的价值观。
　　
　　我认为世界是互相连接的，我们所做的工作，我们所建立的繁荣，我们所保护的环境，我们所追求的安全，所有这些都是共同的，而且是互相连接的，所以21世纪的实力不在零和游戏，一个国家成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。
　　奥巴马：美国到中国留学人数将增至10万人
　　我认为我们合作应该是超越政府间的合作，应该是以人民为基础，我们所研究的内容，我们所从事的生意，我们送获得的知识，我们所进行的体育比赛，所有这些桥梁必须是年轻人共同合作建立起来，这就是我为什么非常高兴我们要大大的宣布我们到中国学习的留学生人数，要增加到10万人。
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与奥巴马关系最密切的9个人(图解)与洪博培关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：flyguo]