奥巴马今登长城八达岭长城将关闭一天2009年11月18日13:18我要评论(0)
　　
　　布什夫妇也探访长城
　　
　　里根夫妇登长城
　　
　　克林顿在长城上照相
　　
　　尼克松登长城
　　晚报记者杨美萍发自北京
　　中国有句俗话：“不到长城非好汉”。今天，奥巴马将参观北京另一处著名景点八达岭长城。延庆八达岭景区证实,今天八达岭长城将因此而关闭一天。
　　1972年尼克松访华时也是冬天。据悉，就在他前往长城的前一天，北京还下了一场大雪，为了确保尼克松行程，路上的积雪被连夜清除，这让尼克松颇为感动。不过奥巴马的运气不错，近日北京天气晴好，长城之行应该可以顺利进行。
　　昨天下午，八达岭长城景区售票处和营销中心的工作人员均表示，由于有重要的“外事接待”，18日将临时闭园一天，不对外售票接待游客，19日起恢复正常。
　　由于前几天刚下了雪，为迎接奥巴马的到来，八达岭长城工作人员昨天做了一些前期准备工作。工作人员对一些角落的积雪进行了铲平，各种设备设施都经过检查，长城上的文物也进行了例行巡检。
　　不过，目前还不清楚奥巴马究竟是打算自己徒步登长城还是乘坐缆车，“能游览多长时间,得看他的兴致了”。相关人员表示。
　　八达岭特区有关人士称,按照以往的惯例,外国领导人游览长城后,都会收到一张登城证书,这次奥巴马应该也会收到这样的证书。
　　交警方面还提醒,奥巴马访问期间的早晚高峰,通过东西长安街、天安门东西侧路、八达岭高速的车辆应尽量绕行。
　　“不到长城非好汉”！想当“好汉”的除了普通老百姓，美国总统也不例外。
　　1972年2月21日，时任美国总统尼克松成为首位访华的美国总统，期间，尼克松偕夫人参观了八达岭长城。从这之后，这里成为历任美国总统访华的常见行程。
　　1984年4月29日，时任美国总统里根访华期间偕夫人游览长城，并逗留数小时。
　　1998年6月，时任美国总统克林顿访华期间，偕同家人参观长城。照完相，克林顿总统与女儿又攀上前方的16号敌楼，来到慕田峪长城最险峻的地段。“长城陡然起伏，比我想象的壮观得多”，他说。克林顿和他的家人在长城上游览了一个多小时。
　　2002年2月22日下午，时任美国总统布什偕夫人劳拉来到北京西北约70公里的八达岭长城。游览了这一闻名世界的历史古迹，并题词留念：“Peacetoourpeople”，“Bestwish－es”。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝与奥巴马会谈希望中美合作进入新纪元(2009-11-1813:42:06)
视频：温家宝会见并设宴款待奥巴马(2009-11-1813:38:54)
视频：奥巴马访华最后一天晤温家宝游览长城(2009-11-1813:32:52)
视频：奥巴马开心品国宴快乐游故宫(2009-11-1813:29:21)
奥巴马走近中国：美国更需要中国(2009-11-1813:10:45)
金融时报：奥巴马将就阿富汗问题向中国求助(2009-11-1812:46:35)
图文：温家宝会见美国总统奥巴马一行(2009-11-1812:34:00)
温家宝会见奥巴马谈促进中美互信(图)(2009-11-1812:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
