
　　新华网上海11月16日电美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。在回答是否支持改善两岸关系的问题时，奥巴马表示我的政府全面支持一个中国的政策。
　　现场提问：总统先生，您好。我们非常荣幸来到这儿，我叫张新（音），来自于上海外国语大学。我想找一个网上的问题，这个问题是来自于台湾的一位同胞。他说我来自于台湾，现在我在大陆做生意，现在两岸关系在近年来不断地改善，我现在在大陆的生意做得很好。当有人在美国说，美国想向台湾售武的时候我们非常担心，因为这样的话会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。当然，这个问题是来自于一位商人。但是其实对于所有的年轻中国人来说，其实都非常关心这个问题，所以我们特别希望听下您的看法。谢谢。
　　奥巴马：我过去很明确，我的政府全面支持一个中国的政策，也就像三个联合公报所反映出的那样子，就是几十年前开始的关于针对与台湾的关系，也包括和中华人民共和国的关系在内。我们不愿意改变这个政策和这个态度。我非常高兴看到紧张局势的缓和和跨海峡两岸关系的改善。而且我非常希望我们继续看到两岸不断地改善关系。
　　有一个事情，美国在对外政策当中，也包括针对中国的政策，我们一直寻求的一件事情就是要通过对话和谈判问题能够得到解决，我们一直认为这是最好的途径。我认为这个地区正在发生着经济和商务的联系，正在帮助缓和很多在你们出生或者我还没有出生以前就已经产生的紧张局势，有些人还希望回顾过去来考虑问题，而不是展望未来，我还是希望能够展望未来。就像我刚才说的，现在建立的商务关系是有益的，有人认为做生意赚钱的话，他们会考虑得很清楚，而不会那么过分的担忧这些意识形态的问题，而且我认为这个地区已经看到这个现象，我们非常支持这样的进程。好吧。现在轮到女生。
　　[责任编辑：pennyhuang]