
　　
　　
　　奥巴马或为贸易摩擦消火
　　专家分析其访华后可能在贸易保护问题上作出承诺
　　奥巴马访华
　　文/表记者方利平、赖伟行
　　11月15日~18日，美国总统奥巴马将进行其上任以来的首次访华。业内专家分析称，在此次中美首脑会谈中，贸易摩擦、新能源合作、汇率问题将是不可避免的焦点话题。
　　在贸易摩擦愈演愈烈、国际减排谈判陷入困境的大背景下，奥巴马的访华，给市场带来不少猜测。对于中美贸易摩擦，业内专家分析称，奥巴马要在新能源上打开中国市场，必须在贸易保护问题上作出承诺，中美贸易摩擦有望在奥巴马访华后降温。不过也有人士担心，目前，美国民主党在国内支撑率下降，为了在政治上获得筹码，为医疗改革拉票，奥巴马可能仍会在贸易平衡问题上采取强硬的态度。
　　访华前频频出招“造势”
　　近期，奥巴马政府在国际社会力推“平衡和可持续发展的框架”，并对中国频频出招进行贸易保护，使得中美贸易摩擦愈演愈烈。
　　中国商务部新闻发言人姚坚表示，近期美国对华贸易保护行为继续升温，立案频率之高在世界贸易救济历史上都极为罕见。来自商务部的数据显示，仅今年1~9月，美国对中国发起贸易救济调查14起，涉案总额达58.4亿，同比大幅上涨639%。“贸易保护主义正成为出口回升的最大制约因素。”广东外经贸系统一权威人士表示。
　　为何奥巴马在访华前还频频出招进行贸易保护呢？兴业银行经济学家鲁政委分析称，奥巴马是为了应对国内政治压力而做出的一种姿态，试图通过在对华贸易上采取强硬的态度，换取国内利益集团在医改方案上的支持，因为对美国而言，医改面临的阻力也最大，相对而言，外贸并不是最关键的问题。
　　数据
　　前10月中美贸易额同比降一成半
　　随着美国经济的复苏，中国对美出口月环比在不断上升，中国海关的最新数据显示，今年10月中国对美出口额达213.03891亿美元，创下去年10月以来的新高。前10月，中美双边贸易总值达到2393.6亿美元，同比下降14.9%，但都远低于中欧、中日双边贸易总值的降幅。
　　影响
　　摩擦难影响外贸回升全局
　　奥巴马访华，是否会给不断升温的贸易摩擦带来转机呢？业内人士莫衷一是。
　　花旗银行中国区首席经济学家彭程表示，贸易摩擦问题的发展，关键要看美国方面的态度是否会转变，目前，由于美国民主党在州选举中吃亏较大，奥巴马面临的国内政治压力越来越大，为了获取支持，估计在对华贸易上的强硬态度不会改变。
　　彭程估计，在人民币汇率再次升值前，美国方面的贸易保护会继续恶化。不过，对于中美贸易全局而言，这些摩擦不会影响整体形势好转的势头。
　　兴业银行鲁政委估计，在贸易摩擦方面，此次奥巴马应该会有所承诺，否则，其很难在自己大力兜售的新能源上获得中国的让步。
　　不过，绝大部分专家认为，中美之间的贸易摩擦不会升级为全面的贸易战，不会对中美贸易全局造成很大影响。“中美贸易战动摇不了中国外贸回升的全局，因为受限的出口产品占我们出口总额比重并不大，但对某些产业冲击会较大。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育表示。
　　鲁政委表示，虽然中美之间还会产生许多小摩擦，但是金额都不会太大，不会影响到中美之间的整体贸易，两国之间的贸易是会随着经济的复苏而越来越好的。
　　应对
　　相关中国企业仍在积极谈判
　　虽然美国的贸易保护主义难以影响中美贸易全局，但是业内专家认为，美国贸易保护的措施对其他国家具有示范效应，如果其他国家也效仿，会给中国贸易带来很多的麻烦。据统计，今年前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。所以在贸易保护问题上，中国要坚决抵制、积极应对。
　　有分析人士指，中美两国目前互为双方第二大贸易伙伴，而中国更可能很快超越加拿大成为美国最大的贸易伙伴。作为此轮中美贸易摩擦的先声，轮胎特保案至今尚余波未散，不过在奥巴马访华前夕也呈现转机。“现在是敏感时期，我们还是要想方设法重新占领美国市场。目前我们正和进口商重新议价。”轮胎特保案前年销售量的25%~30%为对美出口的华南轮胎公司有关负责人透露，“轮胎特保案裁定后还有半年的评审期，中国政府方面正在做工作，争取让奥巴马政府回心转意。”
　　鲁政委则表示，奥巴马在中美贸易上制造麻烦，其主要原因是为了拉选民，应对国内政治压力。我们也应从分析美国的选民结构入手，选择那些能在美国选民中造成较大影响的行业和领域，而不必拘泥于金额，以迫使奥巴马在两害相权取其轻的情况下放弃贸易保护措施。
　　奥巴马访华前美国
　　贸易保护举措不断
　　11月3日，美国商务部初裁对中国输美金属丝托盘实施惩罚性关税。
　　4日,美国就所谓的中国原材料出口问题请求世贸组织设立专家组。
　　5日，美国商务部初步裁定，决定对从我国进口的油井管征收最高达99.14%的反倾销税。
　　6日，美国国际贸易委员会初步裁定，对从中国和印尼进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。
　　6日，为了抵制美国滥用保护主义的做法，中国商务部决定，对原产于美国的排气量在2.0升及2.0升以上进口小轿车和越野车发起“双反”调查。
　　[责任编辑：tumizhao]