
　　昨日，美国总统奥巴马开始了他上任以来的首次亚洲行，并将于本周日(15日)对中国进行为期4天的国事访问。美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题中将涉及“气候变化”和“经济恢复”两大方面，资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念闻风而动。
　　气候变化拉动低碳经济
　　五大板块投资价值凸显
　　中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国。当两个最大的能源消费国和生产国聚在一起时，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。实际上，全球节能减排已到重大关口，中美两国的努力正备受瞩目。中国已开始降低碳强度，胡锦涛主席9月在联合国承诺：到2020年，中国的碳排放强度将会有“显著幅度”的下降。中国已经制定了一个国家目标到2020年可再生能源在能源总量中的比重达到15%。同时，美国白宫也希望《美国清洁能源与安全》法案能在12月的联合国哥本哈根气候变化峰会之前获得参议院的批准。气候变化议题势必将排在中美双方会谈议事日程的优先位置，事实上，包括欧盟在内的许多国家和地区也都在密切关注中美两国元首在气候变化议题上将发出何种声音。中美在应对气候变化问题上有很大合作空间，希望双方共同努力，使应对气候变化问题成为两国合作的亮点，新能源汽车、碳捕获和封存、核电、清洁煤发电和智能电网等五方面将是中美两国合作的重要领域。
　　1.新能源汽车：国家战略的定位高度将急剧强化政策对产业的扶持力度，可以预见，对乘用车领域的大力扶持将是政策力度跃升的重要表征和新的突破口。新能源产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统(驱动电机、控制系统)、整车(乘用车、客车)以及上游资源(锂、镍、稀土)领域，联合证券重点推荐动力电池(包括上游原材料、关键零部件及电池总成)和整车两类公司，核心标的：江苏国泰、科力远、上海汽车、长安汽车、福田汽车、安凯客车、中通客车、包钢稀土。这几家公司各自在产业化进程或产业链深度或技术储备上拥有明显优势，是当前各自领域中的龙头企业。
　　2.碳捕获和封存(CCS)以及清洁煤发电：中美两国都是以煤炭为主的能源结构，而燃煤电厂是发电领域产生CO2的根源。在燃煤发电厂采用CCS技术捕获CO2是在这方面取得减排的唯一办法。同时CCS技术成本高昂，且本身耗能巨大。中美两国政府进行合作，可以通过设立示范性工厂，明确技术路径以及制定标准，以降低CCS的应用成本。这一方面的努力将使得CCS技术有望在日后的燃煤电厂得到50%左右的普及，届时碳排放将再降低10%左右。
　　3.清洁煤发电：IGCC清洁煤发电技术能够将CCS成本降低到普通燃煤电站的一半，IGCC电站将是未来煤电行业的主流机型，而美国在技术方面的优势和经验如果和中国的装备制造能力相结合，将会取得最廉价的减排成果。
　　4.核电：中国和美国都是核能利用大国，而核电是短期内最能替代煤电的发电方式。如果以核电代替煤电，可减少18亿吨/年的碳排放量。核电成为低碳能源供应的支柱，世界核电快速发展。2006年世界核电发电量约2.7万亿千瓦时，预计2030年将上升到3.8万亿千瓦时。我国核电装备制造业已得到较大发展，目前我国30万KW、60万KW及百万千瓦级核电站的国产化率水平分别在90%、70%和50%左右。预计2012、2013年前后，我国百万千瓦级核电的装备的自主化率将达到75%以上。我国三大装备制造基地目前已经改扩建。
　　5.智能电网：大电网时代伴随着大国低碳经济的到来而到来。低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，而中美两国辽阔的幅员提供了互相之间提供了最好的参照系。智能电网领域，在IT技术、新材料、自动化、智能电表，以及技术标准化、技术和实物贸易中，中美双方将展开最为广泛的合作。
　　申银万国重点推荐大洋电机、卧龙电气、海陆重工、科达机电、国电南瑞、华光股份、思源电气、荣信股份、中天科技、佛山照明、海通集团、深圳惠程、嘉宝集团。
　　