
　　本报讯从上个周末开始，可以说中美贸易战真正开打了。作为“轮胎特保案”的延续，5日美对华输美油井管征收最高达99.14%的反倾销税；6日中国商务部对美国汽车产品发起“双反”调查；同日美国国际贸易委员会初步裁定对从中国等国进口的铜版纸等产品征收“双反”关税。这一切距美国总统奥巴马访问中国，只有不到10天的时间了。
　　为何越接近奥巴马访华的日子，中美贸易战硝烟越浓？业内专家认为，这是为了配合奥巴马访华，增加其与中国谈判的筹码。在贸易战背景下，人民币汇率问题显得尤为刺眼，它无疑将成为届时美方向中国施压的重点之一。而中方对此的一贯观点是继续以自主、可控、渐进的方式推进人民币汇率的改革，同时维护中国的自身利益。
　　有关专家认为，这一切都缘自奥巴马在G20峰会上提出的、针对对美贸易顺差大国(主要是中国)的“可持续及均衡增长框架”协议。美国政府认为，全球经济的不平衡(特别是美中贸易的不平衡)与危机的发生有一定的因果关系，而美国将不惜采用贸易保护主义的手段来表达实现这种再平衡的政治决心。但是，将源自美国而祸及世界的此次危机，归因于这种不平衡尤其是中美贸易的不平衡，显然是嫁祸于人的不公平做法。美国经济中存在的问题、其金融体系中的系统性风险和监管的滞后，才是危机形成的根本原因。
　　中国如果一味对贸易保护主义退让，最终只会无路可退。专家和外媒纷纷表示，首先，中对美贸易战略重心不应仅放在争取“市场经济地位”这一技术性问题上。其次，中国在对美贸易上要手握涵盖政治、经济、社会等的全方位反制筹码。第三，我国应将对外经贸合作重心适当向区域经济一体化建设转移。“10+3”东亚经济共同体若建立，世界经济将呈美欧亚三足鼎立格局，这是对美国最好的制衡。
　　美国对华产品征反倾销税案例：
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国对外国产品实施反倾销措施案例：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　分析评论：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：calvinohu]