
　　
　　11月18日，美国总统奥巴马在北京游览八达岭长城。新华社记者黄敬文摄
　　新华网北京11月18日电（记者谭晶晶、熊争艳、侯丽军）绵延起伏的万里长城是中美关系30年风雨历程的最好见证。
　　印有5任美国总统足迹的长城，11月18日迎来又一位美国总统贝拉克奥巴马。登高远眺，奥巴马说：“我从这里带走的是对中国文明的钦佩，带来的是美国人民的问候。”
　　下午3时40分，一身休闲打扮的奥巴马出现在八达岭北门锁钥平台。登长城是他中国之行的最后一个项目。
　　八达岭长城阳光照耀，寒风凛冽，残雪莹莹，玉树琼枝。
　　“让我们出发吧！”奥巴马与等候的工作人员握手致意后，迫不及待地拾级而上，向着300多米外的北一楼进发。
　　他脚下的这段八达岭长城是明长城中保存最好的一段。整个八达岭长城全长3741米，共有19座烽火台雄踞其间，宛如一条巨龙蜿蜒盘旋在崇山峻岭之间。
　　巧合的是，长城是贯穿奥巴马北京之行的一个重要元素。在17日人民大会堂的欢迎仪式上，背景板就是长城图案。在他与胡锦涛主席举行会谈的东大厅，红叶掩映长城的画幅呈现在奥巴马的身后。在欢迎宴会上，长城与科罗拉多大峡谷的巨幅照片竞相辉映。
　　“也许有一天，我们的科罗拉多大峡谷也可以和长城景区合作。”奥巴马在登上北一楼时，微笑着对身旁的讲解员说。
　　穿过北二楼，地势愈发陡峭，奥巴马逐渐加快步伐，一路小跑登上地势险峻的北三楼。
　　从出发的平台到登临的最高点北三楼有一千多米，奥巴马用了约十分钟。站在高高耸立的墩台上，奥巴马极目远眺，陷入沉思。“看长城起伏在群山之间，非常壮观，我看到了中国的悠久历史和文明。”他说。
　　一路上，奥巴马还仔细询问了长城的历史、功能及维护情况。
　　以远处绵延起伏的长城为背景，奥巴马邀请陪他登临长城的中美两国大使一起合影留念。
　　30多年来，万里长城几乎见证了中美关系的每一个重要节点。
　　1972年来访的尼克松说：“这是一座伟大的城墙。”
　　1984年来访的里根说：“中国就像长城，伟大而深远。”
　　1998年来访的克林顿说：“如今长城是中国展示自己，而不再是把自己隔离在世界之外的象征。长城把中国凝聚起来了。”
　　2002年来访的小布什说：“长城依旧，中国已今非昔比。”
　　今天，就任美国总统不到一年就对中国进行国事访问的奥巴马在留言簿上写道：“我钦佩长城的巍峨，感谢中国人民的热情。”
　　奥巴马是八达岭长城接待的第460位国家元首、政府首脑。他登上的这段长城已耸立了500多年，仍保持着古人修建时的原貌。
　　[责任编辑：terryli]