
　　本月，美国总统奥巴马将开始上任以来的首次亚洲行。奥巴马此次亚洲行的最大亮点，当属他上任第一年就到访中国，而且多达4天，是到访亚洲四国中停留时间最长的一站，预计也会是双边议题和活动内容最为丰富的一站。届时，奥巴马将与胡锦涛主席展开第三次双边会谈。奥巴马的中国之行，双方在经济方面会谈些什么？
　　谈气候变化★★★★★
　　中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国。当两个最大的能源消费国和生产国聚在一起时，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。
　　本月中旬奥巴马访华，气候变化议题将排在中美双方会谈议事日程的优先位置。事实上，包括欧盟在内的许多国家和地区也都在密切关注中美两国元首在气候变化议题上将发出何种声音。
　　实际上，全球节能减排已到重大关口，中美两国的努力正备受瞩目。10月27日至29日，参议院又重新开始审议奥巴马政府有关气候变化的法案。这部名为《美国清洁能源与安全》的法案已于10月6日在众议院通过。白宫希望该法案能在12月的联合国哥本哈根气候变化峰会之前获得参议院的批准。目前最迫切的，是由奥巴马总统本人向美国和全球直接发出一个有力的讯息，那就是美国已准备好作出真正的减排承诺。这将使美国能以领袖的姿态参与到气候问题的有关磋商中来。
　　中国已经开始降低其碳强度，胡锦涛主席9月在联合国承诺：到2020年，中国的碳排放强度将会有“显著幅度”的下降。中国已经制定了一个国家目标到2020年可再生能源在能源总量中的比重达到15%。中国希望美国等发达国家作出承诺进一步降低碳排放量，并希望促进12月即将在哥本哈根召开的联合国气候大会达成拯救人类气候的真正的协议。
　　上海社科院世界经济研究所副所长徐明棋说，在气候变化问题上，中美双方一定会谈，或许会在文件中有声明，但是应该不会签署明确的书面协议。
　　此前，美国气候变化问题特使斯特恩也指出，奥巴马11月访华将和中国就气候变化问题找寻共同立场，但不会达成双边协议。“我们不是要达成另外的协议，而是试图利用这个机会寻找尽可能多的共同点，从而在12月举行的哥本哈根气候变化峰会上达成协议。”
　　世界资源研究所中国项目部主任Seligsohn表示，无论如何，中美两国领导人之间的会晤都将有助于提升彼此间的信任，帮助各国政府在哥本哈根取得可行的协定。在一些问题上的分歧已经缩小，诸如穷国有关减排计划的融资问题等。
　　谈能源★★★★★
　　尽管奥巴马此行，中美双方可能不会在气候变化上达成具体协议，但是在清洁能源上可能会有新的协议达成。
　　中欧陆家嘴(29.37,0.38,1.31%)国际金融研究院副院长刘胜军认为，中美两国现在都受到国际环境问题的巨大压力，能源问题一定是最受到关注的议题。“对于美国来说，新能源是奥巴马新政的核心切入点，而中国目前所处的发展阶段，表现为工业化和城市化大规模、高速度，资本密集度非常高，能源消费的增长幅度大。因此中美下一期的贸易市场会是清洁能源市场。”
　　美国商务部长骆家辉7月在访华声明中表示，随着中国遭遇气候变化的挑战，美国的绿色科技企业有望在满足中方治理污染需要的同时，抓住机遇创造就业机会，美国能源部部长朱棣文此前也表示，清洁能源将驱动未来美国和全球经济发展，创造数百万就业机会，而一起合作能够比单独行动完成更多工作。“推广可再生能源，鼓励提高能效，削减污染，都是双方可以协作的方式，这符合美中两国的利益。”
　　在清洁能源合作中，徐明棋重点提到两国的核能合作。“中国之前就已同许多欧洲国家有合作关系，尤其是法国。美国也存在与他国合作的历史，但是中美这方面合作总体比较少，此次奥巴马中国行一定也会在这方面有所突破。中美在这方面一定会加强合作，但是否具体成建立核电站等项目，目前来说还是不可知的。”
　　谈技术转让★★★★★
　　放宽对华技术出口，也被看作是奥巴马访华的重要议题。
　　中国方面一直有要求发达国家进行相关技术转让的要求。现在，包括通用电气、霍尼韦尔、联合技术等美国很多大公司已在向中国进行相关技术转让，如“能源效率审计软件”等。环保领域的优势技术，不仅美国有，欧盟有，中国也有。中国在太阳能、风能及清洁煤等领域都拥有世界最先进的技术。这也是中、美技术合作具有活力的原因。
　　徐明棋说，奥巴马此次访华，两国肯定会签署一些经贸方面的备忘录或协议等，在对华技术方面，美国也会有所放松，提供部分技术转移。在之前杭州举行的中美商贸联合会议上双方已经在这些方面有所作为了。
　　今年7月美国能源部部长朱棣文访华和中国谈清洁能源时，其中美国出口相应技术给中国也是一个重要议题。刘胜军认为，这次访华，奥巴马应该会在对华技术经贸上有一定的惠华政策。除了国家机密性的(国防等)科学技术之外，美国为平衡贸易赤字应会提供中国购买一些高技术含量的东西，对华打开科技大门。
　　