
　　在17日央视播出的《环球视线》节目中，主持人水均益公开展示了新华社高级记者刘建生拍摄的有关“胡奥峰会”的几张照片，其中一张非常引人瞩目，那就是胡主席在私人宴会请奥巴马时，奥巴马送给胡主席的一个礼物一副夏威夷产的围棋！
　　奥巴马送胡锦涛一副围棋？是的，不仅央视播了，在昨天的“仁置杯”棋牌书画名人联谊会上，应邀出席的棋圣聂卫平九段也特别在现场发表了一番评论“对我们中国围棋界来说，应该是一个振奋人心的消息。看来奥巴马在送礼物前是做足了功课的，因为他知道围棋是中国传统文化的一个代表，是中国的国粹！在座的记者们听好了，这就是我今天送给你们的最好的新闻。”
　　晚餐时分，与聂卫平九段同桌的中国围棋协会主席王汝南八段听到这个消息也甚感欣慰，他的感想是这对围棋界“意义非同一般”。
　　今年10月16日，作为新中国体育界60年来涌现的杰出代表之一，聂卫平得到了胡锦涛主席的接见，当天聂老在他的博客上披露“胡主席主要讲，‘这几年的围棋成绩不错，比原先的成绩好了很多，围棋事业整体的势头很好，以后要继续努力争取好成绩……’”到昨天，奥巴马送胡主席一副围棋之后，聂的博客迅速推出
　　了《奥巴马送胡锦涛主席的礼物是围棋》的文章，摘录如下“首先，可以看出，奥巴马送围棋是经过深思熟虑的，只有深度了解中国人，了解中国人的历史和文化，才可
　　能送出如此礼物。现在虽然网路围棋盛行，可围棋的纯玩家，还是喜欢纹枰对坐的滋味。闲暇之余，三五好友，捉对厮杀。弈毕，评点得失，相互调侃，指点江山，任时光飞逝，酣畅淋漓，实乃人生一大乐事，可前提是好朋友之间。因此，想来奥巴马用围棋向胡锦涛主席表达出彼此间的友谊。”
　　至于美国总统奥巴马为什么会选择送胡锦涛主席一副围棋，央视《环球视线》已经作了一番探讨，嘉宾主持陶文钊（社科院美国研究所研究员）认为：“我看到刚才这副围棋，我的第一个感受是，这是对中国文化的一种尊重。我觉得这次奥巴马总统来有一个很重要的方面，就是尊重中国的传统，尊重中国的文化，刚才你讲到了，他到故宫去参观，这可不是一般的游览，要了解中国的文化，了解故宫，去长城看看，是完全必要的事情，不然你就不知道中国的传统，不知道中国的文化。中国人下围棋是中国的传统，围棋是中国土生土长的东西。”记者贾知若摄影雷远东
　　[责任编辑：carriewang]