
　　当地时间本周一，美国白宫办公室向媒体表示，奥巴马此番访亚凸显了亚洲对于美国经济健康与安全的中心地位，而奥巴马本人特别强调中国是美国的“关键”合作伙伴和竞争对手，两国必须携手解决各种重要问题。
　　上任不到一年即出访亚洲多国，这在美国总统的外交史上并不多见。但放在今天这个亚洲迅速崛起而美国实力大为削弱的大环境下，奥巴马如此安排不仅顺理成章，更颇有必要全方位加强美国与亚洲的联系，利在双方，更在美国。当地时间本周一，美国白宫办公室向媒体表示，奥巴马此番访亚凸显了亚洲对于美国经济健康与安全的中心地位，而奥巴马本人特别强调中国是美国的“关键”合作伙伴和竞争对手，两国必须携手解决各种重要问题。
　　作为全球最大经济体的最高元首，奥巴马此番亚洲之行除将出席APEC会议外，还将访问中国、日本、新加坡和韩国，预计将在政治、经济、环境、地区安全等诸多领域与亚洲各国展开讨论。考虑到亚洲是美国最大债权国且全球经济危机尚未完全消退这一层关系，双方围绕经济金融话题的交流引发了更多关注。其中，专家认为美日关系主要看点集中于外交与安全上，在经济金融方面更多地是协调经济政策以及保持日本对美国国债的需求；而美韩或有望借此机会进一步就最终签署双边自由贸易协定展开商讨。
　　按计划，奥巴马将于11月16日至18日分别到访上海和北京，并与中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝会面。尽管规格明显高出一个档次，但是这一次访问还是让人们回想起今年5月份美财长盖特纳就任后首次访华的情形。短短5个月时间，全球经济形势已出现较大变化，那么中美诉求是否也会因此出现新的看点？中国社科院世界经济与政治研究所国际金融室副主任张明和中国现代国际关系学院美国所副研究员钱立伟11月10日在接受本报记者采访时均表示，贸易问题或许会是此次奥巴马访华的最大关注。
　　回想盖特纳访华时，全球经济似已止住自由落体式下滑，但鲜有“复苏”字眼见诸报端。大举外债的美国当时明显有求于中国，因此盖特纳一反小布什政府的强硬态度，在华期间的主要论调集中于承诺美元资产安全和管理高额财赤的问题之上，基本没有涉及以往美国政府老生常谈的人民币汇率问题和中国外贸顺差问题，在要求中国转变经济增长方式方面的措辞也相当婉转。通过这样一种低姿态，奥巴马政府给人们留下了务实而精明的印象。
　　然而，伴随全球经济渐次出现复苏迹象，美国低调求合作的态度似乎发生了变化。在本周一的讲话中，奥巴马提出要与中方探讨人民币汇率、开放市场和转变经济增长方式这几个问题。尽管现在还无从判断这是其为应对国内政治压力而释放的口风，还是确有所指，但其态度上的微妙转变已不容置疑。
　　事实上，最近几个月中美不断升级的贸易摩擦就已经很能说明问题。以9月份“轮胎特保案”为起点，短短两个月时间美政府已陆续对中国产无缝钢管、铜版纸以及紧固件发起反倾销、反补贴的“双反”调查，对中国产紫铜管发起反倾销调查，对从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。
　　“越是困难的时候，国家之间越容易做出妥协；越是经济转好，各国就越倾向于关注本国经济增长的走向和发展动力，也就越倾向于在贸易问题上做文章。”张明说。换句话说，经济好转或许在一定程度上提升了美国出牌的底气。
　　除此之外，钱立伟认为奥巴马政府选择在此时寻求贸易保护主要还是应对国内的就业压力。第三季度3.5%的经济增长与9月份10.2%的失业率凸显了美国“无就业增长”的难题，而白宫经济工作的重点也从刺激经济复苏转移到增加就业上来。在其他部门尚无力提振就业的时候，扩大出口就成为美国解决就业问题的外部药方。基于这一点考虑，钱立伟认为，未来中美贸易可能还会出现更多不和谐的声音，中国不仅应做好“打大仗”的准备，更应做好打“持久战”的准备。
　　显而易见，奥巴马提出的人民币汇率、开放市场和转变经济增长方式这几个关注点其实是关乎双边贸易的不同层次的问题。张明认为，伴随外部环境的变化，奥巴马本次访华有可能再度施压人民币汇率，同时要求中国进一步开放市场，这二者均属于战术层面的问题。其中，在人民币汇率问题上美方并无太多口实，毕竟人民币汇改成绩有目共睹，而既往经验也表明美方施压向来是无功而返。关于开放市场，中国商品市场目前已基本全部开放，美方强调的主要是服务业市场的开放。张明认为，在这个问题上中方可以提出合理回应，即美方目前对华高科技产品及武器限售本身就不符合开放市场原则。“如果美方肯在此问题上摆正姿态，将有助于解决中国对美贸易顺差问题，恢复双边经贸平衡。”他说。至于转变经济增长方式，则是关乎两国乃至世界经济的战略问题。专家强调，在此问题上两国地位平等，均有大量工作要做。中国会继续现有的“调结构”努力，大力提振内需，美方也要在不损害别国利益的基础之上通过合法合规的手段改变国内消费模式，从进口消费型国家转变为出口储蓄型国家。（来源：金融时报陶冶）
　　[责任编辑：pennyhuang]