
　　
　　11月16日，中国商务部部长陈德铭(右)在北京会见美国商务部长骆家辉。新华社记者邢广利摄
　　奥巴马此次来华访问期间行程可谓虚实结合、有声有色：16日访华第一天的行程重头戏为在上海和中国青年学生的对话，17日参观故宫、18日参观长城，奥巴马巧打文化牌，为此次访华之旅营造和谐氛围；与此同时，美方派出的能源代表和商务代表16日已经开始了和中国相关部门的实质性会谈，议题不仅涵盖贸易等传统领域，更涉及低碳经济等新兴领域，为奥巴马16日晚即将抵达并安排两天行程的北京之行做铺垫。
　　中国的行程安排是奥巴马访亚之旅停留时间最长的一站，这一点足见中美关系的厚度和广度。而奥巴马访华首日行程中的诸多安排，以及中国商务部新闻发言人姚坚同日举行的例行发布会，则为我们展示了奥巴马访华首日在经贸问题上的三大“看点”。
　　聚焦1人民币汇率问题悄然淡化
　　不知道是中方绝不留一丝谈判空间的坚决让美国觉得在汇率问题上难有突破，还是中美双方此前达成了某种默契。最起码从目前来看，奥巴马多次公开演讲都没有涉及这个敏感话题。
　　在东京的演讲中，奥巴马明确表示，美国将不寻求遏制中国。友善的态度延续到了上海，奥巴马的演讲依旧措辞温和，对于人民币汇率问题只字未提。
　　此前国内外媒体纷纷猜测，此次奥巴马访华将把中美之间老生常谈的人民币汇率问题推到风口浪尖，而之前美对华频频发起贸易救济措施的本意就在于增加汇率问题谈判的筹码。美方一直向中国人民币升值施压，主要基于美方的两大“认识”：一是中国一直对美国保持巨大的贸易顺差，二是金融危机的根源在于全球经济失衡，失衡的具体表现就是中国出口过多而美国出口过多。
　　“人民币汇率问题与贸易平衡问题无关。”姚坚在16日的商务部新闻发布会上坚决地反驳了上述观点。他表示，在当前谨慎乐观的外贸环境下，必须保持人民币汇率政策的稳定，为企业创造一个稳定、可预见的环境。“在应对危机的背景下，美国为了提升出口竞争力，不断贬值美元，只要求他国货币升值，不仅不利于全球经济复苏，也是不公平的。”
　　对于全球经济失衡问题，姚坚认为，全球经济失衡最突出的表现还是发展不平衡。把世界经济的所谓失衡归纳为东亚和中国的出口和美国的消费，是没有道理的。事实上，即使是在应对金融危机的过程中，中国仍然在大量进口美国的产品。此外，最近三四年中国消费持续增长，目前消费对GDP的贡献已经超过50%。
　　中国建设银行高级研究员赵庆明在接受《经济参考报》记者采访时表示，从目前的气氛来看，美国在人民币汇率方面的措辞会比较注意。“一是美国本土的问题很多，已经让奥巴马自顾不暇；另外，目前发展中国家反对贸易保护主义的声音很强，美国也要注意自己的言行。”他认为，11月11日央行发布的《2009年第三季度中国货币政策执行报告》中关于汇率形成机制的提法变动为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”的新提法，可看作是对奥巴马访华的一种“答复”性表态。
　　聚焦2老生常谈还要谈，出口管制成重点
　　姚坚16日透露，当天下午中国商务部部长陈德铭和美国商务部长骆家辉展开会谈，出口管制将成为双方磋商重点。此外，双方还会就在金融危机中加强合作共同应对金融危机、促进市场开放、反对贸易保护主义、进一步改革美国的出口管制制度、加强知识产权保护等几个方面深入地交换意见。核心的目的就是要在中美经贸关系这样一个大的框架下，以发展为目标，促进中美经贸健康发展。
　　“今天下午双边商务部长的会谈，关于出口管制问题的讨论是一个重点的问题。我们希望美方能够尽快明确改革出口管制体系的时间表，尽快取消对华出口管制的有关规定，修改相关的法律法规。”姚坚说。
　　据了解，2001年，美国产品占中国高科技产品进口的18.3%，2008年只占不到7%，只有八年前的1/3。“这说明美国出口管制政策大大制约了美国对华出口，也确实影响到了中美贸易平衡发展美国应当在出口管制政策方面进行深刻地反思，而不是设置重重贸易壁垒，来保护国内的产业。”姚坚说，美国的高科技服务业是他们的优势产业，是中美经贸合作的优势行业，美国应该充分发挥这些优势产业，而不是反过来限制钢铁、家具、玩具等这些中国有竞争力产业的出口。
　　姚坚进一步指出，在金融危机的背景下，美国扩大对华出口，中国是持支持态度的，但美国应该进一步放宽对华的出口管制，在发展中解决贸易不平衡的问题。希望美国能够继续做自由贸易和公平贸易的倡导者，继续做创新驱动的国家。
　　中国社科院美国所张国庆研究员表示，就奥巴马访华的议题看，既有美方十分关心的人民币汇率问题和气候问题，也有中方关注的中国市场经济地位问题和美国对华高科技出口管制问题。而双方都同样关心，并且可能成为热点的，是迅速升温的中美贸易摩擦。
　　聚焦3新兴领域议题突破可能性更大
　　奥巴马16日在回答中国青年大学生提问时，大篇幅谈及中美在该领域开展合作的美好愿景。“如果说到最可能达成共识的问题，中美在能源和气候问题上取得突破的可能性更大些。”中国人民大学国际关系学院美国研究中心执行秘书李庆四表示对此评论说。张国庆研究员则指出，从经济刺激的角度看，奥巴马急需加强与中国经济合作，尤其是能源与环保合作，以期带动美国经济复苏。
　　姚坚16日上午透露，当日上午国家能源局正在进行中美双边会谈，可能涉及中美清洁能源合作议题。新华网当日下午的报道证实，中国国家能源局、中国商务部和能源部共同主办的中美清洁能源圆桌会议召开。
　　美国商务部部长骆家辉在圆桌会议上说，美中应携手合作，使清洁能源成为推动21世纪经济增长的主要引擎。而清洁能源技术的发展、生产和应用是美中关系历史中最有利的合作领域。他认为，美中能源合作有着牢固的基础，两国能源企业已经在许多领域共同开展了有效合作，如电动汽车、清洁煤和节能环保建筑材料等。美中能源合作项目可以集合两国能源企业专业技术人员的智慧，共同推动清洁能源技术的发展。他还透露，他将于明年5月率领一支能源和贸易代表团访问北京、上海，代表团成员中将包括一些来自美国新能源科技企业的代表。美国能源部长朱棣文则表示，对中美两国通过相关领域的合作，实现在能源和应对气候变化等方面的目标，感到非常乐观。
　　复旦大学美国研究中心赵可金博士认为，中美两国在气候变化问题上的态度将决定中美关系在未来三年内的基本特征。如果双方能够达成共识，中美关系在未来三年将保持积极、合作和全面发展的势头。如果不能达成共识，美国将会在贸易、知识产权、对台军售甚至在西藏、新疆等问题上对中国发难，有可能导致中美关系呈现风波不断的特征。
　　□本报记者文婧实习记者孙韶华曾德金(经济参考报)
　　搜索华尔兹-首页-订阅到QQ邮箱与骆家辉关系最密切的9个人(图解)与朱棣文关系最密切的9个人(图解)
　　[责任编辑：blackchen]