
　　
　　马克现身深圳力挺反家庭暴力活动。骆昌威摄
　　
　　美国总统奥巴马：我父亲是个有问题的人，这不是什么秘密。读了我的第一本书《我父亲的梦想》的人都知道，他有酗酒问题，对家人也不是很好。
　　奥巴马弟弟马克：我的父亲他打过我，打过我的母亲，这不是一个好父亲应该做的事情。
　　本报深圳讯(记者龙锟、余琴实习生陈岑通讯员徐佳木子)昨日是国际反家庭暴力日，鹏星社工服务社举行了反家暴社工援助项目的启动仪式，美国总统奥巴马的弟弟马克奥巴马狄善九作为特别嘉宾出席仪式。
　　乐意为反家庭暴力出力
　　奥巴马的弟弟马克奥巴马狄善九一出场就受到人们的关注，但他表示不想接受媒体的任何采访。
　　马克介绍，自己写了一本书，其中重要的内容就是关于家庭暴力，他本人非常乐意为防止家庭暴力出一份力。
　　对大家回忆起以前做义务钢琴老师的经历时，他还用不太标准的中文说出了“潜移默化”这个成语，“教钢琴时，很多孩子不乐意学，但是我给他们糖吃，他们就学起来了。你教给孩子好的东西，他们以后也懂得好的东西，这就是潜移默化吧”。
　　出小说透露遭遇家暴
　　11月4日，马克在广州举行半自传体小说《从内罗毕到深圳》发布会，这算是他少有的高调姿态。
　　当日他也打破沉默向美国媒体透露，书中的内容涉及到四个主题：家庭暴力、个人对梦想的追逐、奉献精神和爱的力量。这部小说中一重要人物的原型是马克和奥巴马总统的老爹老奥巴马。
　　老奥巴马其实是一个颇有学位的肯尼亚学者，马克的母亲露丝恩德桑乔作为他的第三任妻子，两人是在哈佛大学相识并结婚的。
　　奥巴马：父亲有问题不是秘密
　　又讯日前，美国总统奥巴马在接受美国有线电视新闻国际公司采访时说，他不太了解他的这个同父异母弟弟，但他认为马克没有在书中泄露家庭隐私的细节。
　　这位总统说：“我父亲是个有问题的人，这不是什么秘密。读了我的第一本书《我父亲的梦想》的人都知道，他有酗酒问题，对家人也不是很好。”(新华)
　　马克自述记忆中的父亲都是负面印象
　　《从内罗毕到深圳》不是讲述我哥哥奥巴马的，甚至不是我。它讲述的是一种特殊的父子关系，父子之间有着惊人的相似，他们有同样的盲目和窘境，但是他们不自知。当他们发现的时候，一切已经太晚。
　　我的父亲他打过我，打过我的母亲，这不是一个好父亲应该做的事情。这么多年以来，我将这段童年的记忆尘封起来，不愿意面对，包括把奥巴马这个名字关在我的生活之外。但是我发现，这些事件对我是如此意义深远，甚至可以导致自己失业、身边人死亡……
　　我小时候，跟父亲的关系非常糟糕。母亲告诉我，父亲作为自然人是好人，但作为社会人却十分失败。在我的童年，关于父亲的记忆，基本上都是负面的。时常想起的是我妈妈被痛打的尖叫，而我作为一个小孩，保护不了我的母亲。
　　写作时，我试图更全面地表述我的一生。但我发现，当我对父亲抱有全部负面印象的时候，我没有办法客观地描述他。从情感上我是抵制他的，但是我对自己说，父亲不可能一无是处。我试图想象，如果他写日记的话，里面会记录什么呢？母亲告诉我，父亲幼年丧母，这可能对他有影响。这是他为什么会成为他自己的原因……　　[责任编辑：champchen]