
　　
　　奥巴马
　　奥巴马登长城当好汉
　　连赞“雄伟！壮观！”主动折返拍照留念
　　登上长城当“好汉”不仅是普通老百姓的愿望，昨日午后，美国总统奥巴马在京城的暖阳下，拾级而上，也登上中国古代伟大的防御工程万里长城，当上了“好汉”。在40分钟的参观时间里，奥巴马游览了一座平台、三座敌楼、365米城墙，成为八达岭长城37年来接待的5位美国总统中登城距离最长的总统。
　　美总统同情故宫“爪下幼狮”
　　美国总统奥巴马前天在故宫参观游览了仅仅1个多小时时间，却留下不少趣闻轶事。昨天，故宫有关负责人向记者介绍了其中不少有趣的细节。
　　故宫新闻发言人冯乃恩说：“奥巴马参观时故宫博物院三位院长陪同讲解，这在历年来罕见，同时故宫安排了一条‘和’字路线，很多古建筑都带有这个字，体现了中国传统文化的深刻内涵。”
　　冯乃恩说，奥巴马从午门开始故宫之旅，在故宫三大殿停留了较长时间。在太和殿广场，他当时深为故宫的辉煌壮丽震撼，对在场的陪同人员说：“太壮丽了！这么壮丽的地方，我下次一定还要来，而且要带着我的妻子和孩子一起来。”有趣的是，这位美国总统显然还不是很熟悉中国文化。他在太和殿，对着高悬于大殿正中的“建极绥猷”匾额询问是什么意思，还有大殿之上宝座之前的香炉是什么物品。最让奥巴马不解的是故宫里放置的一个母子嬉戏的石狮子，奥巴马指着狮子询问：“这个大狮子为什么欺负小狮子，把小狮子按在爪子底下？”工作人员解释说，中国文化里这反映了母子嬉戏的和谐概念。
　　在奥巴马游览完保和殿后，他听到故宫前面三大殿是举行朝会和重大活动的场所，后面连绵的宫殿则是寝宫和花园时，风趣地说：“白宫和故宫的格局很相似。”
　　故宫向奥巴马赠送了故宫图录、《故宫》纪录片和宋代画家赵昌《写生蛱蝶图》的高仿品，原画作是故宫最重要的藏品之一，为国家一级文物。高仿品此前仅赠送给台北故宫一件。
　　晨报记者贺岩
　　对镜头致敬中华文明
　　冬日的阳光铺满古老的长城。15时35分左右，奥巴马从八达岭长城锁钥平台开始了他的长城之旅。
　　八达岭特区办事处主任赵建军当上了导游。
　　在北三楼外，面对更为陡峭更为壮丽的北四楼，奥巴马停下了脚步，脱口而出：“雄伟！壮观！”在返回北三楼时，他好像突然想起了什么，拉着中国驻美大使周文重和美国驻华大使洪博培的手折返回刚才独自站立的地方，主动让摄影师们摄像拍照，引得记者们一阵忙碌。面对镜头，奥巴马总统讲述了自己由衷的感受：“我带走了对中华文明的钦佩和敬仰，带来了美国人民的问候。”
　　“滑倒将是国际事件”
　　从登上长城的第一刻起，奥巴马不见了标志性的小跑动作。行至北二楼至北三楼时，他叹道：“这里应该是奥运会运动员极好的训练场地。”
　　从北三楼返回时，他对赵建军说：“下长城要比上长城容易。”但赵建军提醒他说：“中国有句俗话叫‘上山容易下山难’，请您注意脚下，别滑倒了”。奥巴马突然严肃地说：“如果我滑倒了，就成了一个国际事件了”，随即哈哈大笑，在场的人也是一片笑声。
　　要带家人再爬长城
　　“长城的宏伟和壮观让我很受启发，同时我也非常感谢中国人民的热情接待。”奥巴马在留言簿上这样写道。同时，他表示还要来八达岭，而且是带着夫人和孩子一起来。
　　在40分钟的游览过程中，奥巴马游览了一座平台、三座敌楼、365米城墙，成为八达岭长城37年来接待的五位美国总统中登城距离最长的总统，也是八达岭长城自1954年外事开放以来接待的第460位国家元首、政府首脑。
　　晨报记者吴亭通讯员张民
　　■日程
　　昨天离京结束访华
　　据新华社电美国总统奥巴马18日下午结束对中国为期四天的国事访问，乘专机离开北京。奥巴马15日晚抵达上海,16日下午飞抵北京。在京期间，胡锦涛与奥巴马举行了会谈。双方发表了《中美联合声明》，重申致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　■链接
　　骆家辉受邀乘京津城铁
　　晨报讯（记者陈琳）昨天下午，铁道部部长刘志军在人民大会堂与来访的美国商务部部长骆家辉举行会谈，并邀请骆家辉乘坐具有世界一流水平的时速350公里的京津城际铁路。会谈后，刘志军、骆家辉共同出席了铁道部与美国通用电气公司动车组及内燃机战略合作谅解备忘录签字仪式。
　　[责任编辑：blackchen]