奥巴马弟弟深圳宣传反家暴回忆儿时经历2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　
　　
　　本报深圳讯记者程伟摄影报道：昨日是第十个国际反家庭暴力日，深圳首个社工机构举行反家暴社工援助项目启动仪式。美国总统奥巴马的弟弟马克奥巴马狄善九先生佩戴白丝带现身启动仪式现场（见下图），并以亲身经历向大家宣传反家暴。
　　据悉，深圳市反家暴社工援助项目是深圳市福彩公益金资助的第一批社工服务项目，是国内第一个由民间机构开展的综合性反家暴服务。
　　昨日，美国总统奥巴马的弟弟马克奥巴马狄善九先生佩戴白丝带现身启动仪式现场，并以亲身经历向大家宣传反家暴。马克先生说，他最近出版了一本名为《从内罗毕到深圳》的新书，其中提到不少关于自己童年时和母亲遭遇家庭暴力的情景。马克先生表示，家庭暴力是很不好的行为，“我在深圳市福利中心当义工的六年时间里，一直告诉孩子们要反对家庭暴力，希望通过潜移默化的方式教育他们从小能明白这个道理。”
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻奥巴马夫人跨海订购靴子价格昂贵招致批评
视频：肥火鸡被奥巴马赦免免于成感恩节大餐
视频：奥巴马将在联合国气候大会上宣布减排目标
联合早报：奥巴马亚洲行是为国际新秩序剪彩
奥巴马将携减排承诺出席哥本哈根气候大会
奥巴马将出席哥本哈根峰会美媒称白宫下赌注
美国失业率高企奥巴马设国宴接待辛格遭抨击
奥巴马将宣布阿富汗新战略可能增兵3万余人
印度欢呼辛格美国受礼遇兴奋奥巴马没提中国
奥巴马设国宴款待印度总理细节凸显政治意图
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
