奥巴马将中国定位为合作伙伴及友好竞争者2009年11月13日11:23我要评论(0)
　　中国日报网环球在线消息：美国总统奥巴马上任后的首次访华，即将于下周启动。由于在金融危机中临危受命的特殊背景，以及中国和美国在全球经济复苏之路上的重要角色，奥巴马此次访华之旅备受关注。
　　刚刚从美国回到北京、并参与奥巴马访华预热工作的清华大学中美研究中心主任孙哲昨日对《每日经济新闻》表示，奥巴马将中国定位为美国重要的合作伙伴以及友好的竞争者。
　　孙哲说，美方对奥巴马首次访华的主要议题定位在4个方面，其中包括中美共抗金融危机，共同推进中美战略与经济对话机制，中美双方在能源、气候方面的合作，以及核不扩散等关键议题。
　　“落到具体的话题上，人民币汇率和贸易保护将成为重点。”孙哲说，“但美方目前的表态是此次会晤后不会发布正式的协议。”
　　随着奥巴马访华的临近，人民币汇率是否将升值的争论已经近乎白热化。孙哲认为在美国和国际舆论的压力下，人民币汇率会在奥巴马访华前的几日内出现一个微幅升值，“当然升值幅度会很小。”
　　最近两个月中美之间频发的贸易争端，让奥巴马此次访华之旅平添了一层敏感的因素。“奥巴马自担任美国总统以来，还没有制定出一个明确的贸易政策框架。”孙哲说，“只是一直在冠冕堂皇地表示反对贸易保护。”
　　因此，此次奥巴马访华过程中继续做出反对贸易保护的表态也成为自然。值得期待的一点是美国对中国这个“友好竞争者”将提出更明确的定位。
　　“目前为止美国的态度是，中国和美国将成为市场和消费者的竞争。”孙哲指出，“奥巴马对中美贸易的总体思路还是希望中国减少对其出口，同时希望中国的有钱人多买美国的高端产品。”(来源：每日经济新闻)
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称奥巴马与冷战无任何瓜葛有自己的想法(2009-11-1310:39:00)
中国网民关注奥巴马访华建议去西藏新疆看看(2009-11-1310:26:28)
专家：奥巴马访华不存在“谁给谁送礼”问题(2009-11-1310:24:00)
奥巴马称将与APEC首脑探讨平衡增长策略(2009-11-1310:22:00)
奥巴马即将访华两大概念十个板块全面预热(2009-11-1310:17:00)
专家：奥巴马当政后中美关系实现完美过渡(2009-11-1310:10:00)
英媒列举奥巴马亚洲之行可能涉及议题(2009-11-1309:53:00)
日媒称奥巴马与鸠山会谈将确认强化美日同盟(2009-11-1309:15:53)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
