
　　新华网纽约12月4日电（记者王建刚曹一鸣）美中关系全国委员会年度晚宴3日晚在纽约举行。美国总统奥巴马在给年度晚宴的贺信中表示，他的外交政策的重中之重就是与中国发展积极合作全面的双边关系，美中关系从来没有像现在这么重要，他期待中国在国际舞台上发挥更加重要的作用。
　　奥巴马在贺信中说：“我在访华期间会见了中国领导人，并确立了实现两国友谊的框架。在这一框架下，两国将应对共同面临的来自经济和安全方面的挑战。”
　　奥巴马还在贺信中表示，美中关系全国委员会在促进美中两国关系发展方面发挥着积极重要的作用。
　　中国驻美国大使周文重当晚出席这次活动并发表演讲。他说，奥巴马在上月访华期间，两国就双边关系以及一系列重大国际和地区问题达成重要共识。“我们相信，这种两国领导人和决策者之间真诚和深入的面对面交流具有重要意义。它有助于增进互信与合作，维持新时期双边关系的发展势头”。
　　周文重表示，在新形势下中美之间的利益紧密联系，不可分离，相信两国能够共同努力，抓住机遇，加强合作，共同谱写中美关系新篇章。
　　3日的年度晚宴由美中关系全国委员会会长欧伦斯主持，美国ＩＴＴ公司董事长斯蒂芬罗兰杰和谷歌全球销售总裁尼克什阿罗拉因对推动中美关系发展作出重要贡献而受到委员会表彰。
　　美中关系全国委员会于1966年在纽约成立，是首先在美国介绍当代中国、讨论和研究当代中国的机构，由研究中国问题的著名学者和来自企业界、劳工界、宗教界、学术界和非政府机构的人士组成。
　　[责任编辑：tumizhao]