
　　新华网上海11月16日电美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。
　　现场提问：总统先生，我是上海交通大学的学生。我的问题是，您来中国的第一印象是什么？你给中国带来什么？又想从中国带走什么？
　　奥巴马：好。这次访问的主要目的就是加深我对中国和中国对未来的愿景的理解，我已经和胡主席进行了几次会晤，我们一起参加20国峰会，就是应对金融危机，另外，我们就范围广泛的问题也进行磋商。但是我认为很重要的是美国要继续不断地加深对中国的了解，同样中国要不断加深对美国的了解也是重要的。至于我这次会晤希望有什么成果或者访问的成果，除了能够看紫禁城和长城这么伟大的好的机会，还有会见各位，所有这些都是我的一些高潮和亮点。
　　除此以外，我打算和胡主席谈到一些问题，也就是洪大使提到的一点，世界上除非美中两国一致，不然能够解决全球的挑战是极少的。我举个例子来说，刚才谈到的气候变化这个问题，美国和中国是世界上最大的两个温室气体的排放者，也就是造成全球变暖的因素。那么美国作为一个高度发达国家，就像刚才说的，从人均来讲，人均消耗的能源多得多，排放的温室气体按人均来算比中国多得多，但是中国增长速度快得多，人口多得多，所以除非我们两个国家都愿意采取一些关键的步骤来应对这个问题，我们就无法解决这个问题。
　　那么12月份举行哥本哈根会议，世界的领导人正在努力找到一个方案，能够使我们大家都作出承诺，是有区别的，不会说每个国家承担的义务一样，显然中国贫穷的人数多得多，所以他不需要跟美国做的一样。但是各方都应该承担一些具体的义务，就是有关我们打算做些什么来减少温室气体。这只是一个例子，我希望会晤的成果，就是我和胡主席能够就美中两国怎么共同发挥领导作用而达成一致。因为我可以告诉各位，甚至很多其他国家他们将等着我们，他们要看我们做什么，他们要说，“你看美国、中国他们对这个并不认真，那他们也不会认真”。
　　那两个国家就要承担做领导的责任。所以我们越是能够讨论这个问题，越是能够向全世界展现在这些问题上的领导作用。好吧，我想现在轮到男士。
　　[责任编辑：pennyhuang]