
　　
　　郭娟制图
　　本报讯公车遇色狼第一反应是什么？骂他，小心对方反咬你是神经病；打他，柔弱的女性一般都不是色狼对手。难道只能让色狼们为所欲为？昨日，25岁的高晴在公车上遇“狼”，她用眼神防狼，死盯“咸猪手”，看得色狼不自在，匆匆下车。
　　昨日上午8点20，高晴在牛角沱车站等到车牌为渝A28986的120路公交车。车内挤满乘客，后车厢较空，高晴挤到车厢后部，找了个方便抓扶手的地方站定。公车刚开进向阳隧道，高晴感到有东西在摩擦她的屁股。高晴立刻警惕起来，转身看到一只大手垂在她的身后，顺着这只手看上去，一个脸上全是凹坑，满面油光的光头中年男子，站在她身旁。在隧道灯光的照射下，男子表情看上去很诡异，仿佛是冲着高晴笑。
　　“他的表情看上去完全是在挑衅，好像在说‘你能怎么样’。”高晴说，如果当场发作，男子一定有应对办法，说不定还倒打一耙，怎么办？高晴盯着“咸猪手”想办法。这时“咸猪手”规规矩矩，什么都不敢做，“既然怕盯，就把你盯死！”一路上，高晴紧紧盯着男子没握扶手的手，看得男子不仅换了好几个姿势，还几欲换位置，因车厢人多拥挤，男子才不得不原位站定。
　　行至中药材站，男子再也忍不住，匆匆下车，下车时郁闷地冲高晴说，“妹儿，你把我盯到做啥子。”
　　“他是小偷吗？”车厢内的乘客姜立芬好奇地问，“不是。”高晴把缘由说完，附近的乘客都说，“妹儿，好聪明哟。”
　　4招搞定公车色狼
　　招数1：笑里藏刀。跟他聊天：你认识我吗？不认识靠我这么近干什么？……或者掏出手机，问他110是什么号码？
　　招数2：以暴治暴。假装没站立稳，狠狠撞过去踩色狼的脚。如他反咬一口，有借口辩解。
　　招数3：上网曝光。掏出手机，对色狼说：想不想上天涯、猫扑等论坛首页，请继续刚才的动作。
　　招数4：无招胜有招。直勾勾的与色狼对视20秒，千万别将目光移开，最后冲他阴冷一笑。记者陈静
　　
　　[责任编辑：fairy]