
　　
　　女子危坐楼外
　　
　　消防员将女子救下记者黄巍俊通讯员骆和锦实习生蒙超慧摄
　　本报讯记者李春报道：昨天中午12时，天空下起了微雨，既湿且冷。但天河区穗园东街穗园小区一名年轻女子却不得不在空调架上淋了两个多小时。据街坊称，这和其男友精神失控有关。
　　女子坐空调架上邻居报警
　　事发天河区穗园东街45号穗园小区B座。中午12时，一名身着黑色衣裙的年轻女子突然坐在了702房窗外的空调架上。由于雨势颇大，大部分街坊都躲雨在家。以至于下午1时许，邻居才留意到这名女子的失常行为。
　　街坊即时报警。20分钟后，消防员赶到现场，并在B座下方支起了救生垫。消防车一度伸开“长臂”，准备运送消防员上去营救。
　　钻开楼下防盗网伸梯救人
　　但这项营救计划很快因楼层过高而取消。消防人员重新计算，考虑新的办法。
　　记者在现场看到，该女子紧紧抱住空调压缩机，两腿就夹住支撑架。其时距离其爬出窗外已经接近两个小时。该女子全身被淋透，身体不住哆嗦。
　　经计算后，消防人员在其下方的6楼防盗网上开了一个口子。在做足安全措施后，一名消防人员用一架长铁梯架在了6楼与女子所在的空调架上，然后再顺着梯子爬上去将该女子抱了下来。该女子被救下时，已是下午2时许。
　　记者看到，该女子20岁左右，长发，面容姣好。由于长期受冷，她嘴唇惨白，几乎站不稳。一名消防员脱下了自己的大衣给她披上，还有人找了个消防用头盔戴在她头上。
　　警员和消防员随后将其带上警车，并驶离现场。
　　男友精神失控拿刀砍她？
　　这名年轻女子为什么要走到空调架上淋雨两个多小时？有街坊称，是因为其男朋友精神失控，一度拿刀想砍她。
　　这名街坊介绍，这名女子是702房男户主的女朋友。该男户主有间歇性精神问题，每到下雨天就会发作，“一发作就可能拿刀砍人”。他说，之前也发生过这名男子精神失控、拿刀乱挥的情况。
　　记者一度上702房试图证实该街坊所说。但702房门外已聚集4名保安控制状况。房内一名男子大声叫嚷：“谁也别想走！都给我留下来！”期间还传来几声怒喝，情绪极为激动。保安们以安全理由阻止附近任何人靠近。
　　
　　[责任编辑：licazhang]