
　　陈某与郑某本是同居一室的贵州老乡，但郑某因琐事得罪陈某，陈某便让丈夫江某与人在郑某食物里下安眠药，然后半夜窜进租住屋抢劫。近日，陈某、江某夫妇涉嫌抢劫被逮捕。
　　陈某与贵溪市泗沥镇男子江某未婚先有子，对外一直以夫妻相称。今年8月，与同为贵州籍的女子郑某相识后，陈某和郑某便一起在鹰潭某酒店当按摩女郎，并一起租住在鹰潭珠埠刘家一个出租屋内。可在交往过程中，郑某因琐事让陈某感到尴尬。因此，陈某表面上把郑某当老乡，但心里却决定教训郑某一番。
　　9月1日晚，陈某致电丈夫江某，要江某前往鹰潭收拾郑某。于是，江某连夜从贵溪赶赴鹰潭，还带了一名叫“小飞”（在逃）的同乡青年，住到鹰潭火车站附近一家旅社。住下后，陈某、江某和“小飞”商议如何教训郑某，一致认为用安眠药比较好。随后，陈某上网与郑QQ聊天，约郑某出来吃夜宵，但被郑某拒绝。于是，3人又商定给郑某送拌入安眠药的夜宵。
　　9月2日凌晨1时许，陈某带着放了安眠药的夜宵回到出租屋，让郑某吃下。
　　过了一会儿，郑某称倦睡下，陈某便起身把衣物收拾并下楼，有意把大厅门敞开，并告诉江某此时郑已睡觉。随后，江某和“小飞”一起上楼，径直到郑某的房间搬郑某的物品。正欲取下郑某的戒指时，郑某突然醒来，两人便掐住郑某的脖子，并威胁不许乱动，然后抢走物品扬长而去。
　　鹰潭月湖公安刑侦大队接报案后，于9月29日将陈某抓获。10月26日，江某被深圳罗湖区东门派出所民警抓获。经查证，郑某被抢物品有笔记本电脑1台、手机1部、金项链1根、金戒指2枚，还有银行卡等。目前，案件仍在进一步审理，警方仍在追捕“小飞”。（江南都市报记者刘祚保）
　　[责任编辑：qiwang]