
　　“警官，我女儿先前被人抢劫绑架了。”昨日凌晨时分，家住新鸿路的张女士，拉着刚回家的女儿莉莉（化名），来到新鸿路派出所报警。民警三次出警却找不到这一重大刑事案件的现场。在几度追问下，莉莉终于说出了令民警极度无语的原因……
　　在母亲张女士的描述中，女儿莉莉在建设路某超市上班，前晚下夜班后，莉莉坐了一辆火三轮回家，中途遇到8名陌生男子的围堵。这群男子将莉莉和三轮车夫强行带到沙河旁的一处偏僻路段，抢走她身上的手机和钱后，才将其放走。听完张女士的讲述后，值班民警向莉莉核实，这个年轻女孩非常害怕地“嗯”了一声。随后，民警陪同莉莉来到了二环路东二段沙河边，寻找被抢劫的地点。但在找了半个多小时后，莉莉说她自己也记不清楚被抢现场在哪儿了。
　　回到派出所后，莉莉犹豫一阵又对警察说，她下班后发现男友和一帮男子打架，自己上前劝架时被对方强行带走，还遭到轮奸。莉莉怕母亲担心，才谎称被抢劫。民警这次再三询问，莉莉表示所讲的事情属实。可是警察带着莉莉再次出警后，又因当事人记不清楚地点而扑空。
　　“刚才说错了，我是被绑架了。”回到派出所后，莉莉又战战兢兢地向警察说起了第三个报案理由。同样的，民警的第三次出警也因无法确定案发地点而告终。
　　“不要慌，慢慢想，你到底遇到了什么事？”觉得此事过于蹊跷，民警耐心询问莉莉。几经犹豫后，女孩终于向警察道出雷人的实话莉莉下班后和朋友出去聚会，玩得高兴忘了回家时间。她知道过了凌晨回家会被母亲责骂，就编了个被抢的谎话敷衍。没料到张女士信以为真，带她来派出所报案。而害怕谎言被识破，莉莉面对民警后又继续乱编谎话。
　　了解到事情的原委后，民警不由得长舒一口气。在对莉莉进行口头教育批评后，民警让张女士将其带回家休息。
　　本报记者张玮
　　[责任编辑：tumizhao]