
　　“固定电话欠费”骗术又诓市民。11月7日，北京西城居民白女士接到“上海电信工作人员”打来的电话，对方伪装上海警方和检察院称白女士涉嫌诈骗，诱其清理账户资金转给对方调查“以洗脱罪名”。11月10日，白女士按对方要求转去75万元，昨日（11日）见“民警”仍未前来“办理手续”才发觉上当。
　　白女士称，7日上午，她接到“上海电信工作人员”电话，称其在上海黄埔营业厅申报的座机欠费2526元。白女士否认曾在上海开办此业务，对方表示其身份证信息被人窃取，并表示帮其转接上海110报警电话。随后，电话被转接，一名自称是上海黄埔公安局民警的男子接听了电话。听完白女士的叙述后，对方“向上级汇报”后称，白女士在招商银行开的账户涉嫌诈骗89万元，她是一起诈骗案的“重要嫌疑犯”，要尽快捉拿归案。对方还表示，由于白女士是主动报案，警方可以理解为因白女士身份证信息被盗用所致，白女士须清理账户资金转给对方调查“以洗脱罪名”，并称该案已转由检察院处理。
　　9日早上，自称是检察院办案人员的男子打来电话，称白女士如不配合工作，将会冻结其银行资金一年半；如将资金转到其指定账户，核查其资金没有问题，将在两小时内返还。白女士信以为真，在对方持续的电话攻势下，于10日上午向对方提供的银行账号汇去了75万元。
　　昨天上午，对方约定前来办理相关手续的“民警”仍未到达，白女士拨打对方“警官”电话却无法接通，这才发现上当。
　　白女士称，对方从“检察院”打来的电话号码与她从114查询到的号码“高度仿真”，对方的号码是0021-63278500，她查到的号码是021-63278500。除了在区号前多了一个“0”外，其余的号码完全一样，她意识到受骗前根本没注意到两者的区别。对方还多次打电话来“调查”其与“涉案人员”的关联，并让她从家出发到银行转账期间手机一直保持通话“以保障安全”。这让她看来很“专业”，因此少了警惕信以为真，便将持有的股票、基金套现，加上银行存款，将75万元现金转到对方的账户。转账时，银行曾提醒她注意，但此前她已被告知不能说出此事，教她谎称买房，结果钱被转出。
　　昨天，白女士报案，目前西城警方已介入调查。（记者史册实习记者李靖）
　　　　[责任编辑：crystallee]