
　　
　　(资料图片)
　　红网长沙11月13日讯（潇湘晨报滚动新闻记者李茸）1分钱的硬币现在已经很少见了。不过，家住长沙市岳麓区的张女士却见到了一个1分钱的硬币，而且还是2009年发行的。
　　张大姐告诉记者：“前天买菜的时候，卖菜找我钱的时候给了我两个硬币。由于这两天很冷，当时我就没注意，直接把这两个硬币揣兜里了。回家后才发现其中一个居然是个1分钱硬币，上面写着‘2009年’”。
　　“2009年发行的1分钱硬币”到底是真的还是假的？光大银行的一家支行的工作人员称，其还没见过2009年发生的1分钱硬币，也没接到过相关通知。
　　中国人民银行长沙中心支行货币金银处的工作人员称，对此，他们也不太确定，“如果想辨别钱币真伪，可以拿过来鉴定”。
　　湖南省钱币公司的工作人员也表示，没听说过有这种硬币。
　　记者致电中国人民银行总行，一位工作人员表示，她们发行的货币都会显示在人民银行的官方网站上。记者在中国人民银行总行官方网站2009年的公告中，并未看到与上述相关的公告。
　　对于“2009年发行的1分钱硬币”，一些收藏网站上也有人出售，价格为0.1-0.18元/枚。某网页声称，“期盼已久的2009年一分硬币终于在备受争论的争议声中面世了，少量生产，以满足广大集币爱好者的需求。”
　　2009年一分硬币是真是假？长沙市收藏家协会的彭先生表示，他也没听说过这种硬币，其问了多位专门收藏研究钱币的专家，对方称不知情。
　　
　　[责任编辑：fairy]