
　　
　　王某欲用刀片自尽现场
　　
　　昨日清晨，家住成都小关庙街的王某将刮胡刀片横在脖子上，亲友与民警一道，现场劝说王某近4个小时后，王某还是趁人不备用刀片抹了脖子。好在伤情不重，他随即被送往医院抢救。家人说，一向精神正常的王某是因为女儿刚出生，感觉生活压力大而出现了异常。心理专家认为，王某属于典型的产后抑郁症，产后抑郁症非女人专利，性格脆弱、敏感的男人在妻子生育前后也容易犯病。
　　清晨起床拿刮胡刀片横在脖子上
　　“与其让人追杀，不如让我自行了断。”昨日清晨6点40分左右，一阵喊叫打破了小关庙街一带的宁静。叫喊声是从王某家传来的。王某今年44岁，女儿出生才3个月。附近居民很纳闷，随着王某女儿的出生，性格乐观的王某却变得神情忧虑。3天前，王某又神秘地告诉妻子胡女士说，有人要追杀他。
　　昨日凌晨6点40分左右，王某跳下床，打开卧室灯后，迅速拿起一张刮胡刀片横在脖子上。胡女士吓坏了，赶紧给王某的好友赵杰怀打电话求助。赵杰怀推开门后，发现王某神情恐惧，而王某一再扬言有人追杀他，说想一死了之。赵杰怀打算分散王某注意力，然后趁机抢夺刀片。“别过来，再过来我就死定了。”赵杰怀走到离王某3米外，就被王某震住了。赵杰怀不敢靠近，找个凳子坐下来，继续劝导他。
　　拒绝靠近亲友和“便衣”无法施救
　　“我开车陪你去外面吃早饭好不好？”赵杰怀不断更换话题，结果都被王某一个“不”字回绝。“要是真的抹了脖子咋办？”看着王某手上的刀片，赵杰怀借故出门拨打了110。
　　上午8点左右，两名巡警赶到现场。见事态严重，巡警又通知辖区派出所增援。派出所赶到现场的一位民警换上便装，以赵杰怀朋友身份靠近王某，“便衣”和赵杰怀轮番劝王某放下刀片。王某表情依然恐惧，说他“哪里也不敢去”。
　　劝说过程中，“便衣”多次借故想靠近王某抢刀片，都被王某喊住了。为防意外，“便衣”和赵杰怀不敢轻易行动。就这样，王某与“便衣”和亲友之间对峙起来。
　　趁人不备他用刮胡刀割破脖子
　　上午9点30分左右，王某举起刀片在脖子上比划着，情况异常危急。“看在女儿分上，求你别这样了！”胡女士一下跪倒在王某跟前，抱住丈夫的腿嚎啕大哭。见妻子哭得伤心，王某蹲下身想扶起胡女士。“你不放刀片，我就一直跪着。”胡女士一边说，眼泪一个劲儿地往外流。“你老婆哭得那么伤心，快把刀片放下。”王某还是不放刀片。
　　又僵持了20分钟左右，王某突然趁妻子不注意，将刀片往脖子上一抹，一股鲜血流下来，染红了他的衣服。在王某准备抹第二刀时，赵杰怀冲上去抱住王某的手。“便衣”趁机上前夺下王某手中的刀片。
　　事后，王某被送往成都中医院抢救。记者了解到，王某的伤口经医生缝合处理后，已脱离危险。为根治王某的精神病症，昨日下午，王某被家人送往成都四医院救治。王某的父亲介绍，“儿子与儿媳感情一直不错。儿媳分娩前后没上班，儿子最近又求职失意，常常念叨生活压力大，精神也逐渐失常。”
　　[责任编辑：calvinohu]