
　　
　　最高法院“视频”提讯死刑犯，这在郑州还是头一回商报记者丁洁/摄
　　不满公公偏爱3岁的小侄，女子将小侄勒死投入井中。昨日，在郑州市中级人民法院，最高人民法院的法官利用远程视频系统，对犯故意杀人罪被判处死刑的孙某进行了远程提讯。
　　据介绍，这是最高人民法院统一行使死刑核准权后，首次在郑州通过网络视频远程提讯死刑被告人。
　　■商报记者王红伟通讯员蔡富超
　　井中捞出3岁失踪娃
　　王国明（化名）家住新郑某村，2007年10月29日，他3岁的小孙子旺旺失踪了。一家人一边报案，一边到处寻找。但找了很久，没一点音讯。
　　去年5月22日，本村一个村民在村西头的井里打水时，捞出一个编织袋，打开发现里边装着一个幼儿的尸体，只剩下骨头和衣服了，孩子的头颅上方有一个很大的深坑。经DNA鉴定，确定是王国明一直寻找的孙子。
　　调查之后，警方初步判断3岁的旺旺是被人扔入井中的。旺旺的伯母孙某被列为嫌疑人。
　　去年5月28日，孙某涉嫌故意杀人罪，被新郑市公安局刑事拘留。
　　孩子伯母报复公公“偏心”杀侄儿
　　去年9月24日，案件移交郑州中院开庭审理时，孙某交代了案件发生的过程。
　　孙某说，公公很“偏心”，只亲侄儿不亲她的孩子，把好东西都让丈夫弟弟的儿子吃了。为此，她和公公吵了几回架。最后决心杀死比自己儿子大一岁的侄子，报复公公“偏心”。
　　孙某称，2007年10月29日，她谎称让旺旺吃肉把他骗到家中，捂住旺旺口鼻将他倒提起来往墙上摔头，然后又抱着旺旺的头往地面上磕，还用自己的鞋跟敲旺旺的额头。两岁的儿子看到旺旺两眼流着血，还问她，“哥哥的眼瞎了？”
　　孙某还供述，她担心旺旺没死，在两岁的儿子面前，用绳子勒住旺旺的脖子，打了两个死结后又把旺旺提了起来。当晚，孙某把旺旺的尸体装入一个编织袋内，抛入村外的一个机井内。
　　郑州首例
　　“视频”提讯死刑犯
　　去年10月25日，郑州市中级人民法院一审判处孙某死刑。之后，省高院维持原判。
　　昨日，在郑州市中级人民法院，最高人民法院的法官利用远程视频系统，对孙某进行了远程提讯，进行最后的死刑复核程序。
　　据介绍，这是最高人民法院统一行使死刑核准权后，首次在郑州视频提讯死刑被告人。
　　郑州市中院刑二庭庭长余剑锋介绍，死刑被告人大多分散关押在案发地看守所，最高法院法官提讯被告人必须奔赴全国各地，耗时耗力。为了解决这个问题，今年3月，最高法院决定推行死刑案件远程视频提讯工作，凡是事实清楚、证据确凿的案件，可采取视频方式进行提讯。
　　今年河南省共有三例案件采用了“远程视频提审”。(河南商报)