
　　经营正规药店贩卖毒品“多多”
　　这是沈阳首例正规药房贩卖曲马多涉毒案件店主学医的女儿被刑拘37名青少年因涉毒被拘留和行政处罚
　　沈阳市苏家屯区玫瑰街有一家惠德堂大药房，100多平方米的门脸，正规手续一应俱全。自从店主23岁的女儿、一名学医的女大学生进来一批货后，从每天盈利100余元飞跃到1000多元，一直维持了一年多。
　　仅在11月4日沈阳市公安局禁毒警察支队行动那天，3个小时里就有50名年轻人进入了这家店。他们要买的都是国家规定管制的二类精神药品曲马多和摇头水。
　　昨日警方通报了沈阳首例正规药房公开贩卖毒品曲马多案件。当场有37人因涉毒被治安拘留和行政处罚。这些人中有初高中生、大学生等，最小的仅有13岁，却每天把曲马多当饼干嚼，为了每天都能吃到曲马多，小小少年竟然持刀抢劫。
　　贩卖暗号是“多多”
　　11月4日下午4时许，布控的沈阳市公安局禁毒警察支队警察看见一名开着高档轿车的女子来到药房门口，拿下来一个黑色的大包。在随后的3小时里有50名不足30岁的人鱼贯而入，平均几分钟一批，其中多是80后、90后。
　　一名十几岁的孩子冲着服务员说，来一个“多多”。服务员心领神会地拿出一板(一板10粒)曲马多。后来缉毒警察介绍，进价8.5元的曲马多这里卖到30元；10多元的摇头水这里卖到五六十元。
　　一名十六七岁的男孩拿到药后就钻进出租车，缉毒警察查获时，他已经咽下半板药片。当天药房就卖出1000粒曲马多。
　　沈阳市公安局禁毒警察支队二大队大队长张量介绍，他们当场从女子的包里缴获曲马多2000多粒，在店内收缴摇头水500多瓶。经过讯问，又在药房对面经营的旅店内收缴曲马多3000粒。
　　48岁的店主甘某因病住院，其间一直由女儿甘越文经营，弟弟甘训杰做服务员。
　　张量说，以往只抓获过便利店卖曲马多的，正规药房公开卖毒品还是首次。目前甘越文、甘训杰涉嫌贩卖毒品罪被刑拘。他们交代，从去年10月初开始公开贩卖曲马多，一年卖出20万粒，盈利几十万元。到这家药房买毒品的年轻人跟买普通药品一样。
　　13岁孩子当“饼干”吃了一年
　　在当天进出药房的50名年轻人中，有的是陪同者。其中37人因涉毒被拘留，9名是女性。这些人中有初高中生、中专生、大学生、外企白领、企业职工等，他们吸食毒品都有一年以上。
　　一名90后的学生说，“我一天不吃就闹心，每天根本不想上学，就想吃药。”
　　一名重点中学的学生说，他最初就是看到朋友在迪厅买着吃，以为是很时尚的事情，后来每天3顿的吃。
　　最小的是仅有13岁的初中生张某。他已经是吸毒老手，每天把曲马多当饼干嚼，为了每天都能吃到曲马多，他不停地管母亲要钱。他每天吃曲马多的钱相当于每天抽一包顶级的中华烟。后来弄不到钱竟然在公园持刀抢劫。
　　【对话贩毒者】
　　“我妈太累了，我想多赚点钱”
　　记者：你贩毒你母亲知道不？
　　甘越文：不知道，她现在还在住院。我妈太累了。
　　记者：你一个学医的大学生，本来应该治病救人，怎能走上害人的道路？
　　甘越文：妈妈病了，药房经营不下去，我就想能快点赚到钱。有一天，一个小痞子到店里问我要曲马多吗？我说不要，他留了名片就走了。后来我给他打了电话，买了1万多元的货。
　　记者：你平时去过迪厅吗？你吃过曲马多吗？
　　甘越文：没有。我不吃那东西。
　　记者：那你为啥卖给你的同龄人？
　　甘越文：……走偏了。我后悔死了。求你们别把我报道出去，我怎么见人啊……
　　【提醒】从药品变毒品别跟曲马多一起堕落
　　沈阳市公安局禁毒警察支队支队长秦毅说，2008年1月1日，曲马多正式被列入第二类管制精神药品。也就是说，曲马多已从药品变成毒品。曲马多也是一种处方药，也就是说药房必须见到医生的处方才可以卖这种药。
　　这种药物直接刺激大脑的神经中枢，靠麻痹大脑达到转移疼痛的效果。
　　青少年没有经济来源，而曲马多价格低廉，他们竟然把它当成了麻醉自我的毒品。
　　盐酸曲马多成瘾的现象，近期在世界范围内都有发现，世界卫生组织因此将该药列入了世界第五大被滥用的药品。
　　正常人如每天服用曲马多200毫克，大约半年后会产生药物依赖，而如果每天服用300到400毫克(6到8粒)甚至更多，可在短期内上瘾。长期大剂量服用可致中枢神经兴奋、呼吸抑制，并可产生耐受性和成瘾性及其他不良反应。(来源：辽沈晚报记者王志东)