
　　刑警妈妈阎丽办案一流，但对家人总觉着愧疚
　　温柔的妈妈，强悍的刑警。这两个毫不相干的形象，在栖霞公安分局刑警大队教导员阎丽的身上，强烈地并存着。在刑案勘查现场，强悍的她让男刑警汗颜，但在温暖的家里，面对正在一天天懂事的女儿，她却觉得，心里的愧疚是越来越多。
　　昨天，记者走近这位在南京非常少见的强悍女刑警，探寻其背后的故事。
　　与腐尸“面对面”十几天，强悍！
　　2008年夏天的一个下午，栖霞警方接到一名韩国人报警，称其一名韩国同乡失踪，“20多天没见到人了，电话始终无法接通，他家的门是紧锁着的”。接到报警后，值班的阎丽当即带领刑侦人员赶到了现场。
　　现场位于迈皋桥一栋密闭的小楼，时值夏天，尽管房门紧锁，但阎丽还是闻到了丝丝怪味。“不好！”简单判断后，阎丽果断下达了撬锁指令。两分钟后，房门打开，一股浓烈的臭味扑鼻而来，在里间的客厅里，一具已经高度腐败的身体呈现在她面前：苍蝇乱飞，小虫蠕动，令人作呕。但从警20年的阎丽已经习惯了这种场景，她蹲了下去，对着尸体慢慢观察，她必须在最短的时间里从尸体上找出死亡的印记。接下来的几天，阎丽和刑侦民警一起，每天都在现场对尸体做观察和分析，很快，道道刀痕被锁定。
　　初步的判断显示，男子的确是失踪的韩国人，系被菜刀猛砍致死。顺着这一思路，民警多方走访调查，并动用技术手段，初步判定死亡男子的舍友（韩国人）有重大嫌疑。十几天后，嫌疑人被擒获。原来，两人原本系好友，但因嫌疑人经济拮据，便在事发当晚向受害人索要钱财，遭拒后两人发生扭打，嫌疑人顺势抓过菜刀，将其砍死。之后，嫌疑人用抢到的银行卡取款，逃逸。
　　整个侦破过程历时十几天，其间的大部分时间，阎丽都要跟那具高度腐败的尸体打交道，可谓强悍。
　　根据细微压痕侦破杀妻案，细心！
　　“我老伴晚上睡觉滚下床，摔死了！”2008年冬天的一个早上，栖霞警方接到一位老人报警。报警人为84岁的章某，系死者的丈夫。
　　在农村，老人深夜不慎摔倒致死的例子并不罕见，但按照程序，刑警大队民警还是要到现场去查验，以免出现差错。带队前往的，还是阎丽。走进死者家中的时候，一家人表现得都很凄楚，办丧事的桌椅、衣服都已经准备完毕，只等着民警勘验宣布正常死亡的消息。
　　据死者丈夫章某介绍，老伴今年76岁，平时身体不太好，老年病很多。事发当天夜里，老太太起床上厕所，哪知道一不留神摔倒在地，头部触地后便不动了。他发现后，喊来了子女，确认老伴已经死亡后，于早上报警。章某的子女也印证了老人的说法。听起来，一切都是正常死亡的迹象。但是，细心的阎丽还是发现了疑点。
　　“按照章某所说，老太太死亡时间应该是在凌晨三四点钟，那为什么没有拨打120救助电话，却选择了在天亮之后报警？”据此，阎丽再次对尸体进行了细致检查。果然，阎丽在老太太的脖颈处，发现了细微的压痕。次日，法医鉴定报告出台，确认老太太系掐压窒息死亡。
　　事已至此，章某不得不承认了掐死老伴的事实。原来，老伴身体不好，时常有各种病痛。当天夜里，老伴病痛发作，一会让章某给其冲水袋，一会又让其帮忙换睡衣，一个晚上，章某被折腾得不轻，最终决定掐死老伴。毕竟年老体弱，章某一直用了近一个小时，累得浑身虚脱，才将老伴掐死。
　　浑身的尸臭味熏跑了女儿，惭愧！
　　工作中强悍细心，回家后的阎丽，也是对女儿极尽呵护，但毕竟精力有限，她还是感觉力不从心。
　　去年的夏天，阎丽为尽快破获一起杀人案件，连日来与尸体为伴，特殊的尸臭味悄悄侵入了衣服中。案子调查完毕后，想到女儿临近中考，阎丽急着回家，她在单位的浴室连着冲了两次澡，认为没啥异味后回了家。没想到，她刚一进门，正在吃饭的女儿掩着鼻子逃离了餐厅，躲在自己房间再也不出来。
　　“前段时间我们去抓捕一个犯罪团伙，面对一米八的持械男子，我丝毫没有害怕。我抄起一个铁锤，对着那名凶犯大喊了一声：不要动，否则砸死你！”阎丽说，在工作中，不管遇到什么难题，她从来没有觉得有啥不能解决的，但唯独对于自己的女儿，愧疚的心情始终无法排解。
　　阎丽告诉记者，女儿中考前预考的前一天，自己到北京出差，身为刑警的丈夫也去外地办案，女儿独自准备考试，哪知道当天下大雨，淋雨后的女儿发起高烧，结果考的成绩很不理想，直接导致女儿在中考时，放弃了南师附中的选项。尽管考出来的成绩远远高出了南师附中的录取线，但毕竟已经没有办法改变事实，“女儿很体谅我，但每每想到这些事情，我就觉得很惭愧，对不住女儿。”（现代快报记者田雪亭通讯员陈峻）