
　　
　　19岁的女儿在邛崃遭遇车祸丧生，痛失爱女的中年夫妻为向当事司机索赔，“搬”进了对方公司的办公室。当事车主表示，一切依照法律程序解决，不会私下与这对夫妻解决争端。
　　26日，记者在邛崃市城边的“56”队副经理办公室里见到了睡在沙发上的仪陇人吴明义、唐淑英夫妻俩。他们称，11月19日下午3时30分许，19岁的女儿吴晓兰与好友周小利骑电动车在羊付公路上行驶时，一辆客运车将她们撞倒，致使两人一起死亡。事后，他们找到肇事车主朱云丰(音)的公司，要求对方赔付28万元。但对方一直不谈赔付问题，他们就只好24小时守在副经理办公室讨要说法。
　　当事司机朱云丰说，事发时，与他同向行驶的车子有几辆，他的车子排在后面，当时车速只有40多公里/小时。出现车祸，是因为吴晓兰与周小利逆向行驶，视线被其它车子挡住，变道行驶让他刹车不及造成的。朱云丰称，出现了车祸，应以交警的事故责任认定书为准，现在责任认定还没有出来，就不好谈赔付问题。他表示，一切依法解决。
　　当事司机朱云丰所在公司出面接待吴晓兰家人的颜姓工作人员称，只要交通事故责任认定书一出来，公司会依责任认定解决此事的。吴明义夫妇表示，如果公司方面不就赔付问题尽快协商，他们会一直住在这里。（天府早报李晓波）
　　[责任编辑：fairy]