
　　
　　郭娟制图
　　因生意场上屡屡失败，一女士最终将过错归咎于自己的鼻子，两年里三次整形，不料鼻子最终因反复手术挛缩畸形。
　　记者了解到，中年女性已成为鼻部整形的主力军，其中整“旺夫鼻”、“招财鼻”的占很大比例。
　　“怎么办呀，我的鼻子越来越难看了。”上周五，做服装批发生意的陈女士向市急救中心整形科医生求助，称刚整过形的鼻子变得畸形。该科医生查看后，发现其鼻头有向鼻根部回缩的趋势。
　　在医生追问下，陈女士道出“秘密”：她一直做服装生意，但近几年来一直不顺。前年底，和一个温州商人谈一笔大生意失败后，郁闷的她找到一个“半仙”看相，“半仙”称她的鼻子不招财。陈女士深信不疑，决定不惜血本要将鼻子整形成“招财鼻”。
　　陈女士告诉医生，哪种才是真正的“招财鼻”，每个整形医院的医生说法不一。在近两年时间里，她先后到三家整形机构做手术，花去数万元。今年9月，她做了第三次手术后，对新整的“招财鼻”很满意。
　　近日，陈女士照镜子时发现，刚整好的鼻子有些不对劲圆润的鼻尖一天比一天变扁平，明显感觉鼻子畸形起来，于是希望第四次进医院，以拯救自己的鼻子。
　　市急救中心整形科吴一主任称，经过检查，陈女士的鼻子因多次手术，鼻背组织已受到不可逆转的损伤，不适合再次手术，于是婉拒了她的请求。
　　吴一主任说，目前鼻子整形潮在都市中年女性中十分流行，35岁~45岁的中年女性成为主力军。由于部分女士过度迷信，对自己整形后的“旺夫鼻”、“招财鼻”并不满意，整了一次又一次，但由于鼻子本身的组织十分脆弱，在反复手术下，组织受到损伤，结果造成鼻背组织挛缩。
　　面对面
　　不主张因迷信而手术
　　记者：为什么中年女性迷信“招财鼻”、“旺夫鼻”？
　　吴一：大多是寻求一个心理安慰。没有理论和事实证明，整形后生意就一定红火起来。因此医学上不主张因为迷信而手术。
　　记者：临床上鼻子整形手术有哪些原则？
　　吴一：从美容角度，朝天鼻、过塌、过宽等因素有碍美观的鼻子，根据每个人的面部轮廓等因素，可以通过外科手术适当修整。
　　记者：鼻子反复整形有哪些危害？
　　吴一：鼻子的组织相对脆弱，鼻背组织很容易受损，结果导致皮肤弹性降低，就会出现鼻子挛缩等现象，让鼻子变短，鼻尖扁平，难看而畸形。因此，该手术最佳时间是第一次，反复做可能造成不可逆转的损伤。
　　小贴士
　　靓鼻该是啥样
　　1、美学标准：鼻额角、鼻子和下巴有美容线，鼻子要挺立，鼻的长度和宽度的比例是黄金分割比例，鼻尖点是最高最突出的。
　　2、夹角比例协调：将鼻跟部与上颌骨鼻脊间的连线作为面部垂直方向的基准线，此线与鼻梁的夹角作为鼻面角，为25~30度(白种人35~45度)，鼻子与上唇的夹角90~120度，90度更理想，大于120度是朝天鼻。鼻子与额部形成的交角一般为125~130度。
　　3、三停五眼协调：三停即发际、正中到眉间，眉间至鼻底，鼻底至下颏三者相等；五眼即面部正面观时，两内眦之间的距离(鼻的宽)、两眼裂的长度和外眦，到面部轮廓线这五段距离是相等的，如果破坏这个距离，轮廓就不协调。
　　4、鼻子自身比例：鼻尖的高度一般为鼻长的三分之一，如果按照东方人的鼻尖高度，男性一般为26~30毫米，女性23~27毫米。两眼间的鼻梁高度，男性12~15毫米，女性10~13毫米，鼻根部的宽度约为10毫米。民族的不同有差异。
　　[责任编辑：flyguo]