
　　
　　浴池门上张贴的告知单。
　　一女子在浴池洗澡，未结账便匆匆离去，浴池老板非常气愤，便把其在监控录像中的截图，张贴在浴池门外，公开追账。11月21日，东风新村湖滨花园附近龙泉大众洗浴门上的一张告知单，引起了过往市民的注意。
　　浴池老板采取张贴顾客照片的方式其目的是在为自己维权，但这样的方式是否侵犯了顾客的肖像权呢？
　　浴池张贴追账单
　　20日16时许，东风新村湖滨花园小区一读者向记者反映称，在小区附近的龙泉大众洗浴门上，张贴着一张告知单，其内容是说一名女顾客在浴池洗澡未付账，浴池方告知该顾客来结账(如图)，图片中是女顾客在吧台前的瞬间，非常清楚。21日，记者来到该洗浴门前，的确看到浴池门上张贴着一张图片。其上面为“告知”两个大黑字，以下为：“图片上此女士您于19日上午在龙泉洗浴洗澡欠65元未付账，请您看到此告知来本洗浴将账结清。”
　　该“告知单”上还印着两张彩色照片，是一名身穿白色毛衣的中年女子在浴池吧台前。
　　该浴池紧靠小区门口，在此过往的人很多，致使门上的“追账”图片引来不少路人围观。
　　居民李女士说，她还是第一次见到这样让人结账的事。但细想想，那个女子因为65元钱，被人家把照片张贴在外，实在有点不值得，再说也很“石可碜”啊。
　　“可不是吗，这事真不值。洗个澡也没必要整出这样的事啊，敢消费就别怕花钱，把账结了不就没这事了。”一名男子说道。
　　还有人认为，女顾客也可能当时是忘记结账，也许很快会将钱送过来。浴池没必要这样做，把女顾客的照片贴在外面，对人家也有些不尊重。
　　女子离开未付账
　　这究竟是怎么回事？带着疑问，记者走进龙泉大众洗浴了解情况。
　　据吧台收银员介绍，19日早晨8点多，那名女子来到浴池洗澡，还要了一个澡巾。当她要求对方结账时，女子称还要做其他一些服务项目，等出来时再结账。一个多小时后，她将收银的工作转交给另一个人。就在她离开吧台之后，那名女顾客洗完澡出来，交了手牌就匆匆地离开了。“我回来时，正好看到那名女顾客的手牌放在吧台上，询问后才知道女顾客没结账就走了。”该收银员对记者说，她离开吧台前，忘记告诉家人那名女顾客并未提前结账。
　　经确认，那名女顾客在洗澡期间享受了推奶服务，加上搓澡及要的澡巾，共计消费65元。
　　老板贴图为追账
　　“我不是在乎那点钱，而是因为生气才这样做的。”龙泉大众洗浴的老板气愤地说。
　　据了解，女顾客未付账而匆匆离开浴池，令浴池的人非常生气。在该种情况下，浴池老板决定查看监控录像，并截取了两张女顾客在吧台前的图像，张贴在门外，以此发出追账告知。
　　“监控录像的效果非常好，那名女顾客是几点到浴池的，几点几分离开的，都拿了些什么，我们是看得非常清楚。”浴池老板称。
　　交谈中，该浴池老板表示，那名女顾客肯定住在附近。
　　“这事真让人生气，洗完澡怎么能不结账就走呢。我当时都想去查查外面的监控录像，看看她到底进了哪个楼区。”收银人员表示。
　　浴池此举不违法
　　龙泉大众洗浴张贴顾客照片来“追账”的方式是否得当呢？老板的做法是否侵犯了顾客的肖像权呢？对此，记者向黑龙江美亚律师事务所的白宇宙律师进行了咨询。白宇宙律师称，如果女顾客确实未结账，而告知所叙述的内容也属实，那浴池所选择的方式是一种自救行为，并不违法。因为浴池没有将事情夸大其词，或是捏造事实，而浴池又不知道那名女顾客的个人信息及联系方式等，选择这样的方式也是合情合理的。
　　对于张贴女顾客照片的问题，白宇宙律师还说，只要事情属实，就不是对女顾客的人格造成影响，所以构不成侵犯个人肖像权，也不属于侮辱行为。假如说，女顾客能拿出当天在浴池消费的发票，证明浴池所叙述的事情不真实的话，那该种方式则属于违法行为，也侵犯了她的肖像权和名誉权。（大庆晚报百涛）
　　
　　[责任编辑：fairy]