
　　
　　女方因为见不得前夫有“第三者”，深夜在其住处“捉奸”，双方激烈争执还大打出手，前夫情急之下把对方的手指咬了下来。日前，普陀法院对这对冤家以故意伤害罪分别判刑，前妻和前夫被分别判处拘役3个月、缓刑3个月和拘役4个月、缓刑4个月。
　　肖梅和孟华原是夫妻，今年初，孟华以夫妻感情不合为由向法院提出离婚，法院支持了孟华的诉请。判决后，肖梅情绪非常激动，感觉孟华一定是有了“第三者”才与自己分手的。于是她跟踪了孟华好几天，终于找到了他现在的居所，还发现有一个妖娆的女人与他同进同出，关系异常亲密，这让肖梅嫉恨交加。3月1日深夜，她潜伏在暗处看着孟华和“第三者”进入房间，并从外面透过窗户观察他们的一举一动。当看见电灯熄灭后，肖梅立刻打电话给自己的小姐妹张女士，邀她见证自己“捉奸”的全过程。当张女士来到现场后，肖梅立即敲打房门，看他们避而不见，又从防盗窗跃入房间，对着孟华和房内的女人一顿乱骂，随后孟华和肖梅扭打起来。肖梅对着孟华的脸一阵猛打，突然觉得食指被孟华死死咬住，怎么也拉不开。争执之下，孟华咬断了肖梅的食指一个指节。
　　经过鉴定，肖梅右手食指末节缺失；孟华双眼钝挫伤、左眼眶内侧壁骨折，均已构成轻伤。（郭剑烽通讯员张敏娴）
　　[责任编辑：carriewang]