
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　西部网讯11月20日，西安交大一附院产科发生新生婴儿被盗事件，西安警方历经10昼夜破获此案后，西安交大一附院院长在接受记者采访时却坚持认为婴儿是被“骗走”，而并非被“偷走”，因此院方不会对婴儿家属有所赔偿，也不会对相关人员做出处罚。
　　院长坚称婴儿被“骗走”网友调侃院方是骗子同伙
　　12月1日，获悉女婴找到后，杭州《都市快报》记者第一时间采访了西安交大一附属院院长李旭。李旭称，孩子不是被“偷”，而是被“骗走”，并说医院有严格的母婴管理制度，不会针对此事处罚相关人员。
　　记者：被偷的孩子找到了，我们也感到很高兴。
　　院长：我希望你纠正一个词，不是偷走，是骗走。说偷，是不了解这件事情。截至目前，公安部门还没有任何的一个说法。
　　记者：产妇情绪怎样？
　　院长：我们一直全方位关注产妇的康复情况。
　　记者：医院会不会赔偿？
　　院长：为什么？凭什么？
　　记者：医院事后有没有查找漏洞？
　　院长：我们不存在这样的问题，我们有严格的母婴管理制度。
　　记者：这个制度是怎样的？
　　院长：现在不是回答的时候，等产妇康复出院，我们会给社会一个说法。
　　记者：这件事有没有教训要总结？
　　院长：对于一个刑事案件，大家都可能要有所考虑，我们医院也会考虑。
　　记者：会不会处理相关工作人员？
　　院长：我没有必要处罚他们。
　　院方此言论一出，随即在西部网论坛遭到网友质疑。网友右手边认为，院方的这一表态显然是在回避问题，躲避责任，院方心虚过头表现出来的镇静逃不过路人的眼睛。网友寒烟也发帖反问院方说，犯罪分子作案时身着护士服，家属正是出于对医护人员的信任才受骗，医院又是如何对这个信任负责的呢？网友陆洋更是把不负责任的医院比作是骗子的同伙。
　　律师观点：医院负有部分民事责任可酌情赔偿
　　那么，医院在这起事件中究竟是否负有责任？应不应该对婴儿家属作出赔偿呢？记者就院方的表态和网友意见，采访了陕西恒达律师事务所的范钦律师。
　　范钦律师告诉记者，《消费者权利保护法》中规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。医院作为特殊的经营者，在对患者提供医服务的过程中，都应当尽到安全保障的义务。
　　范钦律师认为，在这一案件中，产妇身体虚弱，监护婴儿的实际能力有限，医院产科应该设立出入登记制度，设有保卫科或保卫人员，进行定时巡逻和门卫值班，对院内可疑人员进行盘问，防止侵害事件发生。而交大一附院在案件发生时，并没有采取相应的安保措施，没有完全尽到安全保障的义务。但考虑到医疗机构是一个相对开放的场所，进出医院的人员流动性大，决定了不能无限制的扩大医院的安保义务。因此，他认为，在这一案件中医院承担部分的民事责任比较适宜。
　　范钦律师介绍说，我国法律规定，民事责任的承担方式有停止侵害、排除妨碍、消除危险、赔礼道歉、赔偿损失等。那么，即便医院应当承担部分的民事责任，也并不意味着应当承担赔偿损失的民事责任。
　　范钦律师认为，婴儿在被骗走后，损害事实已经发生，医院积极的配合公安机关的侦破，没有延误破案的最佳时机，加强了安保措施，实际上承担的是停止侵害、消除危险的民事责任，另外还应当向患者家属赔礼道歉。这一案件中，婴儿安全归来，并且没有受到任何的身体伤害，在没有继续造成损失的前提下，医院不应当承担赔偿损失的民事责任。但婴儿家属在短期内受到了心灵创伤，对于这种精神损害，可以参照《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》酌情赔偿。
　　[责任编辑：tumizhao]