
　　[导读]唐福珍儿子否认阻挠救母，称自己背对着母亲未看到自焚，只看到有人往上冲就拼命阻止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　唐福珍生前照片
　　
　　唐福珍曾是自主创业模范
　　
　　唐福珍一家三口。（图片来源：老党博客）
　　独家：
　　昨日，唐福珍儿子胡柯的律师在看守所见到了胡柯。律师李劲松称会见持续了一个多小时，胡柯的情绪比较稳定。但是胡柯表示，他从未暴力阻挠执法人员营救唐福珍，“那是我的妈妈呀。”
　　昨天，胡柯向律师讲述了当天的事情经过。他说，早上5点钟左右，唐福珍叫醒他，告诉他有人可能要强拆，让他负责拍录像。
　　他当时和唐福珍、大姨夫三个人在阁楼上。他说他和大姨夫当时背对唐福珍。他的任务是负责拍摄，并负责阻止其他人上来。他听到了妈妈喊话，但是没有回头看到妈妈真的把汽油浇在身上。
　　当时，唐福珍喊的是，你们要冲上来，我就烧死自己。胡柯说，他听了这句话，就是想着千万不要让人冲上来，只要不妈妈就不会真的点燃。
　　当唐福珍点燃汽油的那一刻，他背对着没有看到。只看到不断有人往上冲，他就拼命阻止。等他发现妈妈把自己点燃。他说他自己一下子哭了。他大声喊，我不闹了，快点救我妈。
　　胡柯说，当时妈妈情绪最激动的时候就是看到了三楼亲人被打。他最后悔的就是未能阻止妈妈往身上倒汽油。
　　-现场
　　小女儿放假方知妈离世
　　陆续有市民到唐福珍灵堂祭拜
　　本报讯昨日，在天回镇金华村可以看到，唐福珍的家变成了两个大土堆，土堆上插着花圈。而旁边推土机正在修路。
　　唐福珍的灵堂就设在土堆的后面，摆满了花圈。陆续有成都和周边各地的市民来到唐福珍家进行祭拜。
　　而昨天，唐福珍12岁的小女儿放假回家。她还不知道母亲去世的消息。放学后，亲人告诉了她。小女儿趴在母亲的照片前大哭，并喊着妈妈你回来。
　　她说，这一次考试她考了12名。是她的最好成绩。她前几天还给妈妈发短信说这件事情，妈妈没有回。她想着这次回家来可以告诉妈妈让她高兴一下。没想到得到的是妈妈去世的消息。（新京报）
　　[责任编辑：flyguo]