
　　
　　昨天下午，陈粉燕抱着大儿子在同仁医院复查后，叹息着回到附近的地下旅馆。今年7月，贵州的陈粉燕在昆明生下龙凤四胞胎，不幸的是其中3个孩子（右二婴儿为健康者）患有先天性白内障。本月初，她和丈夫带4个孩子进京求医。（记者张沫摄）
　　本报讯（记者段九如）昨天下午，陈粉燕抱着大儿子从同仁医院复查后，叹息着回到附近的地下旅馆。今年7月，贵州的陈粉燕在昆明生下龙凤四胞胎，不幸的是其中3个孩子都患有先天性白内障。本月初，她和丈夫带4个孩子进京求医，老大还不知何时能被治愈，债务负担就已快将这个农民工家庭压垮。
　　7月23日，在昆明医学院第一附属医院，“一龙三凤”四胞胎诞生在张仕平、陈粉燕夫妇这个农民工家庭。当一家人还沉浸在喜悦中时，陈粉燕却发现老大宝文的眼球里有白斑，对光不敏感，“有时候觉得他连眼睛都睁不开”。经检查，四胞胎中的3个孩子被查出患先天性白内障和小角膜小眼球等眼疾，需手术治疗。陈粉燕说，生孩子时就是早产，所有费用约六七万，“家里能卖的都卖了，真是没办法了”。夫妻俩甚至在街头求助，请好心人捐助。
　　此事被昆明媒体报道后，夫妻俩收到热心人捐助的近3万元善款。随后，他们抱着四胞胎坐火车进京求医，在崇文门东大街一地下旅馆安顿下来。
　　上周五，老大宝文在同仁医院做完手术。陈粉燕说，除去日常开销，善款已所剩无几，“前两天刚从老家借了高利贷”。
　　昨天下午，张仕平在旅馆照顾三姐妹，陈粉燕带着宝文赴医院复查。下午4点半，陈粉燕推开房间门，“唉，医生说要给孩子配眼镜，一副要500多元，我就回来了”。她说，尽管做了手术，小宝文还有上千度的近视，需要每月复查，在成年之前可能需要多次做手术，“都到这步田地了，可光老大一个娃还没治好，看来要长期作战了”。
　　张仕平说，4个小家伙每天要吃很多奶粉，所有花费在200元左右，而他们夫妻俩常常一天只合吃一包方便面。为了给几个宝贝看病，夫妻俩决定在北京长住，但小家伙们“离不开人，我俩谁都不能打工，一个人根本忙不过来”。
　　一方面没有经济来源，一方面债台高筑，夫妻俩无奈地表示，“实在是先管不了这么多，走一步算一步吧”。
　　　　[责任编辑：crystallee]