
　　
　　亲父亲儿患癌先救谁
　　有一道经典的考题：老妈和老婆同时落水，如果只能救一个，你先救谁？不知有多少人在这道题上抠破了头皮，不知做何选择。在成都全搜索网站上，一群网友正帮人出主意，做着一道类似的选择题，不过版本已经变成了“救爸爸”还是“救儿子”。
　　这道“选择题”的主角，是来自绵阳丰谷镇的一名村妇。在这个初冬，一道人生难题摆在了她的面前：今年4月9日上午，她的父亲因为得了胃癌住进了医院。而当天晚上，她10岁的儿子就在川大华西医院查出了白血病。
　　这个经济困窘的家庭，最初试图举家救爷孙两人。然而，现在他们早已债台高筑，十字路口，究竟是救爸爸，还是救儿子？不仅这名村妇一筹莫展，一群陌生的成都网友也抠破了脑袋……
　　救爸爸还是救儿子
　　激起网友热议
　　唏嘘感慨之余，“天下无敌”为大家设置一道选择题：救爸爸，那是尽孝道，人来到世间，回报父母是儿女最起码的义务；救儿子，那是妈妈最基本的责任。“哎，如果换成是你，你要怎么选？”
　　昨日上午，网友“齐齐”点开网页，手指在键盘上放了半天，结果还是一个字都没有打出来。在她眼前，一篇《爷孙同患重症，作为母亲和女儿的她该如何选择》的帖子，正吸引整个办公室的疯狂讨论。
　　跟齐齐一样，最近一段时间，一群成都全搜索的网友，正在一道选择题上抠破了脑袋。起因是上周星期三，网友“天下无敌”在论坛里发布了这样一条帖子：在2009年11月的成都，在川大华西医院，有个娃娃，得了白血病。而且病情很严重，光靠化疗已经没办法保住性命了，必须马上做骨髓移植手术。不过，还没完，他的外公也在同一天被检查出来得了胃癌，而且是胃癌晚期。
　　“天下无敌”走访了这对母子，发现了这里面的一些难题，“最要命的是多出了一段既纠结又悲凉的人间关系，儿子的妈妈、外公的女儿是同一个人！”不但如此，这个家庭的经济状况也不尽如人意，小孩的母亲“尽是买医院门口老太婆卖的盐水大头菜坨坨，就着一份白饭。要不等儿子吃完后，再把残羹剩水倒在自己碗里头当下饭菜。”
　　“天下无敌”贴出几张他在医院拍下的照片。照片上，孩子睁着一双大眼，面容清秀。母亲双眼红肿，脸上愁云满布。在他看来，这个母亲已经走到了人生的十字路口。救爸爸还是救儿子，成了她的艰难抉择。
　　“哎，太难抉择了！”看完了整个帖子，齐齐眼里也包起了泪花。在她前面，已经有100多网友写下了各种各样的答案
　　liangsheying：如果是我，我会选择救娃娃，因为老人毕竟已经那么大了，人生百态也经历过了，娃娃还小，很多事都还没经历过。
　　albee_627：条件允许的情况下，当然是两个都救了。若然不行……我个人认为是先救小孩。
　　leffk：这还需要想嗦，肯定先救父亲嘛，孩子没了还能生，父亲没了就没了，当然要救父亲了。这还要争嗦！……
　　在这个母亲经济条件有限的情况下，网友们大都选择了“救子”。但也有部分人觉得，应该救父。还有网友则两边都不想放弃，“两人都应该全力去救”。但无论是作何选择，大家给出的解释都显得难以服众，论坛里一时激起了热烈的讨论。
　　黑色的4月9日
　　父亲儿子双双重病
　　已经经历了父亲患癌打击的文春蓉，一路上都在祈祷奇迹的出现，这只是一场误会。然而当晚11时过，确诊结果却将她的最后一丝希望无情粉碎：儿子真的患上了白血病！
　　昨日，记者辗转联系到帖子的主角，家住丰谷镇胜利村2组的文春蓉。化疗结束后，她带着儿子余博文回家了。
　　一幢两层高的楼房紧邻马路，屋内没有装修，底楼的客厅甚至只有一张灰扑扑的桌子。余博文躺在床上，额头上冒出了一层密密的汗珠。文春蓉从儿子腋下拿出一支温度计，松了一口气，“37℃，终于降下来了。”医生让她必须控制在37.5℃以下。这天上午，文春蓉给儿子量了五六次体温。
　　余博文的外公文正海，一直担忧地站在床边。他的肚皮上，有一道10厘米长的手术疤痕。这半年来，让文春蓉揪心的，正是这对爷孙。
　　4月9日，对文春蓉来说，是个黑色的日子。她的父亲在经历了长时间的腹胀和全身发痛后，这天上午，经过绵阳当地医院的检查，发现他居然是胃癌晚期，只剩下几个月的生命。听到这个消息，文春蓉只觉眼前一黑，半天回不过神来。可是，这还没完。当天下午，余博文的老师给文春蓉打了一个紧急电话，说她儿子在学校感觉很难受，建议她送到医院检查一下。
　　在辗转了两个当地医院后，医生告诉她一个模糊的答案，余博文可能得了白血病，并建议家长将孩子送到川大华西医院复检。意识到问题有些严重，文春蓉连夜将孩子送往成都：白血病，确诊。
　　两个都想救可真难为她
　　文春蓉说，她现在已经回想不起，自己是怎么度过最初的那几天的。只觉得周围的一切都变得不太真切，自己没有知觉，神志不清，脑袋一片混沌，甚至会在走路时莫名其妙地摔倒。但是，现实又逼迫着她，要她尽快清醒，因为她还有更重要的事情要做，那就是：筹钱！
　　半年内两个重症病人，卷走20多万元治疗费
　　两年前，这个家庭曾经遭受过一次打击。文春蓉的婆婆得了乳腺癌，为了治病，家里至今仍欠着几千元。然而，她的婆婆还是去世了。
　　这个经济窘迫的家庭，迅速做了一场分工。母亲在绵阳照顾父亲文正海，她则留在川大华西医院。最初，父亲急切需要一场手术。当时，因为地震而重建房屋的文正海，在把地基都打好后，只好被迫停工，将剩下的钱拿来救命。而在儿子已经确诊出白血病的情况下，文春蓉还是从家里拿出了1万多元，给父亲做手术。
　　在花费了5万多元后，父亲文正海的胃被切除了三分之二。随后，他回到家中做保守治疗。对余博文的治疗仍在继续。医生表示需要做脊髓移植。由于当时还没有找到合适的供体，只能做化疗。这是一笔高昂的费用。举家都在想办法。文春蓉的丈夫得了腰椎间盘突出，但还是一边吃药，一边去工地上下苦力。孩子的外婆，那个已经60多岁的老妇人，设法找到了一份洗碗的工作。
　　这些收入只是杯水车薪。孩子的学校加入了募捐的行列，当地的一个基金会也两次出钱救人，这样筹集了几万元。此外，他们几乎借遍了亲朋好友。如今，孩子已经花费了近16万元的费用。
　　不论是救谁，都需要一笔高额的费用
　　昨日下午，文春蓉清理发现，家里已经只剩下几千元了。孩子的外公坐在客厅里。如今，他每个月仍要花费几百块钱的药费。在华西医院的努力下，他们已经为余博文找到了合适的配型。据医生介绍，余博文属于白血病中较为严重的M2a型。仅做化疗还无法挽救生命，必须得尽快做骨髓移植。由于夫妻二人的骨髓均与孩子配对失败，所以只好寻求中华骨髓库的帮助。值得庆幸的是，他们已经找到了合适的供者。但是由于是非血缘移植，容易出现排异反应，花费将会更高，大概要35万。可是，这个家庭已经陷入了山穷水尽的地步。不论是救谁，都需要一笔高额的费用。
　　看着爸爸和儿子，文春蓉眼里含着泪。她说，儿子那么乖，她根本不想放弃。儿子从6岁起就学会了做饭。放寒暑假的时候，他手上总会戴一块手表，把闹钟上好。无论在外面玩得怎么疯，一到11点半，他准会回家做饭。大家都叫他“男保姆”，有时他还去买菜，比村里许多女娃娃都勤快。在医院里，他也是大家的开心果。做“骨穿”的时候，再痛都不叫一声。有时医生查房了，他也屁颠屁颠地跟在后面，跟病友们开玩笑：“今天余医生给你们查房。”
　　父亲也劳累了一辈子。文春蓉记得，小时候她有次发高烧，父亲为了给她治病，一早就背她走10多里路，看完了还要回去上早工，挣工分。这辈子，吃了不少的苦。
　　外公说，如果下一次危机来临，他会主动退出
　　无论是爸爸，还是儿子，文春蓉都想救。但如今，看上去却那么艰难。
　　最初，父亲查出胃癌的时候，许久不见外孙。担心他知道外孙的病情，会拒绝治疗，文春蓉就瞒他说，文文被寄养在学校了。哪知谎言撑了两个多月，还是被识破了。果不其然，文正海立马后悔了。昨日下午，老人家红着眼，无比自责地说，“要是早晓得外孙得了白血病，肯定就不做手术了，省下的钱就可以给外孙治病了。”
　　站在十字路口的文春蓉，也开始有些动摇了。一边是父亲，一边是儿子。这个家庭目前的情况，似乎难以容下两个重症病人的存在。昨日下午，对于这道难题，文春蓉显得很为难。而孩子的外公说，如果下一次危机来临，他会主动退出，“到时候，我想把眼角膜捐出来。”他说，他已经把希望寄托在了社会，希望大家能帮一帮外孙。
　　本报记者辜波摄影王强(廖薇薇对本文亦有贡献)
　　[责任编辑：tumizhao]