
　　据新华社电“老子有钱，花10万块钱买你一只手，你信不信？”面对前来讨薪的女工，杭州风格服饰有限公司的老板粟某不仅不肯付钱，还找人对女工王鸿丽和她的丈夫肆意殴打凌辱。此事在杭州引起了强烈的社会反响，记者从杭州市公安局获悉，涉及此案的两名犯罪嫌疑人已经被刑事拘留。
　　首次讨薪遭索命威胁
　　32岁的吉林女子王鸿丽原是杭州风格服饰有限公司业务主管，在过去的一年中，她为公司接了三笔业务，按约定可拿提成4．6万元。然而她却万万没有想到，为了拿到自己应得的报酬，她和丈夫有了一段噩梦般的讨薪经历。
　　据王鸿丽称，在第一次去讨薪时，老板粟某就找人威胁自己，还说：“我告诉你，老子有钱，花10万块钱剁你一只手。老子就算杀个人也就两三年。”“下次再来就剁了你！”
　　二次讨薪被围殴侮辱
　　而当她和丈夫郝刚第二次前往风格服饰有限公司时，竟被几人围住殴打，并被刀刺伤，郝刚被打昏过去。一名喝了酒的男子还威胁要强奸王鸿丽，并对其进行侮辱。
　　在他们的威胁下，王鸿丽被迫签下文书，承认出卖公司秘密；承认自动辞职，工资奖金都不要了；承认威胁过老板娘。离开公司后，她还接到老板电话，说如果报警，就死定了。
　　丈夫脑震荡，自己脾挫裂
　　据杭州市中医院诊断，郝刚入院时伤势较重，头部外伤，严重呕吐，被诊断为脑震荡，全身另有多处挫裂伤。
　　王鸿丽多处软组织挫伤，最严重的是脾脏挫裂伤。医生说，这种伤口应是外力击打引起的，而且从清创缝合的伤口来看，像是锐器刺伤的，类似于刀伤，因为切缘相当整齐。目前两人的伤势还待进一步观察和恢复。
　　录音笔记下施暴过程
　　由于王鸿丽在讨薪时携带了录音笔，整个施暴过程被全程录音。当天下午，王鸿丽向杭州市西湖公安分局文新派出所报案。
　　该事件发生后，引起了社会的强烈反响，社会各界纷纷谴责这种暴行，浙江省委常委、杭州市委书记王国平就此作出了批示：性质恶劣，影响极坏，必须依法严惩。并要求相关部门对此案进行调查处理。
　　记者了解到，文新派出所正在全力对此案进行调查，目前，已经有两名涉案的犯罪嫌疑人被刑事拘留，其余犯罪嫌疑人正在追捕中。
　　录音内容
　　王鸿丽：我来送手来了。
　　(这时，就听一阵劈里啪啦的声音，有王鸿丽的尖叫声，还有男人的打骂声。这段录音持续约3分钟。)
　　老板：王鸿丽，你衣服太厚了，我用力捅，捅了4刀，都没有捅进去。
　　王鸿丽：你们别打了，真的，别打了。
　　安徽口音男人：妈个×，你敢抓我嫂子(指老板娘)。
　　(又是一阵劈里啪啦的声音。)
　　王鸿丽：你们不要再打我了。
　　老板：你老公就是你害的(王鸿丽后来说，她老公此时已经被打倒在地动弹不得了。)
　　安徽口音男人：跪下！
　　王鸿丽：我坐着说，行不？
　　安徽口音男人：跪下。不跪下，我强奸你！
　　另一个男人的声音：不行。
　　安徽口音男人：不行？看看不行吗？
　　王鸿丽：我不是小姑娘，没什么好看的。
　　安徽口音男人：妈个×，我就要看你！
　　安徽口音男人嘶喊：按倒！老子把他们弄到江边。
　　另一个男人：吃里扒外！欺负我嫂子！他妈的，我把你们扔到江里去！
　　王鸿丽不停地央求：我错了，我啥也不要了……
　　安徽口音男人：好，你写个纸条。我哥怎么说，你怎么认，行不？
　　王鸿丽：好，你说。
　　[责任编辑：champchen]