
　　
　　加油站监控录像录下的现场情景：齐海红与歹徒在楼梯上搏斗
　　
　　跳楼的歹徒瘫倒在地
　　
　　齐海红受伤严重，在医院接受治疗。
　　
　　27日22点55分，山东临沂分公司第20加油站，齐海红从二楼宿舍去一楼上厕所。在厕所里一番搏斗，22点59分，她逃出厕所后，又和追出来的歹徒扭打在一起。身材弱小的齐海红被歹徒打倒在地，歹徒对她狠狠踢打。23点，她甩开歹徒逃到二楼楼梯处，歹徒又将她扑倒在地。歹徒从二楼跳窗而逃，摔倒在地，周围工作人员赶来。
　　她身高只有1.5米多，面对近1.8米的凶狠歹徒，她勇敢应对，从宿舍一楼的厕所挣扎到楼道，又在楼道上多次与歹徒扭打在一起，虽多次被打倒在地，但她死死地抓住歹徒不松手。11月27日深夜11点多，中石油临沂分公司第20加油站的工作人员、22岁的齐海红经历了惊魂一刻。
　　厕所里歹徒欲行不轨
　　她和歹徒在狭小的厕所里展开搏斗，拳头打不过，就用牙咬，门牙被打掉了，鞋子也掉了，她还是强忍着伤痛将歹徒推倒，然后逃了出去。
　　事情发生在11月27日晚上。据齐海红回忆，因为当天值白班，晚上没有事，和宿舍里几个同事一起聊天、看电视，不知不觉就快11点了，这时大家都准备休息。齐海红从二楼的宿舍下来，独自一人来到位于一楼的洗手间。当她准备洗手离开时，洗手间的灯突然灭了，一只大手捂在了她的嘴上。
　　“坏了，遇到坏人了。”齐海红当时脑海中闪过这个念头。面对突如其来的不测，齐海红并没有被歹徒吓倒，她用力掰开对方的手，拼命地呼喊“救命”。歹徒一看齐海红大声呼救，就将齐海红拖进了厕所的隔断间，并不断击打齐海红的脸部和头部，试图将齐海红打晕阻止其呼喊。
　　齐海红说，自己也不知道被打了多少下，但她还是和歹徒在狭小的厕所里展开搏斗。拳头打不过，就用牙咬；门牙被打掉了，鞋子也掉了，齐海红全然不顾身上的伤痛，拼命将歹徒推倒在厕所里。
　　齐海红将歹徒推倒在地后，从厕所里跑出来，拼命呼救。
　　楼道里她殊死搏斗
　　歹徒嘴里骂着“敢再喊，我弄死你”，同时用脚使劲踢她。她一边呼救，一边将自己的腿伸进楼梯扶手处的空隙里，同时抱住歹徒的腿不松手。
　　因为一楼大门已锁，齐海红的呼喊并没有人听到。从厕所里挣脱歹徒的魔掌，齐海红坦然了许多，因为楼上就是职工宿舍，里面有很多姐妹，而且一楼的门已经锁上了，歹徒想跑出去并不容易。
　　齐海红一边呼喊“救命呀，抓坏人”，一边朝楼上跑。歹徒发现一楼的门打不开，就准备到二楼寻找机会逃跑。在一楼和二楼的楼梯拐角处，歹徒听到齐海红在呼喊“救命”，便气急败坏地将齐海红再次打倒在地，嘴里骂着“敢再喊，我弄死你”，同时用脚使劲踢齐海红。
　　倒在地上的齐海红并没有被穷凶极恶的歹徒吓倒，为了避免再次被歹徒拖下楼梯，齐海红将自己的腿伸进楼梯扶手处的空隙里，同时抱住歹徒的腿不松手。
　　狗急跳墙歹徒二楼跳下
　　歹徒从二楼窗户跳下，摔断了腿，手被咬伤了，脸上还有抓痕。民警发现，他居然是多次抓捕未果的在逃通缉犯。
　　就在这个紧急关头，同事听到了齐海红的呼喊声从宿舍里跑了出来。这时，歹徒用力甩开齐海红的手，狗急跳墙般打开位于二楼楼梯口处的窗户，纵身跳了下去。
　　满身是血的齐海红看到同事过来，舒了一口气。齐海红赶紧指着那名要逃跑的歹徒，让在外面值班的保安抓住他。齐海红说，直到同事将歹徒抓住了，她才发现自己一点儿力气也没有了，整个人像虚脱了一样。
　　大家在楼下擒住了正欲逃走的歹徒，这名身高近1.8米的男子已经摔断了腿，手被咬伤了，脸上也有抓痕。110民警这时已闻讯赶来。
　　在派出所里，民警审查发现，齐海红勇斗的歹徒，竟然是网上通缉的在逃犯，公安部门多次抓捕未果。
　　记者了解到，犯罪嫌疑人孙某因涉嫌抢劫、轮奸罪被公安机关通缉。目前已被兰山公安分局西郊派出所移交到临沭县公安局，案件正在进一步调查审理中。
　　据齐海红工作的中石油临沂分公司第20加油站站长宋涛介绍，齐海红工作非常勤奋，为人热情，大家都非常喜欢她。去年春节前，齐海红就曾勇斗抢劫歹徒，那时齐海红在临西九路一个加油站上班，面对深夜抢劫加油站现金的几名嫌疑人，齐海红想找机会报警，结果被对方用刀背打昏在地。
　　[责任编辑：crystallee]