
　　年方24岁，身高146cm，普通大学文凭，却要求对方身高180cm，非北大清华经济学硕士不嫁。更让人称奇的是，为推销自己，女孩昨天在陆家嘴中心花园发放500份传单。昨天猫扑上一则《惊爆上海陆家嘴金融中心惊现求婚女》引来众多网友的关注，记者随后联系到了发帖的罗小姐。
　　【推销自己】自制1300份征婚传单
　　“今天一共发了500份传单，从早上7点到9点半全部发完。”罗小姐告诉记者，陆家嘴上班的有很多优秀青年，在这里较容易找到心仪男子。
　　而这已经是她第四次发这样的征婚传单了。从10月23日开始，罗小姐就尝试在地铁一号线和四号线内，向乘坐轨道交通的“目标乘客”挨个派发征婚传单。也曾在漕宝路到淮海中路沿路向行人发过传单，粗略统计下来，四次共发了1300份。
　　“我不喜欢网络，也很少看报纸，传单是最原始最可靠的方式。”罗小姐这样解释，“发传单可以让人强制阅读，收传单的人总会看一下的。”据她介绍，发传单到现在，已经有七八十名男士给她打过电话。而昨天刚发出去不到3个小时，就接到了18位男士电话。“但是符合条件者寥寥无几，也暂时没有让她心动的。”
　　【觅偶条件】非清华北大硕士不嫁
　　如此众多应征者，为何皆不符合条件？记者在这份征婚传单上看到，罗小姐的择偶条件相当苛刻。“必须为北京大学或清华大学硕士毕业生。”“必须为经济学专业毕业”“必须东部沿海户籍。”“无生育史，年龄在25至28岁之间。”罗小姐开出了七大择偶条件。
　　“聪明是征婚条件中最重要的一条，我阅人无数，少说两三百人，通过我的比较，北大和清华毕业的人比一般人聪明。”罗小姐称，正因为通过平常的接触，所以才会很肯定地提这样的要求。
　　“掌握了经济就掌握了世界。”罗小姐认为，经济学是所有学科中最先进的，管理学次之。她希望将来的另一半能是一个精通经济学的人，这样才能一起打拼创造出美好的未来。
　　而对于觅偶的户籍要求，就连罗小姐的家乡重庆也被拒之门外。罗小姐解释，这是出于种族优化的考虑。“我是重庆人，沿海地区离我比较远，这样两人在一起才能比较稳固，比较有新鲜感。”
　　【工作经历】来沪曾投1万份简历
　　提出那么多苛刻特别的征婚要求的罗小姐究竟是何许人也？根据她本人的描述，罗小姐生于1985年，重庆人。7岁的时候父母离异，普通师范学校毕业。她的第一份工作是奶粉厂客服，但一个月后她就失去了这份工作，“老板说我心态不好。”
　　后来，她又去三峡的一所小学做了两年的老师。刚开始，学校让她教六年级语文，但是一学期后由于教得不好，又将她调到了三年级，随后是一年级，最后，她“沦落”为副科老师。据她称，2008年她来到上海，为找工作先后投过一万多份简历，从总经理到服务员，几乎各行各业她都试过。做过连锁餐饮的服务员，也做过电视购物的销售，但是工作时间都不长。现在，罗小姐在从事批发零售行业，月收入不过千余元。
　　“我是个平凡人，可是我希望我的另一半能聪明过人。”
　　网友反应
　　有人“拍砖”也有人力挺
　　罗小姐的征婚要求被曝光后，引发了众网友关注。“能达到他要求的全国估计也不到100人”“1米46的要求一个1米8的，真不知道怎么想的？矮半个身子啊。”“要求那么高，也不掂量掂量自己。”有人拍砖。
　　而少部分网友力挺罗小姐，“顶MM，毕竟在陆家嘴亲自发传单需要很大勇气。”“加油，MM会有好运的。”
　　
　　[责任编辑：licazhang]