
　　交友不慎女孩生下“小黑孩”网友：女孩父母应出来承担责任
　　本报记者顾金华
　　由于交友不慎，20岁的女孩伶伶（化名）意外怀孕并于上周六早晨5点左右，生下一名皮肤棕黑的混血女婴。虽然医院都对这个意外生子的女孩伸出了援手，但是，这名女孩已经离异的亲生父亲却对女儿目前的状况表示“不愿管”。伶伶的遭遇在网上传开后，一时间众多网友都对其父母进行了强烈的指责，并大家都来帮帮这名可怜的女孩。
　　女孩称只知道对方是黑人
　　在解放军411医院，记者见到了刚生下女婴的上海女孩伶伶，她全然没有当母亲的喜悦，一直遮住脸庞，不愿意和旁人交流。一旁婴儿床上躺着的是刚生下来的女儿。只见女婴肤色棕黑，但是气色非常健康。医生介绍，女婴出生重3200克，健康打分为10分，是一个混血儿。
　　产房内的伶伶显得有些孤单，没有家人，也不知道孩子的爸爸在哪里，只有医生护士们不时地过来嘘寒问暖。伶伶说，她自己连孩子父亲都搞不清楚是谁，只知道对方是个黑人。
　　回忆那段遭遇，伶伶很是悲伤。今年年初，她被一女性朋友带到了一旅店内，在喝了使其昏睡的饮料后，与一名黑人发生关系后怀孕。“这个姐妹是在外面玩的时候认识的。那天，她带我去和几个非洲人一起玩，那两个人会说一点点汉语，刚开始进去的时候还是蛮客气的，让我坐在那边，问我要吃什么。喝了饮料之后，就开始头晕，脑子还是清醒的，但是已经走不动了。一个小时以后，就连脑子都不清楚了。”
　　怀孕后曾试图自杀被劝阻
　　伶伶告诉记者，她从杨浦某职校毕业后，做过迎宾、服务员等工作，怀孕后就辞了工作。她曾经找过自己的父母寻求帮助，但父母离异已有5年多，父亲和母亲各自又组建家庭。父亲认为自己与伶伶的母亲有协议，伶伶应和母亲一起过。但是，至于亲生母亲到底在哪里，伶伶并没有透露。
　　得知自己怀孕后，伶伶顿时手足无措，也不知道该找谁帮忙。有一天，当伶伶在杨浦长阳路上街心花园的游荡时，她试图割腕自杀结束自己年轻的生命。幸运的是，她很快被附近好心的保安发现了，并拦了下来。在保安的救助下，她被送入医院。但是，此时肚中胎儿已不能流产了，只能将孩子生下来。
　　据解放军411医院妇产科医生程晓梅介绍，伶伶从门诊检查到入院，到生产，到现在术后的婴儿用品、生活用品以及她的饮食，全部都是免费的。
　　医院方面希望伶伶的父母能站出来帮助孩子，毕竟孩子可能只是一时的糊涂。
　　记者连线
　　生父继母均不愿“管女儿的事”
　　昨天，记者试图拨打伶伶父亲的电话，但父亲表示对女儿爱莫能助，并给了另外一个电话。在拨打了伶伶父亲提供的电话后，才知原来这是伶伶继母的电话。她表示，20岁的伶伶应对自己的行为承担责任，并表示应该由其亲生母亲来解决问题。伶伶继母表示，他们已没能力管孩子的事情。她已经过18岁了，成年了，做什么事都要自己负责的。
　　记者又试图拨打伶伶亲生母亲的手机，但对方的手机号码却已不存在。目前，院方正积极通过街道、里委协调，希望女孩的父母能付出给予关爱，让其能尽快恢复正常生活。
　　【网友声音】女孩父母不可以置身事外
　　昨天，有人将伶伶的遭遇挂在了网上，希望更多的好心人来关心这个可怜的女孩。记者看到，不少网友纷纷在网上留言，希望她的父母不要因为离异而忘记自己身为父母的职责。
　　“伶伶交友不慎，在这件事情上她有她必须要负的责任。”网友刘女士发帖称，女孩已经20岁了，是一个对自己的行为有行为能力的人，因此，对于这个孩子意外降生，她有不可推卸的责任。
　　“但是，这并不意味着伶伶的父母就可以置身事外。”刘女士表示，从伶伶父母事后的态度可以看出，她之所以会出现行为偏差和父母平时疏于管教有密切的关系，“长期受不到父母的关爱，又没有人能够对她的行为进行教育，做错事也在所难免。所以我觉得伶伶的父母真的应该担负起自己的责任，这个女婴毕竟也是他们的亲外孙女。”
　　除了呼吁伶伶的父母能够站出来，担负起为人父母的责任外，不少网友也表示，虽然伶伶已经20岁了，“但是很明显她的心智并不成熟，因此，对于这个小女婴来说，伶伶未必能当一个好母亲”，“所以相关部门还是应该介入，对伶伶进行心理指导，帮助这个女孩走出目前的低潮期，毕竟，她还要和这个意外得来的女孩继续走下去！”
　　新闻延伸
　　意外怀孕少女
　　五成来自贫困
　　或单亲家庭
　　据上海首条少女意外怀孕求助热线65876866统计显示，该热线开办4年多来，在被救助的数千名怀孕少女中，贫困或单亲家庭的女孩占了50％以上。那么，为什么这些女孩会如此轻易地成为“少女妈妈”呢？
　　记者在采访中发现，与过去那种偷偷摸摸地写情书、传礼物不同，这些少女在与异性的交往时不仅表现大胆毫无顾忌，而且其中不少女孩是主动“献身”的。她们对“失身”不但不感到羞愧，反而误以为这是对人生价值、幸福观、性道德的应有认识。411医院少女门诊主任张峥嵘分析，“环境因素”对这些少女起着不可忽视的作用。
　　【因素1】
　　家庭环境影响大
　　“家庭环境对孩子的成长影响特别大。”张主任指出，或贫困或单亲的家庭境遇，使得一些家长本身自顾不暇，因此根本谈不上对孩子进行青春期教育。再加上一些女孩由于长期得不到家庭的温暖和关怀，因此将感情寄托于异性，导致她们很轻易地为了“爱”而“不顾一切”。
　　【因素2】
　　“三校生”早恋成风
　　另外，张主任指出，学校环境对少女的影响也很大。闸北区宝山路街道专门为贫困单亲家庭少女服务的“青苹果俱乐部”的一项调查显示，大约有50％的贫困单亲家庭女孩就读于各类职业高中、中专和技校。而据报道，“三校生”的早恋发生比例远远高于高中生，35％以上的职校一年级学生就有了恋爱对象。这种恋爱成风的现象，也使这些少女在性观念和性道德方面出现了偏差，进而走上了歧途。
　　上海《青年报》供稿
　　[责任编辑：champchen]