
　　女子赌气千里走回娘家寒风中迷失警民共救助
　　荆楚网消息(楚天金报)一名从仙桃远嫁安徽的女子，因家庭矛盾，从安徽步行欲返回千里之外的娘家仙桃，却迷失在与家乡一江之隔的蔡甸区消泗乡，幸遇好心群众相助报警，民警通过一个没有区号的电话号码，多方查找，终于寻得其娘家地址，并驱车将该女子送回家中。
　　前日下午，蔡甸街消泗乡九沟村王爹爹看到路边一名女子蓬头垢面地在路边行走，正值气温骤降，而女子还穿着春秋衣物，王爹爹见其可怜，便将她带回家。王爹爹老伴做了热饭菜，招待该女子，并打电话报警。派出所民警姜波将该女子带回派出所，发现该女子身上没有任何钱物和证件，问她姓名，该女子用安徽口音称叫龚玉（化名），其他情况则一问三不知。姜波正准备将她送往救助站，女子嘴里突然冒出了一个电话号码，民警通过咨询台将安徽地市所有的区号查到后，逐一加区号拨打该号码。当拨通安徽六安市的电话时，一名中年妇女在电话里称，该女子正是她家的媳妇，5年前从仙桃嫁过来，十余天前因家庭矛盾出走，当时估计是回娘家了，并将娘家的地址告诉民警。民警通过当地警方，联系到该女子的嫂子。昨日，民警驱车将龚玉送到仙桃家中，在外寻找女儿的父亲在电话里对民警感激不尽。（记者余梅通讯员张志军）
　　
　　[责任编辑：cindygao]