
　　
　　
　　家已碎，大铁门上天天挂着锁子。
　　
　　妻杀夫案就发生在这个农家小院里。
　　
　　引言：丈夫死了，妻子抓了，儿子一脸冷漠，女儿转学回老家了，一个家庭碎了。
　　杀死丈夫的是妻子，在一个寒冬的夜里，在他喝醉沉睡的时候，她用一把铁锤结束了他的生命。行凶后，她搂着女儿继续睡觉。
　　二十年的婚姻，让三十七岁的她觉得“活得太苦了”，被丈夫打骂过多少次，她已然记不清。她想过离婚，但怕影响两个孩子。她此前也有过杀夫的念头，但从未付诸实施。
　　这一次，她犹豫了两个小时，作出了一个选择。
　　李建军死了原因很蹊跷
　　亚心网iyaxin.com讯（本网记者孙虹杰杜疆鸣通讯员王莹王晓兵）今冬北疆第一场雪来得有些猛，气温降得让人有点不适应。在农七师123团，一个爆炸性的消息“嗖”地传到了人们的耳朵里。一个叫郑秀梅的37岁女子，用铁锤砸死了她的老汉。
　　血案那天是11月7日，冷空气入侵前一晚，在郑秀梅家里。
　　“我觉得自己太苦了。”警察带走郑秀梅的时候，她这样说，离开住了四年的家之前，她请求警察转告女儿好好学习。她的女儿今年17岁，在该团某中学上高一。
　　郑秀梅说的“太苦”指她嫁给丈夫李建军后经常挨打挨骂的事。她比丈夫小三岁，两人都是甘肃省宕昌县人，同住一个村。1989年，双方父母撮合他们结了婚。婚后不久，他们的儿子小军出生。
　　这两口子在甘肃老家生活了二十年，十三年前，他们来到新疆，在农七师123团落户。
　　他们都没有文化，靠给别人打零工养活一双儿女。他们的儿子今年二十岁，目前在乌鲁木齐一所技校读书。
　　马女士和郑秀梅家只有一墙之隔，两家当邻居已经四年了。在马女士的记忆中，李建军“爱喝酒，一喝完酒就耍酒疯”。
　　11月7日是周六，早上十一点，邻居听说李建军死了，立即向农七师车排子垦区公安局车排子派出所报案，“他死在自家床上”。刑侦技术人员来了，在死者所躺客厅墙上发现少量血迹。法医尸检发现死者的伤在头部，“是钝器造成头部粉碎性凹陷性骨折而死”。
　　郑秀梅告诉警方，李建军是酒后不小心碰在桌子角上才死的。她的讲述与法医尸检得出的结论出入较大，警方认为李建军的“死因很蹊跷”。
　　附近居民向警方透露，李建军死亡前的那个凌晨“喝醉了，与郑秀梅闹过矛盾”。郑秀梅被警方列为“具有重大作案嫌疑的人”。
　　他又耍酒疯妻找出铁锤
　　在派出所，郑秀梅承认是她亲手杀死了两个孩子的亲生父亲。
　　11月7日凌晨两点，刚过不惑之年的李建军又喝酒了，晃晃悠悠回到家，又一次“在家耍酒疯”，网套、暖瓶和茶壶等物品被他扔到了门外。声响大得吵醒了沉睡中的郑秀梅，“他见我们都在睡觉，就耍起了酒疯”，她起床劝阻丈夫。李建军没有听从，对妻子破口大骂。
　　“我很害怕。”郑秀梅说自己此前经常被丈夫打骂，她找来邻居马女士帮忙劝解。碍于邻居的情面，李建军的情绪稳定了些，躺在客厅的床上。
　　李建军睡着了，被吵醒的郑秀梅却辗转反侧，无法入眠。她后来坐在客厅里，看着丈夫的睡相，“想起结婚后被他无情打骂的日子，我觉得我太苦了”。
　　一个念头钻进郑秀梅的脑海杀死李建军。从丈夫安静下来到当日凌晨六点多，她一直在犹豫是不是要这样做。她用行动作出了最终的选择，她认为这是“惟一的解决方法”。铁锤放在杂物间里，她拿了出来，站在李建军的床前，举起铁锤，砸向他的头部，“砸了几下，他没啥反应，我就把锤子放回去了”。
　　做完这一切，郑秀梅回到女儿小玲的房间，搂着女儿睡着了。
　　小玲是第一个发现父亲死亡的人。11月7日早上9点多，她起床来到客厅，看到李建军头部有很多血，人死在床上。
　　小玲哭了，郑秀梅也哭了，邻居马女士来到李建军家。郑秀梅说丈夫死了，“想操办李建军的丧事”。后来她还告诉别人，丈夫“是喝醉酒不小心撞死的”。
　　直到警察把郑秀梅抓走，马女士才知道这起命案的最大犯罪嫌疑人是郑秀梅，“她怎么会杀死自己的老汉呢？有啥事不能解决呢？”她认为郑秀梅是“昏了头”才杀死李建军的。
　　马女士也是甘肃人，她说，过去四年，她经常听到李家传来吵架声，“只要我在家，他们两口子一吵架，我就过去当和事佬。因为喝酒，他俩没少吵架，几乎每周吵一次”。而别人从来不敢给这两口子劝架。
　　事发当晚，李建军在马女士的劝说下才上床睡觉。令马女士没想到的是，郑秀梅会杀死丈夫。
　　思考两小时她决定杀夫
　　因为多种原因，记者没能见到郑秀梅，从她的供词中，我们找到她的一些杀人动机。
　　“他（李建军）嗜酒如命，一喝完酒就发疯似的打我。”这个亲手杀死丈夫的女子说，婚后二十年，她记不清自己被丈夫打过多少次，“除了打我外，他偶尔也会打儿子，但从没打过女儿”。
　　郑秀梅曾有过想和李建军离婚的念头，但一想到这样做对两个孩子“产生不好的影响”，她就打了退堂鼓，“为了能让孩子有出息，我不得不忍着”。
　　案发前一周，郑秀梅再次被丈夫打骂，她当时有过杀死他的念头，但并未付诸实施。郑秀梅对警察说，这是她惟一的杀夫动机。
　　11月7日凌晨四点多，郑秀梅在自己的卧室和李建军睡觉的客厅来回走动，“犹豫着该不该杀死他”。她对警察说得最多的是，“觉得自己活得太苦了”。“她说思考了两个小时才决定杀死李建军。”警察说。
　　12日，记者来到农七师123团郑秀梅家，朱红色的铁门上挂着锁，院墙外有一堆水泥预制砖。站在水泥预制砖上，记者看到，一个暖瓶孤零零地倒在院子的地上，瓶胆的碎片发出耀眼的光芒。
　　这是一栋三居室的平房，李建军死在中间客厅的大床上，客厅一侧的屋子是郑秀梅和小玲的卧室。
　　李建军家原先在农七师123团20连，2005年搬到了8连。他们在这个团算是新移民，没有自己的土地，“经济水平在当地算是一般”。李建军平时靠开拖拉机挣钱。郑秀梅则打零工，每年8月至10月，她靠帮村民拾棉花挣钱。
　　“他家最值钱的就是那台彩电。”一名曾来过李建军家的警察说，接到报案当天，他们赶到现场，看到李建军仰面躺在床上，头部有个明显的伤痕，鲜血已经凝固，床边墙上有喷射状的血迹，“郑秀梅脸色苍白，很紧张，她不停地说李建军是碰在桌子上死的，说他前一天晚上喝（酒）得太多’”。
　　附近村民说，李建军是个“很老实本分的人，从未和别人发生过口角”，认为他“死得不值得”。
　　“他就是爱喝酒，可酒量不大，也就半斤的量。”一位曾与李建军喝过酒的刘姓村民说，他和死者相识三年，听说过李建军喝完酒后常和妻子吵架。“2008年春节，李建军来我家玩，我俩喝了一瓶白酒。喝酒时，我劝他回家后别跟老婆吵，他答应我了。”但那晚11点，郑秀梅来到刘姓村民家，说丈夫借着酒劲骂她。“她老婆还说，李建军因为儿子染了黄头发，打了儿子一巴掌。”这位村民说。
　　一个家碎了儿冷漠女转学
　　李建军出事当天，在乌鲁木齐上技校的小军赶回来了。“也许是经常挨父亲的打骂的缘故，面对这场变故，他脸上写满的是冷漠。”警方说，将头发染成黄色的小军似乎对自家的事并不关心。
　　父亲死了，母亲被警察带走了，小玲回到123团某中学上课。
　　警方说，小玲发现父亲李建军死亡那天，“傻呆呆地站在门外，不敢进屋”。警察问她话时，她一直说父亲很疼爱她，从没打过她。
　　11月13日，在小玲就读的中学，记者见到了她的两位老师。老师说，事发当天，小玲的“情绪很不稳定”，她们想接女孩去自家，但被拒绝，7日晚，小玲住到了亲戚家。
　　在老师眼里，小玲“很内向，但很懂事，学习成绩中等”。一位老师此前与小玲闲聊中隐约觉得女孩“有很重的心事，似乎与家庭有关”，但女孩从来不说。
　　小玲告诉民警，她对父母的吵架已经习以为常，事发当晚，父母争吵时，她甚至没有起床劝解。
　　事发后第四天，小玲在亲戚的陪同下来到学校，申请转回甘肃老家上学。小玲的班主任担心她回到甘肃后不能继续求学，将自己的联系方式抄给小玲，希望能给她些许帮助。校领导也在考虑如何让小玲继续上学，并与一家企业联系，希望对方能帮助小玲完成学业。
　　希望小玲能留下来继续求学的还有她的母亲郑秀梅。警方说，在送郑秀梅去看守所的路上，她委托警察将家中仅有的存款和别人打的欠条转交给女儿，让警察帮忙转告小玲“一定要继续好好上学”。
　　郑秀梅还不知道，小玲正在办理转学手续，准备跟着老家来的亲人回去。
　　她还想活着抚养两孩子
　　郑秀梅现已被农七师车排子垦区公安局刑事拘留，此案还在审理中。
　　高保山，农七师车排子垦区公安局刑警大队三中队中队长，这是他五年来调查的第一起妻子因家庭暴力杀死丈夫的案件。
　　他说，郑秀梅交代完作案过程后表现出很强的求生愿望，她曾多次询问自己是否会被判处死刑。“当我们告诉她，根据案情有可能不会判她死刑，她流泪了，她说想活下来，想继续抚养两个孩子。”
　　高保山认为，没有文化的郑秀梅在遭遇家庭暴力时不知如何维权，而是选择一味地忍受，矛盾积累直至采取极端行为，杀死了丈夫，伤害了一双儿女，使得一个家庭破碎，“如果她懂法，这场悲剧或许能够避免”。
　　郑秀梅甘肃老家来人了，这次来的是她的姐姐，还有李建军的弟弟和姐姐。他们都在打听，郑秀梅是否会被判处死刑，而且还向律师咨询过她可能会被如何判刑。
　　在农七师123团妇联主席张燕看来，郑秀梅骨子里认为“清官难断家务事”，“家丑不可外扬”，以至悲剧的发生，她希望此案能让更多遭遇家庭暴力的女性觉醒，通过妇联或法律维护合法权益，“而不是以暴制暴”。
　　（文中当事人均为化名）
　　[责任编辑：blackchen]