
　　本报11月1日讯1日上午9点左右，市南区一名40多岁女子因为与丈夫吵架，吃下大量药物准备自杀，结果吃完药后悔了，自己拨打了120急救电话求救.目前该女子已经脱离危险，但仍需住院观察且情绪很不稳定。
　　1日下午，记者赶到市立医院看到，在急诊室大厅里，一名40多岁的女子正躺在一张临时病床上打着点滴，但情绪很不稳定。一会儿用被子蒙住头痛哭，一会儿揭开被子抹眼泪，记者上前询问她怎么没有家人陪护，需不需要叫医生，是否需要帮助时，她却说自己没事，只是很头疼，她说家人去取钱了，马上就过来。记者注意到，该女子不时拿起手机看，最后拨打了一个电话，在电话里不断地哭泣。值班护士称，从早上起该女子就被送到医院就诊，其间并没有任何人陪在她旁边。直到下午3时左右，该女子的家人仍旧没有前来探病。
　　据一位医院的工作人员介绍，接到求救电话后，120就赶过去了，当时该女子手中却拿着手机，好像在打电话，自称与丈夫吵架后，自己不想活了，吃下了大量药物。记者从值班的内科医生那了解到，由于抢救及时，该女子吃的药物经过洗胃后已经基本排出，目前病情稳定，只是由于吵架的原因情绪很不稳定，需要住院观察。记者赵波苑菲菲
　　[责任编辑：fairy]