
　　中新网11月22日电据台湾“今日新闻”报道，台中市13年前发生女童被竹竿刺穿下体的性侵害案件，案发到现在因为缺乏证据，官司迟迟无法定谳，台中高分院日前更七审，判决被告无罪，但被害人已经在今年3月往生，年仅18岁，身高只有130公分，苦等13年还是等不到司法给她公道。
　　遭遇不幸的林姓女童，曾经戴着兔宝宝的面具，公开庆祝劫后余生，但一开口就让人心疼，“我喜欢和小朋友玩，我不喜欢男生。”由于她身体虚弱，13年来进出医院像走厨房般频繁，没等到司法给她公道，已经在今年3月过世，被告谢振茂更七审判决无罪，被害人母亲难过的说，“有罪无罪对我们来说已经不重要了，也没有意义了，孩子也不在了，再说也没意义，不是吗？”
　　妈妈难过哽咽，心中的痛楚永远无法抹灭。13年前，女童在台中旱溪偏僻的小巷子遭到性侵害，被锐利的竹竿猛戳下体再拉出，造成肚破肠流、子宫脱落，经手术救回一命，却只剩下8公分小肠，消化吸收困难，只能吃太空食物。案发时她只有5岁、身高110公分，18岁往生时也只有130公分，瘦小像个小学生，谁看了都不忍。
　　里长郭松益表示，“成长很慢，虽然18岁才只有130公分而已，今年3月败血症在医院过世。”案件历经13年诉讼，女童没有欢乐童年，人世走一遭短短18年，谁还她公道？
　　[责任编辑：thomaszhang]