
　　
　　
　　本报讯武当山和少林寺，在中国传统中被认为是武林中两大“至尊”。然而近日，以中南民族大学女研究生黄小芬为主的6名学生通过近半年的走访、调查得出结论：由于宣传不够，武当山在当今的地位“输于”少林寺。她们的这一报告在第12届“挑战杯”大学生科技竞赛中，获得湖北省一等奖、全国三等奖。
　　调查表明：近年来少林文化之所以能飞速传播，少林寺住持释永信是关键人物。从1989年起，在电影《少林寺》积极影响下的释永信，就曾带领武僧团应邀出访世界各地，使少林功夫成为跨国文化交流的热点。1996年，很多人还不知道什么是因特网，释永信便主持少林寺建起国内第一个寺院网站，将《易筋经》、《洗髓经》等少林功夫秘籍在网上公布，舆论一时哗然。此后释永信又用尚视音乐剧的高雅形式包装少林功夫，向国内外推出了一系列作品。此后释永信拟将少林功夫光大为显学，让少林文化学术化、国际化。
　　而武当武术拥有最优越的资源，却得不到很好的发扬光大。调查认为：武当武术的传播是在半推半就的状态下进行的。首先，武当武术传人的主动传播意识较为淡薄。调查小组在采访道长时发现，他们更希望在一种自然自在的状态下，坚守道家清静无为的思想，通过个体潜心修炼达到天人合一的精神境界。因此，他们对大张旗鼓地传播武当武术持保守态度。其次，影视传播中道人形象塑造的不当，过多的负面形象间接地影响了武当武术文化形象的构建，形象传播宗教色彩强于武术文化。
　　武当山旅游的宗教意义远超过武当武术的魅力。由此可管窥武当武术的传播，对宗教意义有所偏向，而武当武术却被冷落。
　　[责任编辑：flyguo]