
　　ATM机里留着一张银行卡，余额近20万元。19岁的女大学生小丽看四周无人，心动了，于是转了17万元到自己账户上。昨日，她被西湖区法院提起公诉。
　　小丽是衢州人，在杭州一所专修学校念书。今年5月15日傍晚，她独自到古墩路一家银行的ATM机上取款，准备去买一部手机。
　　当小丽从包里拿出银行卡准备取钱时，发现ATM机里有张银行卡，再往屏幕上一按，还可以继续操作，余额显示，该卡内余额近20万元。
　　小丽看到这笔钱后有些不知所措。不过想着最近手头紧，而当时身边又没人，于是她按了转账钮，输入了自己的银行卡号。
　　第一次转了1000元，转账成功。之后她胆子越来越大，继续转了6次，分别是5000元、1万元、5万元、5万元、5万元、5000元。她前后共转了17.1万元到自己的卡上。小丽觉得差不多了，她将那张卡退出，扔到了旁边的垃圾桶里。
　　当晚，小丽拿着自己的卡，刷了近2000元，买了手机、鞋子和手机链。最后，在多家银行取现2.6万元。
　　一夜暴富，小丽兴奋得好几天都睡不好觉。由于父亲身体不好，她决定带些钱回家给父亲看病。
　　5月19日，小丽回到家，提出要拿钱给父亲看病。父亲非常吃惊，女儿哪来那么多钱。最后，小丽把钱的来源告诉了父亲。
　　当天，觉得事态严重的父亲就凑足钱，带上女儿赶到古墩路上的这家银行。银行通知了警方，小丽承认了一切。
　　其实，5月16日上午，卡主发现卡不见了，立即到银行查询，当发现17.1万元被转走后，他马上报了案。
　　承办此案的检察官说，小丽的行为依法应处5年以上10年以下有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金。但考虑到小丽能主动投案，如实供述自己的罪行，可以认定为自首，会获得从轻或减轻处罚。