
　　
　　来自北碚区今年9月，17岁的卢露（化名）从重庆1中毕业，进入英国曼彻斯特大学金融管理专业学习，刚出国就遭遇着装危机从小穿衣靠妈妈料理的她，第一次独自生活，经常不知该穿什么，只好每天凌晨叫醒妈妈，通过QQ视频帮她远程把关。
　　昨晨6时，北碚水天花园别墅区卢长陵家电话准时响起，蒋琳起床接电话后，赶紧打开电脑，和女儿卢露视频聊天。“妈妈，这么穿要得不？”屏幕上，卢露身穿红色外套，内搭黑色毛衣，下身穿紧身牛仔裤、黑色短靴，看起来很精神，但她不放心，一定要蒋琳点头后才敢穿出去。
　　蒋琳丈夫经营建筑生意多年，家境不错，卢露很听话，一直是夫妻俩的掌上明珠。蒋琳爱看时尚杂志，“太太圈”里，她的着装一直为人称赞。从小，卢露的衣服都由蒋琳买，并搭配好。有妈妈把关，卢露一直对自己的形象很放心。
　　“同学们穿得都很漂亮，我怕自己搭配不当被笑话。”卢露说，身边的中国留学生热衷时尚，她很担心自己跟不上。于是，每晚她都给妈妈打电话，请她帮自己参考第二天的着装。碰到学生开舞会需穿晚礼服，她便提前叫妈妈从国内买好寄过去。
　　女儿遭遇穿衣危机，卢长陵很担心。“从小就依赖她妈。”卢长陵称，妻子总是为女儿准备好一切，很多事情卢露都不愿单独去完成。有一次，一家人去看电影，叫卢露排队买票。过了一会，卢露拿着钱回来说，排队的人太多，她害怕。“以前只觉得她文静、老实，现在才明白，这是缺乏自信和自理能力。”
　　蒋琳认为，女儿请她帮忙参考如何着装很正常。她说，丈夫有点太“上纲上线”。“露露第一次独自出国，肯定有一个适应的过程。”蒋琳说，女儿凌晨叫醒她，也许只是表达对父母的思念、撒撒娇。“慢慢她就习惯了。”
　　青少年心理专家贺小燕称，卢露的穿衣危机是因母亲太娇惯，“剥夺”了她的自立能力。卢露母亲需将女儿“放归社会”。贺小燕说，从小受妈妈耳濡目染，卢露的着装不会很差。凌晨叫醒妈妈为她参考，是不自信、不自立的表现。这时，妈妈仍对她“挑刺”，会让她更离不开妈妈。正确的做法是多肯定卢露的搭配，让卢露树立“没妈妈我也能行”的信心，走出自立危机。
　　见习记者田晓
　　
　　[责任编辑：tumizhao]