
　　的哥符文艺拉着三名乘客前往深圳宝安机场，三名女乘客中有一名民警，为了多出的17元的士费发生争执，女民警和的哥互扇耳光。
　　“我是警察，你袭警了”
　　前日清晨7时许，正在皇岗口岸广银大厦候客的出租车司机符文艺等来了三名女乘客，走高速将三人送到深圳机场后，计价器显示的价钱是97.6元。其中一名20多岁的女乘客付给他100元。符文艺称，加上过路费20元总价应是117元，要求女乘客再交17元。女乘客拒绝了，两人发生争执。
　　女乘客从后车厢拉起行李准备离开，符则报警并拉住女乘客的行李。符文艺称，女乘客突然向他扇了一耳光，“我也打了她一耳光。”双方被正在候机楼疏导交通的一名交警拉开。被拉开后，扇了符的女乘客掏出警官证。符文艺说，当时只看到封皮上写了“公安”两个字，女乘客称“我是警察”，并指责符文艺袭警。机场派出所民警赶到并将两人带往派出所。
　　“用一条腿换一耳光”
　　到派出所后，符文艺和女乘客被分别送往两个房间各自写事发经过。民警告诉符文艺，这位女乘客父亲去世，正赶去处理丧事，希望他能道歉和解处理。符文艺走进女乘客的房间，女乘客拒绝了他的道歉。20分钟后，女乘客又走进符文艺所在的房间表示：“20号之前我要办丧事，20号之后，用一条腿来换回你打我的一耳光。”
　　民警告诉符文艺，涉事的女乘客是边检的一名民警。深圳机场公安分局相关负责人前晚表示，发生争执的女乘客确实是民警，但其当时不上班，是一个普通的乘客。(成都商报)
　　[责任编辑：qiwang]