
　　无论是警惕中国还是致敬中国，背后都是西方危机情绪的体现
　　《国际先驱导报》文章从上世纪九十年代引进大片以来，中国逐渐成为好莱坞的一个重要市场，这本不是新闻。不过，近日美国灾难大片《2012》的上演不仅获得了高票房，还制造出了新鲜话题。
　　《2012》对中国人的吸引力在于，这个起源于西方传统的末世预言，揉进了鲜明的中国元素，影片把西方最重要的文化符号之一诺亚方舟归功于中国制造中国成了地球灾难的最后一道防线，有人戏称这是“金融海啸对中国所遭遇的‘后冷战的冷战情境’的改写”。这种迎合中国人心理的书写，不能不说是极为成功的商业宣传。
　　然而，仅把影片视为一个煞费苦心的商业事件，未免失之轻率。好莱坞向来是美国主流价值观的忠诚写照，在麦卡锡时代，绝不会有正面描写社会主义国家的影片从好莱坞出产，而在种族问题上好莱坞的纪录更加不堪，如知名的美国影片《美国往事》，充满着中国符号：有书法，有京剧，当然还有中国功夫，但这些往往置于一个鸦片馆或妓院中，气氛暧昧，人物则呆板猥琐，毫无正面形象。好莱坞通过大量主观的符号为西方观众塑造中国和中国人的形象，这正是基于西方知识界和媒体对处于弱势的“他者”的种种主观想像。
　　1962上映的《007》系列影片第一部，其中的大反派诺博士是中国人；而今天《2012》里的中国人拯救地球于灾难。这种鲜明的对比，体现了美国主流群体对中国的态度变化。金融危机以来，全球性的反思从经济领域扩大到整个西方带来的生活方式，直至社会组织形式。西方人不再谈中国色变，从新自由主义的经济、政治观念教条中逐渐解脱出来，重新关注马克思、凯恩斯所描述的公平社会蓝图和经济方案。
　　以笔者观察，西方无论政府还是民间，都对中国情有独钟：左翼学者积极访问中国，既是取经充实理论，也是为自己的理论寻找现实注脚；带有实用主义色彩的右翼希望与中国做生意，像三十多年前一样希望加强往来，但在意识形态上已经没有那么多需要“搁置”的争议现在恐怕更多的是希望中国接受美国的局限。经历了类似大萧条时代一样失业痛苦的西方老百姓，怀着对凯恩斯、罗斯福式的记忆，对大政府、有计划的经济体系格外渴望。西方社会这些普遍的思潮，是好莱坞制作这部“向中国致敬”的影片的背后原因。
　　我们曾经如此在意西方人对中国的看法，而现在西方人越来越关切中国。不必怀疑这种变化，但也应看到，这种关切背后更多的是警惕，而无论是警惕还是致敬，背后都是危机情绪的体现。既然别人的情绪难以改变，最好自己是清醒的：中国的崛起绝非金融危机中一招一式的成功，而是长期积累的厚积薄发和吃苦耐劳的民族性格所致，坚守本分，宠辱不惊，就不怕被矮化也不怕“被强大”。（作者王飞北京媒体人）
　　[责任编辑：irenewu]