
　　
　　
　　两名消防员空降救人。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月20日电据香港《文汇报》报道，香港秀茂坪宝达村19日上演惊险场面，一名妇人疑丈夫有外遇，争执后激动爬出30楼寓所外墙晾衫铝通，图跳楼寻死，期间数度摇摇欲堕，惊险万分，谈判专家游说逾一小时无效，两名消防终由上层空降，成功制服女事主推回屋内，她情绪仍激动，须五花大绑送院检验。
　　图轻生女事主姓吴(35岁)，与丈夫及两名子女同住宝达村达翠楼30楼一单位，现场消息称，吴某怀疑丈夫有外遇，虽对方极力否认，但已令夫妇感情生变，两人常起争执。
　　19日上午11时36分，吴某与丈夫外出后回家，再因感情问题争吵，吴某情绪失控冲入睡房反锁，再爬出窗外横躺在2支晾衫铝通上，其夫无法劝回，报警求助。
　　消防员到场在地下张开救生气垫，两名消防员在上层单位游绳戒备，两名谈判专家奉召到单位内苦劝，但吴某一直激动拒绝返回屋内，期间更不时移动身体，险象环生，大批在楼下围观街坊发出惊呼。
　　事件扰攘逾一小时后，两名消防趁吴某分神即发动“突击”，由楼上游绳而下，将吴某捉紧，联同屋内同事合力将她拖回屋内，送院检查。
　　[责任编辑：carriewang]