
　　
　　温菊英和公公婆婆在一起
　　
　　本报讯在三峡库区美丽的穆龙山下，流传着一个“孝媳妇”的故事。现年53岁的农村妇女温菊英，丈夫英年早逝，她不但含辛茹苦将年幼的两个儿子抚养成人，且23年如一日，坚持侍奉长期患病、后来又瘫痪在床的公公。昨日，当地居民告诉记者，这个当地有名的“孝儿媳”，已成为年轻人学习的榜样。
　　怀孕时丈夫暴病身亡
　　1986年1月15日，是云阳县人和镇人和村10组温菊英一生最不愿回忆的日子。这一天，出门还好好的丈夫陈民在去乡煤厂运煤返回途中暴病身亡，留下4岁的儿子、身怀六甲的妻子及年过五旬的父母。那一年，丈夫29岁，温菊英30岁。
　　突闻噩耗，温菊英一下晕倒在地。苏醒后。看着旁边吓得六神无主的儿子和充满绝望的公公婆婆，她突然意识到，作为家中唯一的支柱，自己不能倒下去。她从椅子上站起来，哽咽着对公公婆婆说：“爸、妈，陈民走了，我来养您们的老，我就是您们的闺女。”
　　“苛刻条件”吓跑相亲者
　　公公陈波早年患有糖尿病，儿子的病故让他病情加重，还患上了高血压和颈椎病。从此，一个孕妇，带着两个老人，拖着一个4岁的孩子，开始了艰辛的生活。公公婆婆过意不去，便暗中托人给她张罗对象。相亲的来了，可温菊英就一句话：成亲可以，但男的要到陈家来，一起送老归山，一起抚养儿子。最终，一个个相亲对象望而却步，慢慢的，做媒的再也不愿登门了。
　　公公瘫痪三年房里没异味
　　命运再次给温菊英一家开了个玩笑。2006年3月的一天，72岁的公公不慎摔倒，人事不省。经紧急抢救，公公命虽保住了，但四肢完全瘫痪，还欠下上万元的治疗费用。此时，温菊英已年过五旬，并落下肺气肿等多种疾病，许多人都说她看上去比实际年龄要苍老10岁，婆婆也70高龄了，身体时好时坏。面对接踵而至的灾难，温菊英再次选择扛起这个家。
　　为了不让长期瘫痪在床的公公生褥疮，即使寒冬腊月，温菊英隔上两三天就要为公公洗澡。首先，她要和年迈的婆婆一起费力将公公从床上抬到外面，然后一人坐在椅子上将其抱着，另一个人小心擦洗。床上的被褥，温菊英也是七八天就换上一次。瘫痪三年，公公的房里没有一丁点儿异味。
　　在外务工的两个儿子不忍心母亲一人在家吃苦，几次提出回家帮忙。但温菊英说什么也不同意，“儿子都已年过二十了，我还巴望着他们带个儿媳妇回来呢。”
　　[责任编辑：flyguo]