
　　
　　目击者林先生说，女子就是在这下面溺亡的
　　东南网-海峡都市报11月9日讯（本网记者曾力李大泽/文林丹/图）昨日凌晨，福州西湖，一条鲜活的生命沉入了湖底，等到被捞上来的时候，已经是一具冰冷的遗体。现场的民警和市民都说“太可惜了”。现场一男子自称是死者男友的朋友说，女子和男朋友吵架后跳入西湖。
　　事发现场位于西湖公交车站后面的西湖边。目击者称，事情大约发生在凌晨2时许，一个多小时后，死者的遗体在距岸边2米左右的位置被找到。死者20多岁，身高约160厘米，牛仔裤上沾满了泥，眼睛和鼻孔流血。
　　目击者林先生说，听邻居说西湖有人落水后，他立即骑车从西洪路赶到现场，当时鼓西派出所的民警已经赶到了，湖面上有2只船共5名保安在打捞，旁边站着一名男子，据说是报警人，也是落水女子的朋友。这名男子告诉他，落水女子是山西人，男朋友是连江人，两人在网络上相识。当晚，他、落水女子及其男友3人来到西湖边。后来，女子与男朋友发生争吵，男朋友掉头离开，没走几步，女子就跳入湖中，男朋友立即赶回来，沿湖边下水，想将女友拉上岸，但手够不着，当时湖水漫到他的大腿位置，他不会游泳，没敢再往外走。两人赶紧跑到街上求救，并报警。但当时正是凌晨，路上行人很少。等大伙闻讯赶来，女子已经沉了下去，而女子的男朋友不知为何在民警赶来前离开了。
　　“女子落水处的湖水大约1.5米深，可能是她跳入湖中时陷进了淤泥里，如果不是发生在凌晨，会有人及时施救，悲剧就不会发生了。”一目击者说。现场还有几位市民觉得事有蹊跷，“情侣深夜约会还带个朋友，而且事发后，男朋友先离开了，这也太奇怪了”。
　　据悉，事发后，现场的那名男子被警方带走调查。就市民们提出的几个疑点，记者向鼓西派出所求证，对方说相关情况暂不便透露。
　　[责任编辑：carriewang]