
　　
　　邓爱昌留下的遗书。
　　
　　邓爱昌突然自杀，亲属们深感突然。
　　
　　李德英的照片。
　　事发广州番禺一工地，夫妇留下两封遗书和三个未成年子女
　　记者昨日从广州市公安局番禺区分局获悉，10月31日和11月3日，番禺区石楼镇一建筑工地先后发生两起坠楼事件，两名死者是一对夫妇。事发后，番禺警方高度重视，抽调精干警力开展全面调查工作，并协助有关部门做好相关善后工作。警方同时呼吁知情群众主动提供有关线索，协助公安机关调查。（番警讯）
　　10月31日早上，在番禺区石楼镇清河路一工地，湖北女工李德英在一栋在建楼房10楼离奇坠亡。3天后，即11月3日上午，在同一楼房楼顶，李德英的丈夫邓爱昌，又在亲友、工人和警察的劝阻声中跳楼自杀，留下两封遗书和三个未成年的子女。目前，番禺警方已展开全面调查。
　　女工早晨离奇坠亡
　　昨天中午，记者来到事发工地。坠楼女工李德英的同事兼亲属周万学告诉记者，李德英今年44岁，湖北恩施利川市谋道镇人，平时负责给在建楼房开楼外电梯。10月31日早晨6时40分左右，他看到一辆救护车开进工地。他跑过去看，但发现现场已被施工方封锁。后来别人告诉他，他的亲戚李德英“从楼上掉下来了”。
　　周万学说，当时他还没来得及了解详情，他和妻子就被工程承包方的人“控制了”，还被禁止给李德英家属打电话。直到当天中午12时许，周万学才得空给李德英的丈夫邓爱昌打了电话。
　　周万学介绍，邓爱昌在佛山一建筑工地打工，“他焦急地赶到广州，在派出所录了两个多小时口供，次日上午，他终于在殡仪馆看到妻子的遗体。”周万学说，当时，41岁的邓爱昌失声痛哭，扑到冰柜上，摸着妻子满是霜花的脸，昏迷了过去。
　　丈夫深夜偷写遗书
　　11月2日晚，邓爱昌和六七位外地赶来的亲戚住在施工方安排的一家旅馆内，与邓爱昌住一个房间的是李德英的两个弟弟李小红和李德明。
　　李小红说，11月3日1点半左右，他发现姐夫在写东西。李小红说，因为睡前大家商量过去见施工方时应该解决的问题，让邓爱昌理一理，因此没有在意，“现在想起来，他是在写遗书”。
　　李小红说，当日邓爱昌吃完早饭后，给自己的大女儿打了个电话，叫她好好学习，“要听舅舅的话”，“他没让孩子知道妈妈去世的消息”。
　　众人面前丈夫自杀
　　11月3日上午9点多，邓爱昌与众亲戚来到妻子坠亡的工地，向建筑公司了解情况。“就在这时，他突然就不见了。”李小红懊悔地说。
　　过了一会儿，邓爱昌的大姐夫向琼华接到邓爱昌的电话。他问施工方有没有查出妻子的死亡原因，向琼华说还有待警方的调查。邓爱昌说他去给办案人员打一个电话。
　　上午10时50分，五六辆警车突然开进工地。众人正诧异，向琼华又接到邓爱昌的电话，邓爱昌在电话中说他要去死！
　　向琼华连忙劝他想开一点，并问他在哪里，邓爱昌说他在楼上。向琼华走出房间，看到邓爱昌正站在李德英坠楼的那栋楼楼顶，楼下已围了很多人。
　　向琼华当时就哭了，劝他别做傻事。现场的警察也接过电话劝阻了几句。但邓爱昌却说：“姐夫，你再看我一眼，我没得办法，我只有走了。你们把我的几个孩子照顾好。”
　　向琼华说，电话被挂断后，他眼睁睁看着邓爱昌跨过护栏，挺着身，脸朝上，张开双臂，“像一只鸟一样飞了出去……”
　　悲剧发生后，亲属们才在邓爱昌的背包里发现他分别留给三个子女和“尊敬的政府及中建三局公司的领导们”的遗书。
　　邓爱昌遗书摘录
　　邓×、邓×、邓×（三个子女）：
　　……也许明天你们再也不能见到我了，我现在心很痛，我在外面打拼了十几年，失去了妻子，你们也失去了妈妈……到现在我们还不能到现场看看你们的妈妈是怎么出事的，出事的当天也就是中建公司不让你二姑爷通知我，还恐吓说谁打电话谁负责任，你舅他们从千里之外赶来，得到的是中建公司一顿快餐。我不是说要吃什么山珍海味，起码的尊重都没有……
　　丈夫曾对建筑公司接待表示气愤：我妻子就值6块钱快餐？！
　　周万学说，邓爱昌从佛山赶到番禺后，一直在派出所接受调查，中建三局一公司一直没有派人到场安慰，也没有打来一个电话，“根本就不当作一回事，对待家属也很冷漠”。
　　家属们对建筑公司的接待安排也表示愤怒。周万学说，大家被安排住在一个发霉的小旅馆里，顿顿快餐，“2日中午，我们正在吃午饭，公司一名工作人员打电话来说，按照公司规定，吃饭一天不超过30元，而且家属食宿都要登记，最好是姓李的、还要带‘德’字。”周万学说，当时邓爱昌就气愤地说：“我的亲戚来了，不要求有多好，炒几个素菜就可以了，难道我妻子这样死了，就值6块钱的快餐？！”
　　亲属们告诉记者，邓爱昌与李德英是同乡。上世纪80年代初，刚刚17岁的邓爱昌就离家到广东佛山等地打工，是他们那一带“第一个外出打工的人”。打工期间，他在工地上认识了比自己大三岁的李德英。1992年5月，两人结婚，先后生育了二女一子，大女儿今年已经上高二，最小的孩子也11岁了。他们在家乡建了一栋砖瓦平房，一家人对未来充满憧憬。
　　目前，三个孩子还不知道自己已经变成了孤儿。李小红告诉记者，昨天，邓爱昌的大女儿还高兴地给他打电话，让他向爸爸妈妈问好，并问妈妈今年春节回不回去过年。说着这事，李小红含着笑，脸上的泪，却止不住地流。
　　中建三局一公司表示
　　善后工作存在问题希望家属能够原谅
　　记者采访了李德英生前所在的公司中建三局一公司。该公司项目部行政负责人李先生表示，李德英是今年5月进入公司的，其坠亡事件事发突然，施工工地是根据相关部门的指引去处理善后工作，安排死者家属食宿的。他承认善后工作存在问题，导致家属的不满，希望家属能够原谅，并保证今后尽量配合相关部门做好家属安抚工作，按照制定的预案处理。
　　疑点重重
　　●疑点1夫妻小聚次日坠亡
　　据周万学说，邓爱昌、李德英夫妇平时感情深厚。两人虽分居广、佛两地，但一个月至少会见一两次面。
　　周万学告诉记者，李德英出事的头天晚上，即10月30日晚，邓爱昌正好从佛山赶到番禺石楼与妻子相会，两人当晚就一起住在李德英的集体宿舍里。
　　他说，邓爱昌是31日早晨离开的，早晨6时27分给李德英打了一个电话，李德英还问她老公下次什么时候来。想不到，几分钟后两人就阴阳相隔。周万学强调说：“他们头天晚上也没吵架，我们想不明白究竟是怎么了。”
　　●疑点2女工坠亡点有血迹
　　中建三局一公司的李先生证实，10月30日，邓爱昌的确到工地找过妻子李德英，在工地留宿一晚后离开。“接着就发生了李德英坠亡的事情。”李先生说，坠亡楼房外墙装有外脚手架，坠楼处还有高1.1米的栏杆。
　　另外，公司工作人员发现李德英坠亡的地点并不在其工作的电梯岗位上，而是在10楼距离电梯20多米的一个西北角里。那里地面放着一双布鞋和一些零钱，在9楼与10楼走道板上还发现了血迹，“这些情况，我们有待警方调查”。(记者林良田王剑平李国辉实习生龙瀚摄影黎湛均)　　[责任编辑：crystallee]