
　　昨天中午，南京市民张女士到位于城东解放南路的一家服装店买衣服，骑来的电动车没上锁就停放在店门口，才5分钟不到车就不见了。店主看到是一名陌生女子骑走了，立刻指给张女士看，张女士追上“偷车女子”后拽住她报警。没想到，“偷车”的王女士解释说，张女士的车和她丈夫的车一模一样，她误以为是丈夫的电动车才骑跑了，想给打牌夜不归宿的丈夫一个教训。
　　逛店时车被人骑走了
　　“民警，有人偷车，是个女的，被我抓住了！”昨天中午12点多，南京解放南路111号一家服装店门口，失主张女士正拽着“偷车贼”王女士衣领，等待民警前来处理此事，她称自己“被偷的电动车”就在一旁，这时不少路过的市民停下围观。电动车主张女士愤愤不平地说，她在这家服装店里挑选衣服，因为店里隔着玻璃可以看到橱窗外放在路边的车子，所以她就没上锁，车钥匙也在车上没有拔，可她进店还没5分钟，店老板就喊她说，刚看见有个陌生女子将她的电动车给骑跑了。张女士一听扭头便从店里冲出来，一边追一边喊：“抓小偷！”快步追了20多米，终于追到偷车的王女士，张女士一把抓住她衣领便立刻报警。
　　“偷”老公车“偷”错了
　　5分钟后，民警赶到现场，见人、车都在，要把“偷车贼”王女士带回派出所做进一步审理，王女士吓坏了，连忙向民警一个劲解释道：“不是我故意偷车的，是我误把她的电动车当作是老公的了。”王女士说，老公喜欢打麻将，经常晚归，前一天为打牌的事情老公还动手打了她呢。前天晚上丈夫又出去打牌，一直到昨天中午都没有回来，她气得不得了。中午出门，路过家门口服装店，看见张女士停放的那辆电动车，外观和丈夫的一样，钥匙都忘了拔，还以为老公就在附近，而且车子也没锁，肯定是打牌打得有了“健忘症”了，于是想给夜不归宿的老公一个教训，就一来气把电动车给骑走了。谁知骑错了别人的车竟被当成了“偷车贼”。王女士的家就在解放南路附近，她赶紧给丈夫打电话，让他赶过来证明自己说的都是实话。
　　老公骑着一样的车赶来
　　过10多分钟，果然王女士的丈夫骑着一辆电动车赶到现场，款式颜色和张女士的车完全一样，在场观众一目了然，证明了王女士所说的都是真的。“两口子为打牌闹了一点不愉快，昨天动了手，哪知道今天她却来偷车报复，让大家见笑了！”现场围观市民听了王女士老公的解释，再加上老公不停向“被偷车”的张女士请求原谅，并向处理案件的民警求情，纷纷表示，“这整件事只是个误会，她是有工作的，事出有因，不该算她偷车，真要闹到派出所就难看了，还是把她放了吧！”民警表示，王女士尽管自称是“误偷走丈夫的车”，但她偷走的车确实是张女士的并不是其丈夫的，其“偷车事实”已构成，必须把王女士带回派出所处理。后来，在场围观群众一再求情，当事人张女士起初忿忿不平：“如果她当时骑走了车子，我追不上怎么办？”后来在众人劝说和王女士丈夫求情下表示原谅，并对民警说算了，民警这才将王女士放走。蔡阳艳范晓林
　　“偷”老公的车有点玩火
　　“偷”老公的车到底算不算偷窃呢？记者在采访中发现，现场观众大多认为，老公老婆“床头吵架床尾和”，老婆一气之下顺手骑走丈夫的电动车，也就是赌个气；再说，电动车也算是夫妻共同财产呢。
　　而江苏圣典律师事务所的纪言金律师却认为，王女士这次和丈夫开的“玩笑”有点玩火，其行为在一定程度上已构成了偷窃，试想要是真的骑走了张女士的车子没及时被她追回来怎么办？但若要具体定罪还得详细研究她偷车的主观动机，才能最终判定，尽管后来其丈夫举证了和张女士款式一模一样的自家的电动车，但要证明其当时的动机还有难度，而如果真是丈夫的车，若是她骑走的时候只是闹着玩玩的还好，要是存心偷走丈夫的自行车“给他点颜色看看”，其主观动机就构成偷窃行为了。
　　换言之，这件事情如果不是事主张女士最终表示不愿追究，那么这一气之下的王女士或多或少都会惹上麻烦，最终可能为之付出令她后悔的代价。蔡阳艳范晓林