
　　昨天，宁波网友“老馋猫”和“樱子”与警方一起，在当地慈城陈广庄解救了一对已经被狠心父亲暴打了三年的姐弟。
　　这位父亲暴打子女的原因，仅仅是因为他嫌弃两个孩子太笨，不听话。
　　扫把都打断，满屋是血迹
　　网友“樱子”前些日子接到一个电话：在宁波江北慈城陈广庄3号一个出租房内，有位父亲天天把孩子关在家里打，太惨了。
　　昨天上午9点，“樱子”和另外一位网友“老馋猫”一起决定走一趟，去看看情况到底如何。
　　10点半左右，“老馋猫”和“樱子”好不容易找到了那间出租房。
　　“有人吗？”从窗户往里看，“老馋猫”看到屋内黑漆漆的，有一个男孩光着身子，满脸是血。床上还躺着一个小女孩和一位男子。
　　“老馋猫”的心“咯噔”一下提了起来，一脚踢开门。走进屋子的他更被眼前的情景惊呆了：地上、墙上到处是新老血迹，一把扫把已经被打断了，两个孩子身上到处是伤疤……
　　“报警！”“老馋猫”一边流着眼泪，一边大喊。
　　这时，躺着的女孩也起床了，“老馋猫”看到，她的脸上也是伤痕累累。
　　父亲狡辩：越打说明越爱孩子
　　两个孩子没有说话，只是看着这两个陌生人。
　　床上的那个男子却说话了：“我是他亲爸爸，孩子是我打的！”
　　“你为什么要打孩子？”“老馋猫”问。
　　“孩子是我的，都打了三年了，我打他们说明我爱他们呀，越爱就越要打，这死孩子，我都教他好几遍了，他今年5岁了，他还是记不住，你说应不应该打。”这位男子说得振振有词。
　　“孩子的妈妈呢？她怎么不管这两个孩子。”
　　“他们的妈妈两年前走了，说是受不了我打她，这个女人！”男子似乎不以为然。
　　“老馋猫”从隔壁邻居中了解到，男子姓杨，江西人，是个油漆工，平常对别人也挺和善，挺内向，不怎么说话，看不出会打人的样子，不过邻居们一直从没见两个孩子出门过。
　　初步检查：恶父精神没问题
　　很快警察来了，“老馋猫”和民警一起把孩子送到了宁波保黎医院。后来，将孩子的父亲送到康宁医院，看看孩子的父亲到底精神上有没有问题。
　　在医院处理伤口的时候，男孩脸上还在汩汩流血，医生立即给孩子缝针，孩子竟然一声都没吭，也没喊一声疼，这位男医生一边流泪一边缝着，他从没见过一个5岁的男孩子如此能抗得住疼。
　　6岁的姐姐断断续续地告诉警察，早上，爸爸用刀戳她弟弟的背上和脚上，用大头针戳全身。
　　“老馋猫”发现，或许已经关得太久了，孩子们说话都不是很连续。
　　“孩子饿吗？”一位好心的老奶奶心疼了，赶紧去买了袋面包和牛奶，一袋面包两个孩子几下就狼吞虎咽地吃下了，最后还是喊饿。
　　姐姐说，她和弟弟已经三天没吃东西，爸爸觉得她和弟弟太笨了。
　　很快康宁医院对杨某的检查结果出来了，精神正常。
　　“可能心理有障碍，否则不会这么狠心地打孩子。”医生建议周一再带着杨某做一个心理检查。
　　“我把孩子放在了江北镇上的福利院，现在孩子很安全。”昨天晚上11点，“老馋猫”向本报求助，接下去，该如何帮助这两个孩子？