
　　一场灾难，让千万广州人知道了“双岛海湾大桥”11月12日，在黄海边上的这个小岛上，广州纺织工贸集团的19名员工游览至此，大巴突然坠海，13人客死他乡。
　　事发现场的斑驳痕迹，让人看了触目惊心：4车道、有隔离带的大桥桥面，左右隔离护栏竟然都被撞烂了。有人开玩笑：大巴像一头发疯的狮子，四处乱撞！昨晚，一度封闭的大桥开始恢复通车，但我们发现事故中的一些疑点，仍有待破解。
　　疑点1当时大巴车速多少？
　　昨晚，事故调查组描绘了事故细节：12日下午2时许，烟台一旅游客运有限公司驾驶员李迅建驾驶“鲁F09551”客车，带着19名游客、2名导游，沿烟威一级公路由西向东行至威海段双岛大桥时，车辆向南发生侧滑，与桥面南侧防护墙刮擦后失控。之后，大巴又向北，与路中心隔离护栏相撞，并越过中心隔离护栏，与桥面北侧防护栏相撞后坠入海中。
　　“这不是像一头狮子发疯后的表现吗？！”昨晚，在事发现场，威海一位有9年驾龄的司机说，这样左冲右撞，与当天下雨路滑有关，但这辆车肯定超速严重。“不然，哪里来的这么大能量？！”
　　不过，事故调查组的调查只提到：“驾驶员雨天未保持安全车速……”并未具体告示大巴当时的车速为多少，是否超速。如果超速，又超速多少？
　　疑点2乘客不慎引发事故？
　　初步调查显示，事故是司机未保持安全车速，操作不当所致，但是并没具体说明“操作”在哪个地方“不当”。昨晚，记者在采访时，了解到另外一个说法：车辆发生事故时，有乘客不慎碰撞了司机胳膊，导致司机失控。
　　一位不愿透露姓名的人士称，事发当时，车速较快，坐前排的一位乘客没有系上安全带，也没坐稳。车辆颠簸或突然减速时，不慎跌落座位，并碰撞到李迅建的胳膊，那只胳膊正握住方向盘，李迅建立即失控，打错方向盘，引发事故。
　　今天凌晨，记者再次致电当地交警部门核实，但没有收到任何反馈。
　　疑点3司机分属不同公司？
　　既然司机操作不当是主要原因，但调查结果却没有写明是哪家公司的司机酿出了灾难，只说是“烟台一旅游客运有限公司”。
　　这次出事旅行团在当地属于文登大地旅游公司接待。本来，该旅行社应该派一辆大巴去接这些游客的，事实上，旅行社却临时从烟台租借了“鲁F09551”客车。
　　记者多方打探获知，“鲁F09551”属于“烟台国通旅游汽车有限公司”，注册地址为：烟台市芝罘区胜利路328-8号，电话是（0535）6604788。昨天，记者多次拨打该电话，一直显示是空号！调查组没有公布司机李迅建所在的公司，难道李迅建与客车一起，都属于“烟台国通旅游汽车有限公司”？记者调查发现，李迅建并不是这家公司员工，而是“烟台海景旅游客运有限公司”的注册司机！
　　这让人十分不解：死亡13人的特大事故，为何不公布大巴所在公司名称？司机与大巴分属不同公司，这里面有何玄机？
　　疑点4公款还是自费旅游？
　　这次，广州纺织工贸集团19名员工的旅行，旅行团是11月10日从广州出发，计划到大连、旅顺、烟台、蓬莱、威海、青岛进行5天旅游。每人团费是2000元，团员最小40岁，最大61岁。
　　昨晚，在遇难者家属驻地的会议室，广州纺织工贸集团有关负责人告诉记者，这次出来旅游，是员工利用假期，自己组织的。
　　不过，在广州集团总部，有关人士接受记者采访时却表示，这次旅游是集团属下托管中心联合工会组织的，采用个人自愿报名形式。个人出资500元，其余的由工会补贴，利用周末出行并统一扣除职工年休假2天。参团的19人中，大部分为托管中心的管理人员，还包括退休返聘人员和外聘炊事人员，所有的行程安排全部为旅游项目。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]