
　　
　　双岛湾大桥上破旧的护栏。
　　
　　肇事司机今日或被批捕
　　有人反映事故主因是集装箱挡路约16年未维修的护栏是事故的“帮凶”
　　昨日上午，威海双岛湾大桥上空黑云低压，寒风刺骨，海鸥翻飞。“1112”事故遇难游客家属成群结队地来到这里祭奠魂归天国的亲人。直到下午，他们留下的袖珍播放机依然在桥上播放祈祷的乐曲……
　　事故原因：集装箱挡路是事故主因？
　　记者这两天在采访途中多次听说，“鲁F09551”大巴的司机李迅建驾驶客车途经双岛湾大桥事发处时，有一个掉落的大型集装箱挡在前方路面上。为了躲避集装箱，李迅建急忙采取制动措施，因为路面湿滑车速过快，客车猛然朝路边栏杆撞去，最终坠海。
　　威海市委有关部门表示，事故主要原因是李迅建在雨天未保持安全车速，使车辆失控发生侧滑。至于侧滑是否因前方出现挡路集装箱引起，威海市委有关部门未提及此事。
　　记者昨日还获悉，肇事司机李迅建可能于今日被批捕，事件调查将进入司法程序。哈尔滨工业大学的专家也将于今日对肇事车辆进行技术鉴定，已确认车辆在事故中的责任。
　　记者调查：防护栏脆弱促事故发生？
　　“要是大桥护栏很牢固的话，可能会避免更多游客被淹死。”多名受访者说，“鲁F09551”客车撞向双岛湾大桥北侧防护栏后，护栏没有对它起任何阻挡缓冲作用，大约10米长的护栏被整齐撞断，结果客车坠海。约16年没有维修加固的护栏，无疑是这次事故的“帮凶”。
　　记者昨日在事故现场仔细观察发现，一些护栏的钢筋已裸露出来，并且锈迹斑斑。大桥共有2700多根护栏立柱，包裹钢筋的水泥已大部分脱落。记者在双岛湾大桥上还看到，全长500多米的桥面上，有施工人员在做护栏加固工作，事发地护栏对面已经换成厚实的混凝土防撞护栏。
　　赔偿：最高可能过百万
　　威海市委宣传部昨日下午表示，死者的家庭情况各不相同，因此对每个死者的赔偿要依据其具体情况而定。威海市委宣传部还表示，对于死亡赔偿金标准，将以死者生活地标准即广东的标准来确定。
　　律师王旭阳昨晚接受采访时表示，如果按照广东的生活标准计算死亡赔偿金，死难者家属可以拿到40万元。因为广东居民的每年可支配金是2万元左右，个人赔偿年限一般会按20年计算。“总的来说，此次死难者家属若拿到了各种赔偿，最高的可能是100万元左右”。
　　伤痛：亲属泪洒大桥断栏处
　　昨日上午10时30分，几辆载着广州遇难游客亲属的客车停靠在双岛湾大桥上。遇难游客的亲属们步履缓慢地走向被“鲁F09551”客车撞断栏杆的地方。
　　“我来接你了，记住跟我们一起回家，回广州。”大家哭泣着低声告慰4天前远去的亲人。祭奠活动持续约半小时后，亲属们才渐渐离去。有人在离开大桥前留下了播放祈祷曲的袖珍播放机，记者昨日下午再去双岛湾大桥时，祈祷的乐曲仍在桥上弥漫。
　　感恩：
　　希望痊愈后看望救命恩人
　　记者采访得知，事故发生后，威海市后双村的村民李老汉急忙喊来村里水性最好的4名小伙子下海救人。4个年轻人来到现场二话没说就跳下海，潜水三四分钟后，他们拖出了两人。另外，当地一家水产公司将全公司的大衣都捐献出来，交给获救的广州游客穿用。
　　“等我们康复后，要抽时间去拜访那些救命恩人。”目前还在威海市立医院接受治疗的广州游客身体状况恢复良好，他们表示，这一生都不会忘记这次灾难，不会忘记救过自己命的好心人。　　[责任编辑：liuxi]