
　　
　　离婚日子没法过了！我也早就受够了！吵吵闹闹类型的夫妇，往往很难离婚。
　　离婚先唱“劝和歌”
　　一年劝回百对夫妻
　　丰都婚姻登记中心奇招劝人回头如何打造“离婚最后防线”引热议
　　昨日，市婚姻登记处一项婚姻统计，出现了一串特殊的数据：今年1～10月，丰都民政局婚姻登记中心劝和拟离婚夫妻103对。这些最终重拾幸福生活的夫妻，在唱完婚姻登记处自编的《劝和歌》和《离合6分钟》顺口溜后，决定原谅对方。
　　婚姻登记中心，是离婚夫妇最后的必经之地。如何打造这道离婚的“最后防线”？许多方式都值得借鉴。
　　“劝和歌”唱回百对夫妻
　　“劝和歌”是丰都婚姻登记处6名工作人员根据工作经验，而编出来的顺口溜：从家庭琐事到夫妻礼让，从离婚的弊端到再婚的问题，面面俱到。“希望他们听完后，能多想对方的好处，以及自己的不足。”丰都婚姻登记处主任张晓晖说。
　　去年中秋团圆时，一对中年夫妇推搡着进入离婚办公室，丈夫是老师，妻子是全职太太。此前，妻子在外打工供丈夫读大学。如今，受不了妻子的蛮横和倔强，男子在外有了“温柔乡”。但丈夫已经知错，和第三者断绝了关系，并在婚姻登记处连连认错。
　　“酸甜苦辣是生活，家庭琐事谁不多？莫道自己命不好，自古好事多搓磨……”张晓晖指着墙上的“劝和歌”对夫妻俩唱道：“须知世间无完人，走到一起是缘分。不信且看前车鉴，再婚问题也不少。”张晓晖先批评了丈夫的出轨行为，但板子需要两边打，“我也批评了女方的不贤惠。”20分钟后，两人接受了调和，牵手回家。第二天，一家三口再次赶到婚姻登记处，感谢工作人员的劝导。
　　如果“劝和歌”起不到作用，还有“离合六分钟”让你思考。前三分钟，离婚的夫妇需要“三想”：恋爱时的山盟海誓，婚姻中的快乐往事，亲戚朋友的诤言良语；“四看”：身边离婚单身男女的种种不便，身边离婚单亲子女的种种问题，身边再婚家庭的种种矛盾，身边冲动离婚的种种伤害；“五问”：在疲惫的时候最想谁来心疼你；你在痛苦的时候最想谁来安慰你；在无助的时候最想谁来帮助你；在生病的时候最想谁来关心你；在危险的时候最想谁来援救你？
　　接下来的三分钟，就留给夫妻自己反思。今年前10月，离婚的1100多对夫妻中，就有103对被劝回。
　　我有话说
　　“劝和歌”和“离合六分钟”特别好，很适合我们这类已经经历婚姻生活几十年的人。在长久的婚姻中，多数时候是平淡。无论何种调解方式，都会让夫妻双方想起对方的好处，重新审视身边的人。“劝和歌”平时也可以拿出来唱。
　　廖女士全职太太
　　双方关“黑屋”思考
　　在市婚姻家庭指导中心，有一间“黑屋子”，提供给前来咨询的夫妻。“黑屋子”并不是漆黑一片，只是相对的安静、平和的一间房，让接受辅导的夫妻二人自己想一想。
　　国庆前，有一对年轻夫妇，在关了“黑屋子”后，彻底想明白要不要离婚。市婚姻家庭指导中心说，年轻夫妻进入房间后，开始自由对话，以及冥想。咨询师建议他们把房间当作是无人的荒岛，既没有任何人，也走不出去。女子越想越害怕，从而想到了丈夫的种种好处。“我们在孤立的岛上要相依为命，在现实社会中，也要互相扶持。”没有婚姻调解师过多的语言劝解，两人通过自己的努力重归于好。
　　婚姻调解师认为，很多欲离婚的夫妻，多是一时冲动的行为。让他们冷静下来思考，平静自己的情绪，一间温馨而安静的“黑屋子”起到了大作用。
　　我有话说只听说过做坏事要关黑屋子的，原来离婚调解也可以关黑屋子。在经济飞速发展的现在，工作、生活的节奏越来越快，生活的诱惑越来越多，很多时候我们没有经历太多的思考，就开始作决定。黑屋子只是换一种形式给了我们一个地点和时间来思考，也许真的是自己才能解决自己的问题。Y头网友
　　劝诫师织将断“红线”
　　在中国民间传说中，“月老”专司男女感情，有权撮合男女，并用红线将两人“绑”成夫妻。不过，渝中区婚姻登记站也有位“月老”，她有点特别，不牵千里姻缘，只织快断“红线”专门劝人不要轻易离婚。“月老”叫涂太碧，渝中区民政局退休干部，从事婚姻登记方面的工作27年。2006年，涂太碧退休，萌生一个想法：回民政局婚姻登记站办一个工作室，劝诫那些前来办理离婚手续的夫妻和好。
　　在离婚办公室，工作人员都会询问离婚双方是否需要调解。一般同意调解的夫妻，和好的可能性很大。在涂太碧的疏导下，不计其数的夫妻重归于好。
　　我有话说离婚的夫妻一般分三种：无意婚姻、无爱婚姻、无性婚姻。除了第一种必须离婚外，其他两种都可以调解。专业人士会站在全局角度，给夫妻意见,肯定有一定指导意义。李晋伟市婚姻家庭中心负责人
　　你对如何打造婚姻最后一道防线有何看法？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn发表看法。
　　记者朱隽
　　[责任编辑：tumizhao]