
　　本报讯（记者/陈球通讯员/崔杰锋）2009年3月，广州市番禺区发生一起初生仅六天的婴儿在家中被盗的刑事案件。6月中，番禺区人民检察院对这宗拐卖儿童案提起公诉，此案被告人李某某、刘某某最终分别被法院判处有期徒刑14年零3个月和14年。
　　被告人李某某、刘某某在得知家住番禺新造镇的张某刚诞下一名男婴，且正由其独自一人照顾后，为谋利竟合谋准备拐卖该婴儿。他们通过朋友中介，声称该婴儿的父母无力抚养而决定找人领养，联系好了买家，并偷配好了张某所住出租屋的钥匙。
　　2009年3月9日下午6时许，由李某某冒充司法人员打电话给张某，将张某骗离住处，后由刘某某去到被害人位于番禺区新造镇南约村的住处，用预先偷配的钥匙开门入屋，趁室内只有婴儿一人的时候盗走张某诞下仅六天的婴儿。其后，李某某、刘某某等人去到东莞市大朗镇巷尾村，经刘某锋、陈某某、刘某珠介绍，以2万元的价格将盗得的婴儿卖给林某某、徐某某夫妇。同月13日，被害人李某某、刘某某在东莞市大朗镇被公安人员抓获。公安人员根据两人的交待，解救出被拐卖的婴儿，使新生儿重回母亲的怀抱。被告人李某某、刘某某亦受到了法律的制裁。　　[责任编辑：crystallee]