
　　本刊从住建部权威人士处独家获悉，目前实行的住房优惠政策大部分无截止日期
　　房贷7折优惠“年底终止”是谣言
　　《中国经济周刊》记者胡雪琴、姚冬琴/北京报道
　　“去年底出台的住房优惠政策或将在2009年12月31日截止。”近日，这样一条消息在房地产业界和媒体上不胫而走。百度一下，相关新闻达316万条之多。但住建部、财政部等相关部门均无明确说法。这让无数观望中的购房人陷入焦灼。
　　为了搭上优惠政策的“末班车”，上海、北京等地楼市在10月底、11月初出现了“集中成交”的现象。已经买了房、享受了优惠政策的人们也开始在网上讨论，“我的房贷怎么办，是继续7折，还是随之升高？”
　　一时间，“住房优惠政策取消”成为当下最热门的话题，甚至引起了房价小幅震荡。然而，事实果真如此吗？
　　大部分优惠政策并无截止日期
　　从接近住建部的一位权威人士处获悉的消息，让《中国经济周刊》记者大感意外。该人士表示：笼统说住房优惠政策到期并不准确，因为去年底大部分优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。
　　记者随后在梳理相关政策后发现，国家去年出台的关于住房优惠政策的相关文件，共有4份，分别为：财税[2008]137号、银发[2008]302号、国办发[2008]131号和财税[2008]174号。
　　其中，财税[2008]137号（即财政部、国家税务总局《关于调整房地产交易环节税收政策的通知》）、银发[2008]302号（即中国人民银行《关于扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度等有关问题的通知》），均为2008年10月22日发出。
　　财税[2008]137号规定：“对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。”
　　记者注意到，该文件最后有“自2008年11月1日起实施”字样，并没有截止日期。
　　银发[2008]302号文件则规定，“商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。”该文件同样只明确了实施日期：2008年10月27日，也无截止日期。
　　唯一例外的是，个人转让住房的营业税减免政策即将到期。国办发[2008]131号和财税[2008]174号都明确规定了，这一优惠政策“到2009年12月31日截止”。
　　至于营业税优惠政策是否延期，《中国经济周刊》记者致电财政部税政司询问，对方回答，“在相关政策未正式出台前，不便回答”。
　　营业税是否需要延期？专家认为各有利弊。有利的是，该条款鼓励了二手房交易，对房地产市场形成正面刺激，客观上扩大了内需，有利于居民以旧换新改善居住条件；但负面的则是有可能推动投机性购房，导致住房供求矛盾更加突出，推动房价过快上涨。“从这个意义上来说，营业税优惠取消也罢。”有专家如是说。
　　“优惠取消”传言从何而来
　　住房优惠政策，特别是“房贷利率7折”年底到期的消息背后，或许是每年“前松后紧”的房贷变化规律。“金九银十”谢幕之际，二套房贷再现收紧风声，房贷利率7折优惠一律取消的传闻也开始在坊间流传。
　　记者在查阅相关报道后发现，某房地产投资管理服务公司研究部负责人在接受媒体采访时称：“其实早在今年6月份，刘明康在《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中，就提及了取消7折优惠政策的意图，但是由于各个银行当时放贷计划还没有完成，各个银行在落实该政策时并不积极。从目前的经济形势和银行完成的房贷业绩来看，取消这一优惠政策是必然趋势。”
　　随后，媒体报道称，尽管银监会主席刘明康没有明确指出要取消房贷7折优惠，但不少业内人士认为，这是银监会取消7折优惠政策的一个强烈信号。
　　那么，银监会6月22日发出的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，其中到底有没有提及或暗示将取消房贷7折呢？事实上，这份通知主要针对二套房房贷，其中要求“严格遵守第二套房贷的有关政策不动摇”,即二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。
　　除了所谓“来自银监会的强烈信号”，各银行取消7折优惠的消息也在坊间风传。有报道称，上海光大银行内部人士透露，房贷优惠利率将调整的消息来自领导层面：“应该不会是空穴来风”。而建设银行上海分行某信贷经理则表示：“我们也刚刚听到传闻，但目前没有任何正式的文件或指导意见。”
　　传言引发楼市“集中成交”
　　一些房产中介公司也声称“接到了通知”，并且开始以“优惠到期、欲购从速”作为说服购房人出手的说辞。
　　一时间，住房优惠政策要收回的消息风声四起，而相关政府部门目前对此传言的态度暧昧不明，令更多的购房者忧心忡忡。
　　张小姐10月底刚在北京买了房，她告诉《中国经济周刊》，“我自己算了一下，商贷40万，20年还清，如果7折优惠取消了，仅贷款利息一项，我就要多付出近10万元。”
　　像张小姐这样想搭优惠“末班车”的购房者大有人在。上海佑威房地产研究中心的报告显示，10月上海商品住宅共成交12857套，比9月的12604套微增2%；虽然增幅不算明显，但成交爆发主要集中在下半月，日均成交逾千套。
　　北京市房地产交易管理网的统计数据显示，在持续了3个月的下滑后，10月北京楼市的成交量止跌，期房和现房分别比9月上涨34%和69%。与上海一样，北京的商品房成交也集中在10月下半月，其中期房住宅的日均成交量从上半月的三四百套升至六七百套。
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　解读分析：
　　
　　[责任编辑：blackchen]