
　　
　　五月十二日，中国国侨办主任李海峰和中国侨联主席林军等，一同在四川省北川县出席援建北川中学奠基仪式。北川中学新址在北川新县城建设区域内。中新社发廖攀摄
　　
　　北川学生目前在板房上课专家称2亿重建不奢华
　　两亿重建北川中学，是否太过奢侈?针对国内某知名媒体评论北川中学重建需花费两亿是否太奢华的质疑，北川县委宣传部何部长反驳说：“援建工程本来就标准比较高，拿刘汉希望小学和北川中学比，那还是10年前修的学校，学校可能连操场都没有，记者缺乏调查，让北川中学拿2000万重建，即使是在原址之上恢复也不可能!”
　　建筑专家：2亿元带装修谈不上奢侈
　　那么，到底2亿元的花费建设这样一所中学算不算奢侈呢?
　　记者随后采访了房地产建筑专家罗准先生，罗准表示7.5万平方米的建筑面积，如加上装修、固定设施等，花费2亿元并不奢华。
　　罗准给记者算了一笔账，即北川中学实际占地面积为225亩，建筑面积7.5万平方米，即每平方米建筑费用大约为2770元，这样的费用建设公共建筑并不高。“学校的建设中，当然要考虑公共设施的建设，比如塑胶跑道、比如墙面装修、比如篮球场、草坪这些，那么这个费用要是算上，2770元/平米的费用，这实际做建筑的人都应该明白。”
　　罗准举例说：“一般小高层的建设费用大概为每平米11001300元左右，但是这个不包括装修费用，但公共设施还会再高一些。”但他另外坦言，如果2亿的费用没有包含这些公共设施和装修费用在里面，那么这个费用就是高了。”
　　这种说法得到了北川中学校长刘亚春确认。他肯定了学校重建中基础设施等都是必须要建的项目，也包含在这个费用之内。
　　北川中学校长：假如奢华对不起社会
　　刘亚春接受记者采访时说：“这个项目(北川中学重建)是由侨联援建的，设备、设施、花了多少钱我们学校和当地政府都是不管的，水泥、耗材造价多少我也不是很清楚，但是我知道这两亿元只是一个上限提法，具体数字并不确定。”
　　虽然不参与学校重建，但面对质疑，刘亚春还是忍不住表示：“项目虽说是由援建方负责的，但这样一个工程，是在全国人民的支持下才能修建的，如果工程奢华浪费了，我想不仅大家不答应，我们也不会答应，社会更不会接受，即使是援建方自己恐怕也难以接受!”
　　学校一位不愿透露姓名的负责人告诉记者：“记者文章中拿北川中学和刘汉希望小学做比较，350元/米的建筑费用拿到现在，建个豆腐渣工程可能都不够！记者说2000万就能重建北川中学，但是这太缺乏调查，2000万光修教学楼也只能修到一半。”他还透露，近期四川灾区也重建了几所中小学，但一个2000人到2400人的学校也都投资在1亿元以上。
　　学生家长：比起学校建设更重视教育质量
　　而记者又随即采访了几位学生家长看待此事的说法，一位姓邓的孩子家长表示：“我们当然希望学校修的好，图书馆、科技馆这些都配备，使孩子能够安心读书。但最重要的是学校的教育质量，而不是学校修的多好，这些都不重要。”这种说法被更多学生家长所接受。
　　据高二班的陈同学介绍，他们不知道学校建设花了多少钱，也是第一次听说花了2亿。但是当前他们还仍在临时搭建的板房里，冬天来了非常冷，看到挂在学校墙壁上的规划图，觉得还是很美，就像大学校园一样，还是很希望能在里面学习，觉得很美好。据陈同学说，老师已经多次告诉过他们，明年9月份就可以搬进去。
　　“报社记者的有些评论还是可取的，比如学校要有好的教师队伍，好的人才，好的教学质量，这些才是学校第一位的，实际上我们也做了些这方面的工作。”刘亚春校长也表示。
　　截止记者发稿时，援建工程的主要负责方侨联也正在积极准备对此事做出进一步回复。
　　资料链接：国内最豪华中学
　　此前，有舆论认为南师大附属扬子中学和云南省红河州弥勒县庆来学校为国内最豪华中学。
　　南师大附属扬子中学占地面积200亩左右，投资2亿元。科技馆外体由玻璃打造通透明亮，连馆前的三角形建筑也有法国巴黎卢浮宫的神韵;10多座公寓在群山环抱之中错落有致;椰林银沙与山涧溪水并存;配有液晶显示屏电脑被整齐地安放在办公桌前。校门前先进的电子显示屏，可容纳800人的报告厅，配有多媒体设备，柜式空调的教室，以及学校南大门的景观柱，据称每根造价也达到10万。
　　庆来学校学校占地有500多亩，投资好几个亿。学校配有跳水高台的游泳池，金属感十足的科技馆，现代化的教学办公楼，依山傍水的校园全貌，曲径通幽的校园大门，溪水沙滩。有4个草皮足球场，3个湖泊湿地，教师公寓为别墅样式。学生教室为4个班一个教学楼，犹如四合院形式。(龚力)