
　　中新网11月25日电最新一期《望》新闻周刊发表“挺起中国经济脊梁”一文。文章中建议，中央政策应把握好周期性机会来进行深层次结构调整，为中国经济的自主性增长和可持续性发展寻找新动力。
　　文章还指出，中央政策要从鼓励创新和改革的角度，提高振兴规划与宏观调控的协调性；地方政府要在坚定执行中央宏调政策基础上，多在放活和因地制宜上做文章；企业要从生产到销售进行全方位的市场和技术创新，主动调整竞争模式而非坐等政策优惠。
　　文章表示，现在国内各方判断形成了初步共识，今年一季度中国经济开始复苏，从现在到明年，都处在好转的阶段。明年中国经济增长比较乐观，经济效益会提高，出口、企业盈利和就业都可能会有较大改善，至少将好过今年。
　　现在的关键问题是，把握好周期性机会来进行深层次结构调整，为中国经济的自主性增长和可持续性发展寻找新动力。做到这一点，必须要发挥三个层面的积极性：
　　中央政策要从鼓励创新和改革的角度，提高振兴规划与宏观调控的协调性；地方政府要在坚定执行中央宏调政策基础上，多在放活和因地制宜上做文章；企业要从生产到销售进行全方位的市场和技术创新，主动调整竞争模式而非坐等政策优惠。
　　[责任编辑：pennyhuang]