
　　
　　付业兴作
　　新闻事件
　　本报昨日报道《校长推荐上北大，南开巴蜀都是前两名》，引起读者热议。
　　北大推出中学校长推荐学生上北大制度本在使一些偏才、怪才能上北大，然而在实际操作中，推荐仍变成一场考试分数的大比拼。重庆南开中学校长感慨，因为受到诸多限制，他不得不采取以分数来作最后定夺。“非不能也，是不敢也”一语，道出了校长推荐制目前的无奈……
　　当分数还是唯一标杆
　　校长何敢举荐偏才怪才
　　北大教授孙东东中学校长推荐上来的学生肯定得成绩好。成绩不好我们能要吗？成绩不好的推荐上来也砸中学自己的牌子。
　　大渝网友“悠悠众口”毕竟偏才、怪才的认定，是个人另类标准，而分数这杆尺，还是大众无法挑剔的标准，为安全稳妥计，校长首先考虑的当然是自证清白、免得麻烦缠身。
　　腾讯网友“神王”第一年是这样的，肯定都是以分数第一来推荐的，也许几年过后大家来看就完全变味了。
　　腾讯网友“水月狼”如果哪一天，北大和清华不在抢所谓的“状元”了，那么中国的教育就应该算熬出头了……
　　华龙网友“才艺偶像”实名推荐如果还是比拼分数的“掐尖”游戏，那校长可以洗洗睡了，让教导处统计一个分数择优报上去就结了。
　　网友“情牵两江”如果还是高分推手，那这个推荐制就没有存在意义，走不远。校长们应该心底无私天地宽，胆子大点，选择面放开点。
　　举国注目舆论压力下
　　校长撇清自身成为首选
　　扬子晚报曹林在被推荐者必须授受舆论如此苛刻审视的情况下，校长推荐确实很难腐败。公众的眼睛左右着校长的手，迫使其必须经得起公众评价，这只看不见的手，就是真正的标准。
　　晚报网友对这个事，要让时间来验证其优劣，才出来肯定不好操作。人们普遍担心的是：在中国，拥有自由裁量权，却不被监督的话，不乱来才怪！
　　红网余人月这叫做宁稳勿乱。把好事办好，不给舆论见缝插针的机会。
　　新浪网友“虚度此生”没有别的标准可以作推荐理由，加上得避开舆论锋芒，明哲保身，当然偏才怪才就难脱颖了。
　　法律界网友尽管第一年操作成分数比拼，但还是值得肯定，从中可见监督的力量，以及权力对监督的敬畏。这也说明了，无论任何权力，令其透明运作是多么重要。期待此后有新的科学评价标准出来，将其完善。
　　推荐制要帮素质扎起
　　不能只是名校竞争招式
　　新民网木人一个提升校长身价的东西，实际却成烫手的山芋。当人们满怀希望校长“不拘一格降人才”时，推荐却变成一场考试分数的大比拼。所谓的校长实名推荐制，就是用一纸诚信协议提前将重点省市的“状元苗子”收入囊中，在与其他学校的生源竞赛中提前“抢跑”罢了。高校真应该想想办法，多培养些高素质人才，让文凭能够坚挺一些。看着别人产品涨价自己的产品贬值进而提高“来料加工费”……这显然不是教育的出路。
　　华商报王志安北大自主招生，让中学校长实名推荐，在我看来，就是父母让自己的宝贝儿子吃独食。原本各学校一起招生，全国各地的考生上场厮杀，比的是实力也有一点点运气。现在北大却在大家招生之前，先下锅捞几筷子。言下之意，就是不但要把通过考试选拔出来的好学生弄进北大，还要把那些万一考试没考好，但也是块好料的尖子生网罗进来。
　　河南商报林大手校长实名推荐应多些偏才怪才。那些学习成绩好，分数高的学生，让他们直接参加高考去，别给那些高考衡量不出来的“歪才”挡路这，才是推荐制的存在意义。
　　红网罗天梁我建议，对中学推荐上北大的学生不要过分关注，不要，贴上“牛人”标签，更不要妄下结论，要给他们提供一个宽松的舆论环境，这样也许更有利于他们日后成才。
　　[责任编辑：blackchen]