
　　孙伟铭案二审开庭后，全国无数报纸、电视和网络媒体进行了报道。随后，坊间对此事件展开了激烈讨论，大家都认为根据庭审现场情况看，孙伟铭二审改判可能性极大，但对于是否该改判，网友基本上形成了两派观点。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　腾讯网友小讨厌：从孙伟铭的只言片语中，不难听出其悔恨改过之心。他已举全家之力给予受害人补偿，真心希望法官能充分考量后在量刑上予以考虑！
　　腾讯网友单鹤雅兰：从道德上讲，孙伟铭应该被世人唾骂；从法律上讲，孙伟铭不应该判死刑。孙伟铭是有罪，但其罪不至死。
　　网友xu_xinbaoso：喝酒后，他是模糊的，但喝酒前他是清楚的。他肯定知道酒后驾车的危害。不能赔了钱就免罪，否则以后酒后撞死人的就会更多。
　　腾讯网友雪茄：必须判死刑。如果大家同情孙，那么请想一想，谁来同情死者和家属？法律的本质不是枪毙人，而是通过枪毙人来警醒更多的人。
　　专家观点
　　对于民众对该案“拿钱买命”、检方为何提出量刑建议、《谅解书》作用有多大、受害人称被逼签《谅解书》的几个疑问，记者也采访了几位刑法学专家。
　　不存在“拿钱买命”说法
　　四川大学法学院刑法学教授魏东：不论二审结果怎样，这个案件都不存在“拿钱买命”的说法。根据国家有关规定，死刑的适用是非常慎重的，可杀可不杀的一律不杀。从法律适用上来看，死刑的适用都是极其恶性的犯罪，而孙伟铭虽然造成了非常严重的后果，但根据其二审和之前的认罪悔罪表现看，主客观上都显示其社会危害小了。所以，即使不判死刑，也不能说就是“拿钱买命”。
　　提出量刑建议表现检方公正
　　省政协委员、刑法专家李：公诉人提出“不宜判处死刑立即执行”的量刑建议，表现检方也认为一审判决量刑过重，“如果认为量刑正确的话，就不会专门提出量刑建议。”
　　魏东：公诉人提出量刑建议，表现出检方的公正。“公诉人给人的感觉，就是尽力控诉被告人的罪行，希望法院予以重判。此次提出量刑建议，使公众更了解公诉人，对公诉人形象也是一种提升。”
　　《谅解书》的作用很大
　　四川省律协刑事专业委员会委员王凯：《谅解书》对刑事案件审判量刑作用很大，取得谅解就是社会矛盾的缓和，这是法律规定的刑罚酌定减轻情节，也符合我国慎判死刑的政策。积极赔偿，取得受害人谅解，这就是一种悔罪表现，也是对受害人损失的弥补，二审改判可能性很大。
　　不是真心谅解可收回《谅解书》
　　有受害者家属称签《谅解书》是为拿到赔偿一说，中国政法大学刑事司法学院学术委员会主席洪道德教授认为，只要受害者家属在《谅解书》上签了字，之后没有提交“不谅解孙伟铭”的书面申请，法院会视这份《谅解书》有效。
　　李也认为，如果受害者家属认为签《谅解书》是被逼，《谅解书》没有反映出他们的真实意图，理论上说他们可以要求收回《谅解书》，但相应地，他们与孙林之间的协议也撕毁了。如果法院执行民事赔偿，只能执行孙伟铭的个人财产，所以孙伟铭财产以外的赔款，代儿赔偿的孙林也可以要求退还。（来源：成都晚报袁钲钲）
　　[责任编辑：pennyhuang]