孙亚夫:将在新形势下应寻求两岸合作新增长点2009年11月06日19:30我要评论(0)
　　新华网湖南衡阳11月6日电（记者李丹明星）国务院台办副主任孙亚夫6日在湖南衡阳出席第五届湘台经贸交流合作会时表示，在新的形势下，将继续实行有利于两岸经济合作的政策，同时寻求新的增长点，争取新的大发展。
　　孙亚夫说：“我们将继续努力发挥两岸产业合作的巨大潜力，推进有规划指导、有政策支持、有产学研一起参加的新型产业合作。我们将继续努力推动商签两岸经济合作框架协议，推进两岸经济关系正常化、制度化、机制化，促进两岸经济共同发展，扩大两岸同胞共同利益。”
　　他表示，国务院台办将继续努力促进两岸双向投资，一如既往地鼓励和支持台商到大陆投资，帮助在大陆的台资企业转型升级；同时也鼓励和支持大陆企业向台湾投资，为台湾经济和民生作出贡献。
　　孙亚夫提出，在新的形势下加强两岸经济合作的努力方向和目标是：实现两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化，建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现优势互补、互利互惠，为两岸关系和平发展奠定更为扎实的物质基础、提供更为强大的经济动力。
　　过去20多年来，两岸经济合作克服重重困难取得丰硕成果，对增进两岸同胞福祉、推动两岸关系发展，发挥了重大作用。孙亚夫认为，2008年5月以来，两岸关系实现历史性转折，在新的起点上取得一系列突破性进展，步入了和平发展的轨道。两岸双方努力良性互动，巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的互信基础。海协会与台湾海基会协商取得重要成果，达成一系列有利于两岸同胞经济、民生福祉的协议。
　　两岸关系的发展也推动了两岸经济合作进程。孙亚夫说，两岸实现了全面直接双向“三通”，经济交往日趋正常化，生产要素流动更加便捷，为两岸经济合作创造了较之以往任何时候都更加有利的条件。两岸同胞应当抓住难得的机遇，更努力地全面扩大和继续深化两岸经济合作，将两岸经济关系提升到新的水平，推进到新的阶段。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接两岸名优农产品展销会216种台湾农产品登陆(2009-11-0618:36:00)
两岸警方联手破获诈骗团伙逮捕嫌犯24人(2009-11-0616:26:08)
香港发现猪感染甲流系两岸三地首例(2009-11-0517:06:00)
马英九谈两岸经贸热：应尽快协商签署ECFA(2009-11-0512:03:00)
福建年底举办首届海峡两岸标准化论坛(2009-11-0501:14:00)
台海两岸将于年底前签署全面互免所得税协议(2009-11-0410:33:00)
视频：两岸携手“提速”商谈签署ECFA(2009-11-0321:33:31)
台湾企业界促两岸速签ECFA盼提升产业竞争力(2009-11-0316:50:41)
宋楚瑜访大陆前谈两岸关系(图)(2009-11-0310:12:00)
两岸交流升温大陆地方官员将密集访台(2009-11-0308:09:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
