
　　省委召开领导干部会议中组部副部长张纪南宣布中央决定孙政才任省委书记王珉不再担任省委书记韩长赋不再担任省委副书记
　　张纪南王珉孙政才韩长赋王儒林分别讲话
　　昨天（11月30日）上午，吉林省委在长春召开领导干部会议。中共中央组织部副部长张纪南在会上宣布了中共中央关于吉林省委、省政府主要领导同志职务调整的决定。孙政才同志任吉林省委委员、常委、书记；王珉同志不再担任吉林省委书记、常委、委员职务，另有任用；韩长赋同志不再担任省委副书记、常委、委员职务，另有任用。张纪南、王珉、孙政才、韩长赋、王儒林分别在会上讲话。会议由王珉同志主持。
　　张纪南在宣布中央决定后指出，这次吉林省委、省政府主要领导同志职务的变动，是中央从全党、全国工作大局出发，根据工作需要和干部交流精神，通盘考虑，慎重研究决定的。他说，王珉同志是2004年10月、韩长赋同志是2006年11月到吉林省担任主要领导。这期间，正是东北老工业基地振兴的关键时期，王珉同志和韩长赋同志与大家一道抓住机遇，团结协作，积极进取，扎实工作，为促进全省经济社会发展付出了艰辛劳动，作出了重要贡献。王珉同志善于统揽全局，党性观念和大局意识强。领导经验丰富，熟悉党务和经济工作。处事果断，推动工作力度大，组织领导能力强，在干部群众中威信高。韩长赋同志政治立场坚定，熟悉宏观经济和农业农村工作，组织领导和协调能力强，为推动吉林经济发展、改善民生、促进社会和谐做了大量扎实有效的工作。
　　张纪南说，孙政才同志政治敏锐性强，注意从政治上、全局上思考和把握问题。经过多岗位锻炼，对经济和党务工作都比较熟悉，组织领导和协调能力强。思路开阔，思想解放，改革创新意识强。工作有朝气，推动工作力度大。认真贯彻民主集中制原则，注意调动班子成员的积极性。工作勤奋，对人民群众有深厚感情。
　　张纪南说，这次省委、省政府主要领导同志调整变动，是全省政治生活中的一件大事，省内外都很关注。希望大家把思想和行动统一到中央精神上来，讲政治、顾大局、守纪律，恪尽职守，团结协作，以实际行动贯彻落实好中央决定精神，自觉维护全省团结和谐稳定的大局，保持全省经济社会发展的良好势头，把吉林的事情办得更好，让党中央放心，让全省人民满意。要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，进一步推动和促进党的执政能力建设和先进性建设，深入开展学习实践科学发展观活动，结合吉林实际，认真抓好各项工作任务的落实。
　　王珉在讲话中表示，这次对吉林省委、省政府主要领导的调整，体现了党中央对吉林工作的重视和关心。我完全拥护中央的决定。我相信，在以政才同志为班长的省委领导下，吉林的各项工作一定能够做得更好，一定能够加快实现全面振兴的奋斗目标。即将离开吉林这块神奇厚重的土地，跟朝夕相处的同志们道别，心中有很多感慨。王珉寄予新班子几点希望：一是一定要坚持解放思想，努力探索符合吉林实际的振兴发展道路。二是一定要坚持发展这个第一要务，高举振兴吉林这面大旗不动摇。三是一定要坚持以人为本，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。四是一定要坚持加强和改进党的建设，为改革发展提供坚强的政治和组织保障。
　　韩长赋在讲话中表示，我完全拥护、坚决服从中央关于吉林省党政主要领导同志职务调整的决定。现在，吉林正在全面振兴、快速崛起，发展潜力巨大，前景十分广阔。国家实施新一轮东北振兴和批准长吉图开发开放先导区建设，使吉林迎来了新的发展机遇。我相信，在省委、省政府的正确领导下，吉林改革开放和老工业基地振兴一定会取得新的更大成就。
　　孙政才在讲话中表示，我完全拥护，坚决服从中央的决定，完全赞同纪南副部长的讲话。他说，中央安排我到吉林来工作，深感担子重，责任大，同时又充满信心。有中央的正确领导，有历届班子打下的良好基础，有一大批扎实肯干、积极进取的各级干部，有2700多万勤劳智慧的各族人民，有诸多的发展机遇，我有决心、有信心与同志们一起，继续解放思想，深化改革，扩大开放，埋头苦干，加快发展，改善民生，不辜负中央的重托，不辜负吉林人民的期望。
　　孙政才说，张纪南同志代表中央对王珉同志、长赋同志给予了高度评价，我感到非常恰如其分。几年来，在以王珉同志为书记的省委领导下，通过全省人民的实践探索，形成了清晰明确的发展战略和工作思路，这是我们吉林的宝贵财富。对王珉同志、长赋同志的重大贡献，吉林人民不会忘记。
　　孙政才强调，当前，吉林经济社会发展正处在关键时期，未来发展前景喜人、任重道远。我们要珍惜来之不易的发展局面，牢固树立科学发展理念，坚持已确定的指导思想、发展战略、发展目标不动摇；坚持改革创新、抢抓机遇、真抓实干不懈怠；坚持一心一意谋发展、聚精会神搞建设不折腾，继往开来推动吉林各项事业不断开创新局面，开拓创新夺取全面建设小康社会新胜利。一要继续解放思想、坚持改革开放。二要求真务实推进科学发展。三要尽心竭力为群众办实事。四要紧密团结和依靠广大党员和人民群众。五要以改革创新精神加强党的建设。六要严格自律树立清风正气。
　　孙政才指出，目前正值岁末年终，各项工作任务十分繁重，希望大家集中精力，扎实工作，切实保持工作的连续性和稳定性，圆满完成今年各项任务，为做好明年工作打好基础。吉林的发展已有良好的基础，现在又面临新的机遇。我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在党中央、国务院的坚强领导下，团结带领全省人民，尽心竭力做好工作，不断开创吉林振兴新局面。
　　王儒林在讲话中表示，坚决拥护中央决定。他说，王珉同志和韩长赋同志在吉林工作期间，吉林面貌发生了历史性的巨大变化。两位领导不仅为吉林的振兴发展打下了坚实的物质基础，也为全省干部群众留下了宝贵的精神财富。政才同志到吉林任省委书记是中央对吉林领导力量和吉林工作的加强。我决心在以政才同志为班长的省委的领导下，紧紧依靠全省各级、各部门、各方面领导同志和全省人民的支持，同心同德，团结奋斗，为实现吉林老工业基地全面振兴贡献全部力量。
　　出席这次会议的有：省级现职领导同志，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，各市（州）党委、政府主要负责同志和长白山管委会主要负责同志，省直、中直各部门主要负责同志，省级民主党派和工商联的负责同志。