
　　荆楚网消息10年前，武昌区粮道街昙华林社区一位孤寡老人中风去世了，但他留下的一套房产，至今人们还在扯皮。
　　扯皮的不是他的后人，而是居委会与他当年的邻居，双方为此闹上了法庭，你说怪与不怪？
　　昨日，本报记者对此进行了详细调查。
　　孤寡老人离世遗下90平方米房产
　　1997年12月，57岁的潘海洪突然中风，他终身未娶，无亲无故，就找到居委会说明情况，居委会安排专人照顾他的起居和治疗。22日，潘海洪去世，居委会对其安葬。
　　潘海洪人去了，但他名下90余平方米的房产还在，如何处置？成了问题。
　　居委会提出继承权利
　　潘海洪没有法定继承人，又没立下遗嘱，远方亲属早已表示放弃继承。这样，昙华林社区居委会就提出：居委会对潘海洪尽了生养死葬义务，理应继承。
　　1998年，居委会申请公证。记者看到，公证书上写明；“潘海洪死前无遗嘱，居委会对其尽了生养死葬的义务，根据继承法有关规定，潘海洪的遗产应归居委会所得。”
　　然而自1997年至今，居委会并未取得该房的产权。
　　邻居不同意：若照料了就能继承，街坊都能继承了
　　当年，潘海洪与一户邻居共用一栋楼。这名曾姓邻居自上世纪50年代便与潘家按大约3：7的比例共居一屋。此后，文革中房屋面积变小，双方所占比例随之变动。居委会现提出按原比例3：7分割，遭曾家拒绝。昨日，曾家几子女对记者说：“居委会根本无权继承，照顾了就能继承，那么多街坊都照顾了，都能分遗产？”
　　2008年，居委会将曾家告上法庭，诉请判决按原比例分割房屋。今年7月，武昌区法院中华路法庭判决，认定居委会与潘海洪之间有遗赠扶养协议，约定死后财产归于居委会，支持居委会的诉求。
　　曾家不服，向武汉中院提起上诉。
　　居委会究竟有无权利继承？
　　潘海洪是否与居委会签订协议？
　　昨日，居委会向记者出具一份情况说明：潘海洪生病后找到居委会，称“居委会就是我的家，我生老病死都靠居委会了”。居委会原主任陈玉珍告诉记者：“潘海洪说了，生是居委会的人，死是居委会的鬼，房子遗产以后就归居委会了。”
　　记者问：“当时为什么不签书面协议？”居委会说：“当时没想到啊！”
　　对此，湖北省今天律师事务所付军律师介绍：此种情况属于继承法中的遗赠扶养协议，一般须签订书面协议，危急情况下可立口头遗嘱，但须两名以上见证人在场见证，危急情况解除后，所立口头遗嘱无效，应重新签书面协议，故本案中的口头遗嘱不成立。另外，无人继承又无人受遗赠的遗产，原则上归国家所有，由房管部门代表国家接管；居委会不是集体所有制组织，无权继承。
　　目前案件在进一步审理当中。(楚天都市报见习记者袁黎）
　　
　　[责任编辑：fairy]