
　　
　　本报周口讯“学校安装摄像头无可厚非，但把摄像头对准厕所（如图），这是不是侵犯了我们学生的隐私权？”连日来，太康县第三初级中学的部分学生向本报记者反映，自从该校在厕所旁安装摄像头以来，学生每次上厕所都觉得“很别扭”。
　　前日上午，在一名男生的指引下，记者来到太康县第三初级中学，在该校西南角“男生厕所”内，看到一根数米高的电线杆上安装着一个摄影像头，该摄影像头正对着男生厕所内的小便池。“仿佛有双眼睛时刻在监视着我们的一举一动，因为害怕自己的隐私被暴露，现在学生到厕所解手都不敢像以前那么‘大方’了！”此时，几名到厕所内方便的男生说，这个摄像头刚一安装，便遭到反对，但是学校不理学生的呼声。一些偶然见过监控器的男生告诉记者，从监控器上能清楚看到厕所内同学的一举一动。真不知道学校在厕所安装这个摄像头有什么用意。“这是不是学校在侵犯我们的隐私权呀？”一名不愿透露姓名的学生说，“如今，一到厕所方便，看到这个摄像头正瞄着自己，心里就别扭。”
　　据了解，今年，该学校共在校园里安装了30多个摄像头。那么学校在男生厕所内安装这个摄像头有什么用意？昨日下午，记者联系上该校校长李红军。他告诉记者，装摄像头是为了便于学校管理。虽然摄像头安装在男生厕所边一根电线杆上，但监控的是操场而不是厕所，作为学校，能不知道保护学生的隐私？
　　那么，学校这么做是否侵犯了学生的隐私权呢？河南沐天律师事务所律师苏华伟认为，厕所作为一个特殊的场所，其产生和存在不仅是人类文明的需要，更是保护隐私的需要。从正常人格的角度可以推定，学生是不愿意让其他人看到自己身体的。因此，厕所附近安装摄像头的行为因为有可能窥探到学生的隐私，违背了学生的意愿，构成了对学生隐私权的侵犯。学校无论是以何种名义、出于何种目的在厕所附近安装摄像头均不能否定这种行为的违法性。因此，学生有权要求这个厕所附近立即停止使用并且拆除摄像头，销毁影像资料，赔礼道歉并适当赔偿损失。（记者于扬文图）
　　
　　[责任编辑：fairy]