
　　昨日，开远市一市民向记者报料称：开远第五中学发的《学校安全教育监护责任协议书》中，要求家长做到的内容之一是杜绝子女结伴外出郊游、游泳等。“这样的内容不是压抑了小孩的天性和胆识吗？”这位人士称。记者走访发现，很多家长都认为这一协议很“雷人”，而校方却表示有不得已的苦衷。
　　家长反映？学校禁止学生游泳旅游
　　昨日，记者找到了开远五中给每位学生家长并要求学生或者家长签字的协议书，这份协议书把学校和学生家长或监护人该做的内容印成了一本小册子，其中第四条中要求：家长应密切注意子女的异常行为及去向，杜绝子女利用课余时间、双休日、节假日私自外出或结伴外出活动(如游泳、郊游、进入“三厅两室一网吧”、旱冰场等)，发现情况应及时进行批评教育，防止意外事故的发生，否则责任由家长或监护人承担。
　　对此，一位学生家长说：“孩子出去游泳和郊游都要批评教育，女孩还会听话些，男孩不是被压抑了吗？这种框框下怎么有可能培养出孩子的创新精神、独立精神呢？恐怕将来连独立生存的能力都会退化了。”
　　昨天中午，记者到了开远市的一所小学门口，看到一位正在接儿子回家的男士，记者上前采访时，他说，不让进网吧还有一点道理，郊游、游泳、进旱冰场这些活动又不是有害的，为什么要杜绝呢？
　　学校答复？发生纠纷时好有个说法
　　昨天，记者找到了编印册子的开远五中政教处，一位老师说：密切注意子女的异常行为及去向是应该的，至于说杜绝他们私自外出，意思是说要外出也应该让家长知道去了哪里，哪些人去。“由于是第一次搞这个东西，用词上可能有些不恰当，以后会进行调整。”
　　这位老师进一步解释，现在对学校这一块的安全教育太严格了，学校、班主任、教师要层层签订责任状，出点什么事，哪个环节出问题哪个就要承担责任。哪个学生出了点事，有的家长就来吵来闹，学校和老师都确实没有办法。他还说：这种小册子，开远的每所学校都有，内容大同小异。不仅如此，每个学期还要给家长印发安全责任告知书，目的就是起到一个告知作用，以防跟家长发生纠纷时有个说法。
　　开远市一位不愿透露姓名的中学副校长表示，现在的中小学是病态教育，比如学校对学生的要求就有“严禁在学校里追逐打闹”，“小娃娃如果不追不逐不闹，还有什么活力？身体怎么会好？谁能保证做什么事情没有风险？但为了规避风险，该做的事情都不敢做了。”他还表示，开远是一个教育资源非常丰富的城市，就以桥来说吧，有铁路桥、公路桥，有石拱桥、吊桥，长虹桥是世界上单孔跨径最大的石拱桥，但有多少学生见过开远北郊的长虹桥是石桥还是铁桥，为什么呢？不敢带学生出去看了。“我就跟学生说过，每人交一万元，让我领着出去我都不会去，就是为了避免带来麻烦，不敢去，也不愿去！”
　　教育部门？案例使学校“胆子”变小
　　对上述的一些提问，开远市教育局一领导谈道：“你在网上搜索学校、安全、赔偿几个关键词，每年有多少案例是判决学校赔偿的。学校没有任何多余的经费，不要说判多少，就是判个一万两万元，学校也是毫无办法。这种案例只要有一个，周围的一片学校就得胆战心惊。学校没办法，只得给老师施加压力，老师也就只能不得已而为之了。”
　　该领导举例说，3年前，开远一中两名高三毕业生在回家复习期间，私自到昆明玩，包车返回时因发生交通事故而死亡，学校也被告上了法庭。再比如说以前报道过的某省学生在校外晨跑，一辆失控汽车冲向学生轧死了几个，但学校也被要求承担许多的责任，其他学校一看，晨跑干脆就停了。许许多多的案例，在学校和老师看来，跟学校本不该有直接关系的，结果都跟学校扯上了关系，最后就是学校管理的措施更严了，活动空间更窄了，最终受害的还是学生。
　　记者观察？追责下的衍生物还有几何
　　记者了解到，2007年，开远市在全省率先为该市所有学校购买了校方责任险。当学生发生了该由学校承担的责任事故时，由保险公司来承担民事赔偿，每所学校每次最高可获赔400万元，受害学生最高每人可获赔20万元。
　　那么，学校在解除了学生发生意外事故时赔偿的后顾之忧后，学校的胆子是不是就会大一点了呢？一位老师对记者说：虽然有了这种保险，但是老师与学校是签了责任书的，该受追究的其他方面的责任，学校仍然是要追究的，如今的时代，有谁会为了让学生学得快乐一点、知识丰富一点、胆子大一点就去冒险呢？
　　另一位老师说，有的家长，就是娃娃在学校里擦破了一点皮，也要找到学校不依不饶，很多家长观念中就认为学校就应该是绝对的保险箱，娃娃不能受任何皮肉之苦，这样一来，学校又有什么办法呢？(春城晚报)
　　[责任编辑：carriewang]