
　　卖了不该卖的东西这家学校的做法让家长很闹心
　　按一般家长的心态，自己把孩子送到了学校，学校就应该创造好的环境让孩子养成好习惯，怎么能让社会上不好的东西去影响孩子？不光是在校内超市卖玩具不行，老师惩罚孩子过了头也会给孩子带来心理阴影。所以，对九龙坡区天宝实验学校和綦江县南州小学的做法，家长们都觉得有点不爽。
　　学校开超市居然卖玩具
　　墙上有黑板，也有“团结友爱，快乐学习”大字。屋内有柜台，上面摆着学习用具，也有玩具。靠墙两端，可见两台装有各种饮料和冰淇淋的大型冰柜，另有烤火腿肠的机器。房门上，是显眼的“请讲普通话”标牌……
　　这个地方在做什么？
　　这个地方在綦江县南州小学的教学楼底楼，是一间教室改成的超市。教师王华永坦言，这是学校的服务部，以每月200元的租金租给一非教职工的下岗人员经营。
　　超市里有三无玩具
　　昨下午，正值该校一个班级上体育课。不少学生拿着零钞来买冰淇淋和玩具，柜台前一度打起了拥堂。
　　有几个学生买了相同的玩具指头大小、用白色泡沫制成的小雪人，每个价格5毛。细看，这种玩具无商标、生产厂家和合格证，是典型的“三无”商品。柜台后面，摆放着更多各类小玩具。
　　王华永承认，这些玩具的确不该卖给学生。
　　“家长拿了钱给娃儿，他们要是没买到东西吃，就会很不安逸……”有学生买冰淇淋时，王强调，开超市是为了“满足学生的强烈要求”。
　　有隐患上级令整改
　　“昨天营业额是500多块钱。”王华永说。看来，学生的消费能力还不弱。
　　那两台烤火腿肠的机器旁，有个塑料筒内放着削尖的竹签。售货员承认，竹签极易刺伤学生。上周，县教委来校检查，责令不得再卖烤火腿肠。“我们已经没卖烤火腿肠了。”售货员这样强调。
　　至于“三无”玩具是否有安全隐患？王华永没明确表态。
　　老师说开店为安全
　　对于教室变超市，王华永认为“除对学生心理健康有好处外，还能确保学生身体健康甚至生命安全”。
　　据他讲，学校附近有不少卖小食品的摊点，卫生状况很糟，学生吃了难免健康受损。至于“生命安全”，是校外不少摊贩在接到学生扔下的钱后，把食品和玩具抛到教学楼三楼的过道内让学生捡拾，存在学生坠楼的安全隐患。
　　对此，学生家长另有看法。他们表示，一直都在整治校外摊点，现在学校却把教室变成了超市，娃娃哪能安心学习孩子自制力差，不可能不在课间去学校超市买食品或玩具。
　　“这是不是学校要赚校外摊贩的钱嘛！有点只许州官放火，不许百姓点灯的味道哟。”一个家长如是说。
　　教委称不准卖玩具
　　针对家长的投诉，昨下午，綦江县教委教育服务中心强调“作出过责令整改”的处理。
　　按该中心说法，教委不支持学校办超市。若要经营，原则上只同意在经营学习用品之外，可兼营质量过硬的食品。但在经营过程中，学校必须有效监管，经营者也要自律，比如：玩具绝不允许卖，食品只能在学生放学后卖。否则，教委将进行查处。
　　昨晚，学校分管后勤的副校长旷向东表态：即日起，校方将严格按教委要求规范超市。（首席记者黄艳春记者冉文）
　　
　　[责任编辑：fairy]