
　　
　　学生运动员在冷雨中奔跑陈秋明摄
　　本报讯记者黄丽娜报道：昨天的广州，满城凄风冷雨，气温也骤降了近10摄氏度。在这样恶劣的天气里，广东白云学院西校区的大体育场上，却是一派热火景象为期3天的校运会正在如期举行。
　　校庆请了领导运动会不改期
　　昨天中午，本报的报料电话和QQ平台，陆续接到两三名广东白云学院学生的“求救”信息：“今天很冷，又很大雨，可是我们学校坚持要我们参加校运会，冒雨比赛，冒雨观赛。一个上午，很多同学都病倒了；下午，还要我们继续。运动会要连开3天，今天才是第一天。救救我吧，我害怕我会死掉。”
　　据该校的学生反映，校运会的时间是很早就定下来的，又恰逢该校建校20周年，学校方面十分重视。“本来前一天通知我们如果天气不好，会推迟。可是今天早上下那么大雨，却要求我们集合，如期举行。老师说，领导们都到了，所以要继续开。”
　　冒着感冒危险打伞挨冻观赛
　　记者昨天下午冒雨来到位于江高镇的广东白云学院西校区，进行了实地采访。
　　下午2时，该校的校运会如期在雨中继续进行。只见看台上满满一片全是花花绿绿的雨伞，学生们挨挤着站在一起。记者发现，该校的操场跑道是传统的黑砂石跑道，不是塑胶跑道，一遇雨水到处是坑洼、泥泞不堪，跑道上有一段更是干脆被水浸了。再加上嗖嗖刮着的冷风，对于运动员来说无疑是雪上加霜。
　　记者随机采访了一位在起跑处附近做热身运动的运动员，这位来自管理系的选手表示，这样的天气及环境根本不利于竞技水平的发挥，完全是为了比赛而比赛。
　　露天的看台上风很大，又因为都打着伞，挨冻就不必说了，关键是根本就看不到正在进行中的比赛，完全是为了看而看。被采访的同学全部对校方的安排表示了不满，都怕自己经过如此折腾会有患上感冒的危险。
　　据学生们反映，学校和有关方面的领导仅在上午运动会开幕时在有遮蔽的主席台上出现过一会儿。
　　做法有赞有弹校方暂未回应
　　记者了解到，学校的员工，比如校保安部门也派人参加了运动会，他们认为，在雨中比赛，是对学生意志、品质的考验，是一种锻炼。而在该校就读的一位学生的家长也表示，支持学校的做法，虽然孩子吃点苦，但是这样才能起到锻炼的作用，“也该让他们吃点苦，太娇气了”。
　　而学校方面，究竟是出于什么样的考虑，一定要在这样恶劣的天气里，坚持让学生参加校运会？记者联系了广东白云学院办公室。在和办公室一位罗老师沟通了半个多小时后，他表示，因为忙着筹备学校成立20周年的各项事务，所有领导都没有时间接受记者未经预约的“临时采访”，因此，没有办法答复。
　　[责任编辑：licazhang]