
　　荆楚网消息(楚天金报)“课间时，老师只让学生在走廊玩，不允许下楼到操场上玩。如果发现‘不听话’的学生，还要罚学生打扫班级卫生。”近日，汉口一小学生家长陈女士向金报“教育热线”反映：现在的孩子学习压力大，课间又不允许到操场“放松”，这一做法合适吗？
　　家长：课间为何不让出教学楼
　　陈女士告诉记者，她儿子在汉口一所小学读三年级，每天小课间只能在教室或楼道里活动，喝水、上厕所、聊天，但不许在楼道内打闹，不许出教学楼。每天上、下午各有25分钟的大课间，可以自由活动。“课间时做作业或看书的学生，常常得到老师表扬，‘不听话’的学生却会被罚做清洁。”
　　“课间时不让到操场上去，儿子就在课间时画画或看课外书，那孩子的眼睛什么时候能得到休息？不近视才怪呢。”陈女士对老师的做法表示不解，“孩子读书那么辛苦，要学的东西那么多，不让他们下课疯一疯怎么行，这样下去万一厌学了怎么办？”
　　学校：十分钟仅够喝水、上厕所
　　记者来到陈女士提及的小学。上午第一节课的下课铃响后，楼里顿时传出学生们叽叽喳喳的喧闹声，各楼层的窗口也出现了学生晃动的身影，不过操场上看不到一个学生。“其实，学校并没有强行规定不许学生出楼，只是不鼓励学生课间十分钟出教学楼。”该校负责人解释，由于课间十分钟太短，刨去喝水、上厕所，剩下的时间学生们再从楼上跑到楼下，就差不多该上课了。“为了保证学生上课质量，所以才建议学生最好不要下楼，这也是无奈之举。当然学校也要考虑安全因素。”
　　对于学校的解释，家长陈女士并不认同。她认为，估计学校更多的是担心学生到操场玩耍容易出意外，不好管理。现在，家长对孩子的保护意识都十分强，万一出点事儿，学校可能面临索赔等问题。“但也不能为了安全，就牺牲孩子的休息和自由吧？”陈女士叹了口气。
　　管理部门：课间不应限制孩子玩
　　记者了解到，武汉市教育局于2007年曾发出通知，明确要求中小学应确保学生每天有一小时以上的体育活动时间（每天一小时体育活动包括体育课、早操或课间操、课外体育活动）。
　　“课间十分钟不让小朋友玩是绝对不允许的，这肯定违反有关规定。”武汉市教育部门有关人士称，现在，全市中小学开展“阳光体育一小时”活动，就是要鼓励学生们多进行体育锻炼，包括校园集体舞、学生冬季长跑等。课间十分钟理所当然是学生们的自由活动时间，不应受到限制。
　　[责任编辑：carriewang]