
　　本报讯(记者李晓瑛实习生巫菁)“学校没有引导，父母又不和我说，我该如何获取性知识呢？”面对众专家、校长和家长代表，一位高中女生显得无奈而坦诚。上个月，全国“扫黄打非”办公室下发紧急通知，要求开展打击淫秽色情手机网站行动，得到社会各界支持。昨日，广东省委宣传部召开座谈会。法律专家、学校老师、新闻媒体等数十公众代表，就如何遏制手机网色情信息蔓延，保护青少年身心健康进行了探讨。
　　学生：性教科书垃圾“黄网”精彩
　　“我们的性知识基本都是来自手机、网络、书刊和电视。”在昨日的座谈会上，来自广大附中的高一学生郑欣表示，学校对性知识的引导很少，父母也从来不说，“老师发的教材，我们基本都当垃圾扔在一边。”
　　为何会出现这种现象？郑欣自我剖析道，所谓正规的性教育课本，内容太枯燥，表达不够时代化。在场的教育专家认为，“黄网”之所以受欢迎，主要是因为“声、色、艺”俱全。“我们的课本真的落后了，没人看等于没有用，甚至给色情信息和网页提供了生存的空间，危害很大”。
　　对此，家长更是头疼。会上，广州市第109中学的学生家长杜建华分享了自己的经历：“我怕孩子接触到一些不良信息，甚至会偷看他的手机短信，虽然这似乎侵犯了孩子的隐私。”她建议政府扶持，开发一种专为学生而设的，装有过滤“黄网”软件的“绿色手机”。
　　校长：整治黄信息应像打击酒驾
　　律师李成指出，在抵制手机色情信息方面，法律是严重滞后的。“根本没有专门的法律法规，即使有了，也存在取证难的问题”。对此，省妇联儿童部部长莫一云持不同意见，“等到一部法律出来，一代孩子可能也过去了”。她表示，重要的是切断运营商、色情短信制造方与相关部门的利益链条。
　　“‘神七’都可以上天了，小小手机难道搞它不定？”来自广州市第109中学的校长张仲庆激动陈词。他以打击酒驾为例，呼吁政府应加强监管手机色情信息的力度。“现在，人们喝酒前都得斟酌一番，只因政府的执法十分有威慑力。整治黄色信息业就该这样。”
　　曾向电信业专家做过详细咨询的谭遇芳指出，运营商对短信息的出口有着绝对的把控能力。“对于现在淫秽短信的监管缺位，三大运营商有着不可推卸的责任”。
　　相关新闻
　　举报“黄色”信息有功，奖励！
　　视不同情况给予千元至万元奖励，情况详细予以追加
　　据新华社电中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心、工业和信息化部所属12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心，4日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。
　　奖励办法规定，对有功人员视不同情况分别给予1000元至10000元人民币奖励，提供违法人员较详细基本情况的予以追加奖励，举报人信息及安全将依法受到保护。
　　举报方法：
　　公众可通过互联网和电话等进行举报。
　　网址：net.china.com.cn(互联网违法和不良信息举报中心)
　　www.cyberpolice.cn(网络违法犯罪举报网站)
　　电话：010-88820566(互联网违法和不良信息举报中心)
　　12321(网络不良与垃圾信息举报受理中心)
　　12390(全国“扫黄打非”办公室举报中心
　　[责任编辑：louislau]