
　　事件回放
　　高校再爆罗彩霞事件
　　据湖南媒体报道，教育部在全国展开的秋季学籍普查行动中，发现有两个名为“欧阳健”的学生，他们的身份证号码完全相同。其中一个是华中科大2008级大学生，另一个是长沙理工大学2007级大学生。经查实，长沙理工大学的“欧阳健”系冒名顶替者，已被注销学籍。
　　2007年，欧阳健高考分数为562分（高于长沙理工大学理科录取分数），复读一年后，欧阳健以618分的成绩考入华中科技大学。和欧阳健同乡的湖南省娄底市新化县的胡某，2007年以欧阳健的名义进入长沙理工大学后，就读于电气与信息工程学院。
　　昨日下午，记者联系上华中科大材料科学工程专业的欧阳健及其家人得知，冒牌“欧阳健”之母当时正在位于湖南新化县的欧阳健家中道歉，请求不被起诉。
　　冒牌“欧阳健”之母流泪道歉
　　欧阳健的辅导员余老师告诉记者，本月下旬，欧阳健突然接到学校通知，让他写一个身份情况的报告，他才知道在长沙理工大学有一个和自己身份证号、准考证号一模一样的“欧阳健”。上周，欧阳健赶到长沙报案。“不想过多评论，我只想还能平静地学习。”欧阳健有些疲惫地说，已将这件事情全权交给姐夫刘先生处理。
　　昨日下午，刘先生接受记者采访时表示，冒牌“欧阳健”之母已到其家中道歉。身为律师的刘先生说：“一开始知道这个事情时非常气愤，25日晚，冒牌‘欧阳健’的父母托人给我们打了个电话，要求我们不要追查此事。这激起了我们坚决要诉诸法律的想法。”
　　但昨日道歉的场面，使欧阳健一家人“有些心软”。刘先生说：“我们都是老乡，他母亲哭得很厉害，说是以为退学就没事了，没意识到触犯了法律，再三请求我们不要起诉。”刘先生说，下一步究竟要如何做，他们要再考虑。
　　冒牌“欧阳健”身份扑朔迷离
　　据刘先生介绍，冒牌“欧阳健”之母自称姓欧，她说孩子压力太大，他爸爸将他带到外地去了。
　　同在现场的长沙某报记者在电话中证实，冒牌“欧阳健”的母亲独自登门道歉，由于其一直在哭，谈了40多分钟仍无任何实质进展。该记者透露，据长沙理工大学校方提供的信息显示，冒牌“欧阳健”之父叫胡光华，学生姓名不详，而其真实信息及父亲身份，目前都并不明了。记者拨打胡光华的手机，但一直处于关机状态。
　　昨日下午，记者致电长沙理工大学党政、教务、宣传和招生等各职能部门，仅有招生部门一位老师接了电话，但以“不能接受采访为由”匆匆挂断。据新华网长沙10月26日电，长沙理工大学已开会决定，所有部门均不接受媒体采访。
　　华中科技大学相关部门负责人表示，欧阳健被同乡冒名顶替上大学一事发生在欧阳健入校之前，目前，两名学生身份的真假已很明确，校方不再对此作出评论。
　　这一事件会不会以冒牌“欧阳健”的退学为终点？刘先生表示会继续追究下去，还原事实真相。
　　不少地方曝出“罗彩霞事件”
　　罗彩霞，湖南省邵阳市人。因被人冒名顶替上大学，又因身份证被盗用，造成2009年本该毕业的她无法毕业。这一事件成为新闻热议话题。
　　此后，不少地方都曝出了类似“罗彩霞事件”。据报道，在北京，27岁的邹志静意外发现，10年前，她被班主任的表妹冒名上了中专；在河南，一名大二学生报考英语四级时，发现已有人用自己的姓名和身份证报过名；在海南，儋州女子李炳秋意外发现她的初中档案竟然“飞”到了教育局，且存放在一名女教师档案袋中。楚天都市报记者陈博雷通讯员夏倩
　　
　　[责任编辑：fairy]