学者谈两岸政治谈判：一中原则不容外国插手2009年11月13日14:06我要评论(0)
　　中新网11月13日电多位大陆重要学者今天表示，两岸政治谈判签订和平协议，是为了最终“和平统一”，必须本着“一个中国”原则，不容外国势力插手。
　　据“中央社”报道，“两岸一甲子”学术研讨会今天在台北举行，两岸多名学者对两岸政治关系发展在论文中提出看法。
　　社会科学院台湾研究所所长余克礼表示，促进两岸政治关系发展应摆上两岸议事日程，应本着建设性的积极态度促进两岸政治关系发展，本着循序渐进、逐步突破、稳健发展的基本原则，既不要操之过急，但也不能牛步化。
　　他建议从容易做得到的建立因应两岸突发事件、维护两岸关系稳定的各种机制做起，逐步破解难题，为结束敌对状态、签订和平协议预作准备，创造条件。
　　他强调，两岸政治关系发展应排除“外力”干扰，“两岸问题是属于中国的内部事务，是我们中国人自己的事情，不容外国势力插手。”
　　社科院台湾研究所政治室主任谢郁表示，两岸和平协议是两岸在尚未统一的情况下，为两岸最终迈向和平统一创造条件的阶段性协议，并非最终解决两岸问题的“终极协议”。
　　她表示，和平协议的基本原则为，1、一个中国；2、平等协商；3、求同存异、循序渐进；4、互惠双赢；5、不受外力干涉。
　　厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，两岸政治互信不仅是国共间的事情，呼吁民进党和台联党务必采取积极主动和开放的政策，在两岸和平发展的基础上与中共展开接触和对话。
　　中国人民大学教授黄嘉树表示，和平发展是双方整合利益冲突的磨合阶段，双方都要有耐心，都有必要降低期望值，不要期望短时间解决所有问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台官员称不排斥两岸政治协商但未设时程表(2009-10-0821:58:00)
民进党邀请达赖系政治算计将威胁两岸关系(2009-09-0206:51:00)
连战称两岸关系走上正轨终须面对政治议题(2009-08-1108:53:00)
台当局称两岸政治谈判暂不成熟先经济后政治(2009-08-0510:23:00)
王毅访美透出新看点：两岸开始破解政治难题(2009-06-2308:42:00)
吴伯雄:坚持92共识反台独是两岸政治互信基础(2009-05-2619:34:00)
两岸政治互信不断增强共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
两岸政治互信不断增强目前共同防控甲型流感疫情(2009-05-1416:29:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
