
　　中新网12月5日电在今日的“2009门头沟生态建设研讨会”上，国防大学房立中教授称，北京门头沟区适合筹建生存能力拓展培训基地。
　　房立中表示，拓展培训是目前世界上最成功、最受欢迎的户外体验式学习方式之一。国内的一些名牌大学，如北京大学、清华大学等，都将拓展培训列为MBA教学的必修课程。更多的现代企业，则将参加拓展培训作为整合企业文化、激发员工潜能、打造卓越团队、提升核心竞争力的必要培训课程。
　　房立中指出门头沟区在筹建拓展培训基地方面有很多优势。首先，社会需要的出现，青年学生、白领职员、新公务员、待业青年，庞大的消费群体的迫切需要。农村建设的新政策，反哺农业的总方针给农村带来了机遇，有政府财政补贴和金融支持山区开发才成为可能，拓展项目也随之成了一个可行项目。采矿业的退出，为拓展训练提供了场地。在废弃矿山山体稳定过程中，在此进行拓展训练是一个现实可行的项目。交通的发展，郊野旅游的兴盛，为拓展培训提供了机遇。
　　其次，地处北京得天独厚，面对庞大的消费市场。太行山浅山区，永定河落坡岭水库段，自然山水，天造地设。太行山区北端乃塞北边关，处处关城，村村武庙，燕赵多豪勇之士，当地有尚武的文化传统。
　　另外，军事院校专家参与，武警部队高级教练执教，北京地区高等院校加盟，有各级政府支持。一地多用，就全局来说节省土地资源。建立世界一流的训练基地，提高全民国防意识，有利于建立自然灾害救助体系；有利于建立寓兵于民、寓军于商、寓武于文、寓教于乐的国防教育体制。建立拓展训练基地的意见与中央和平时期国防建设方针相一致，与市政府关于农村建设山区建设意见相吻合。是一种战略思考，具有探索意义。它涉及突发事件控制，涉及国防教育，涉及到废弃矿山再生，涉及山区开发建设。是一个有创建的设想，它可能成为一个杠杆，可能撬动山区建设、农村建设、土地复耕、山体修复，及搬迁就业等许多历史遗留问题。
　　另外，房立中还对拓展训练的基本内容，设施建设，投资概算及启动策略作了介绍。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]