
　　
　　11月13日，为期两天的“两岸一甲子”学术研讨会在台北开幕。中新社发黄少华摄
　　新华网台北11月14日电（记者陈斌华应坚）由台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会14日在台北闭幕。中国社会科学院学部委员、近代史研究所研究员张海鹏在会上发表论文建议，国共两党、海峡两岸可在2011年、2015年分别联合举办辛亥革命100周年和抗日战争胜利70周年纪念活动，并形成两岸共同纪念近代史重大事件的惯例。
　　张海鹏是最早一批赴台参加学术会议的大陆学者之一，早在1992年5月就到台湾参加“黄兴与近代中国”学术研讨会。他说，两岸政界、学界对近代中国历史进程是共同关注的，因为它是所有中国人共同走过的道路，也是两岸分隔走上不同发展道路的前提，是一个中国的理论与实践急需解决的重要历史认识问题。
　　这位近代史权威学者建议，两岸可在2011年10月10日辛亥革命100周年纪念上先建立合作机制。纪念活动由中国共产党和中国国民党联合举办，也可考虑两岸其他党派共襄盛举。明年初组成筹办班子，由国共两党相当层级的负责人牵头，吸收两岸学界和各界代表组成，对纪念活动进行策划和设计。活动主要体现两岸和解、两党和解、中华民族团结向前看的精神，重点阐明辛亥革命在中国历史尤其是近代史上的划时代意义。
　　他说，如果这个合作模式成功，那么2015年8月抗战胜利70周年的庆祝活动和学术讨论活动，可以照此精神办理。这两场重大纪念活动如能成功举办，有助于推动两岸人民对两大历史事件的意义形成共识，至少也会消弭许多误会，大大提升中华民族的向心力和凝聚力，对促进中华民族的伟大复兴和国家的统一形成积极的精神力量。两岸政治家和学术界领袖应拿出魄力，共同促成。
　　张海鹏还建议，两岸可在2016年孙中山先生诞辰150周年、2017年卢沟桥事变80周年、2019年五四运动100周年、2020年鸦片战争180周年共同举办纪念活动，甚至可以研究2021年共同纪念中国共产党第一次全国代表大会召开100周年、2024年共同纪念中国国民党第一次全国代表大会召开100周年。
　　为期2天的“两岸一甲子”学术研讨会是在两岸关系改善发展的新形势下，两岸学者首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨。中共中央党校原常务副校长郑必坚等28位大陆专家、学者与会。会议期间，与会两岸专家学者针对两岸政治、经济、文化等诸多议题进行了深入探讨。
　　[责任编辑：tumizhao]