
　　当前，我国房市的迅速反弹得益于政府的积极政策，同时也来源于需求的强劲增长。需求的强势不仅仅是因为通胀的预期、刚性需求的释放，更多的层面则在于民众对政府的预期，来源于购房者与政府的博弈。
　　购房者之所以买房，是因为他们相信房价在未来还会上涨，虽然目前房价很高，但将来会更高。这些购房者中间，既包括投机客，也包括普通自住者。一些刚性购房者会认为，“我去年没有买，现在后悔。我现在买，为的是明年不后悔”。他们如此相信房价会上涨，大多不是基于经济学原理的分析，而是相信政府会支持房价的上涨。“房地产贡献高的GDP增长率、地方政府的财政收入依靠房地产、政府不希望银行出现不良贷款……”在某种层面上，政府和房地产商是有着共同利益的，所以人们相信政府会支持房价永远这么涨下去。越来越多的民众加入到购房者的行列中去，从而推动着房价无理性的上涨，泡沫越吹越大，如此下去，会达到非常危险的程度。另外，房价的上涨会引致其他商品价格的上涨，形成通货膨胀。
　　那么，政策真的如大众所预期的那样吗？笔者认为，政府是完全有可能在适当的时候出台调控非理性房地产市场的政策。为什么呢？我们用股市来做个例子，当众多的股民预期奥运概念、国庆概念的时候，政策托市了吗？没有。在我国，股市是大众认为政策市的一个典型的市场，他们总是天真地去猜想政府不会容忍发生的事。而政府呢，更多时候是还自由给市场，用事实表明了自己的立场，逐渐地建立了自己的公信力。笔者认为，在逐步建立和完善市场经济体制的过程中，政府会逐渐退出市场参与者的角色，而更坚实的承担起宏观调控的职责，来维护和巩固市场经济改革的成果。
　　面对房地产市场的繁荣，而忘记了股市里的教训，这是因为我们还没有看到房地产市场里政府调控的实践，本来要有的调控因为金融危机而搁置了。因为还没有，所以相信以后也不会有这种认识是盲目的。笔者相信，政府对于房市的调控一定会到来的，而且一定能够成功的。理由如下：
　　房地产对GDP的贡献的确很大，但要GDP长期持续地增长，需要的是健康良性的房地产市场。房价的非理性上涨遏制了其他消费的增长，会加重我们的内需不足；房价的泡沫如果不及早解决，会越吹越大，最后破灭时会对经济产生很大的破坏性；随着经济结构的不断调整，随着其他行业的成长，房地产行业的显著性会越来越低。
　　不良贷款的风险并不大。新楼盘的贷款是房价的七成，二手房的贷款大概是房价的五折左右。房地产市场的调控和房价的适当降低，并不一定会产生大规模的不良贷款。现在进行调控，房地产并不会出现崩溃。这是因为实际的需求依然很大，只要房价降到合理范围，房地产市场依然会发展很好，不会出现大量的不良贷款。但如果一直不进行调控，等泡沫大到无法控制时再破灭，那个时候才会有大规模的不良贷款。另外，即使有风险发生，作为市场参与主体的银行和购房者本就应该承担相应的风险。这样也有助于他们作为市场经济主体的意识。这也是在树立政府的公信力，有了公信力，银行在放贷时自然会考虑到风险，把风险掌握在可控之内。
　　应该认识到，尽管地方政府和房地产商之间有着千丝万缕的联系，但地方政府却不是政策的制定者。合理政策的出台，在一定的制度引导下，种种利益关系的纽带自然会瓦解。这不能成为不调控的理由。
　　如果政府出台政策来调控房地产市场，使房地产市场朝着健康良性的方向发展，那么，政府就在公众当中树立了良好的公信力。政府在公众预期中的威信，会引导市场走向理性。当市场再次出现不合理的近乎疯狂的现象时，人们就会预期政府一定会来调控，这种预期会阻止人们参与非理性的投机行为。（来源：中国证券报）
　　[责任编辑：pennyhuang]