学者提议澳门特区政府设立涉台事务专职部门2009年10月22日10:54我要评论(0)
　　中新网10月22日电据澳门日报报道，澳门地区中国和平统一促进会会长刘艺良表示，台澳关系发展未来将面对重大机遇与挑战。随着澳门与内地联系日益紧密，澳台官民都具备加强交流合作、促进发展的共同意愿。认同与会者的建议，认为特区政府应设立涉台事务专职部门。
　　“澳台关系十周年研讨会”21日晚举行闭幕仪式，刘艺良致词指出，两岸四地百多名政界人士、专家学者和关注两岸及澳台关系发展的人士，围绕10年来澳台关系的发展变化、两岸新形势下澳台关系面临的新情况、新问题及未来推动澳台关系发展的新思路、新举措展开讨论，主题鲜明及成果显著，具有广泛代表性。
　　研讨会探讨澳台关系过程中，与会者普遍认为澳门回归祖国后，两地关系得到稳健发展，人员往来更加频密，交流更广泛和深入，互信基础更牢固。澳门在两岸关系中发挥了独特的桥梁作用，为两岸关系和平发展作出积极贡献。澳台关系能稳健发展，根本原因是有“一国两制”方针和《澳门基本法》作重要保证，有中央大力支持和积极推动，有澳台两地民众真诚努力和澳台交流内在的客观需求。
　　当前澳台关系发展面临重大机遇，也面临不小挑战，但机遇大于挑战。刘艺良表示，两岸关系和平发展，澳门“一国两制”事业稳步推进，澳门与内地联系日益紧密，澳台官民都具备加强交流合作、促进关系发展的共同意愿。但澳台关系同样面对许多挑战与困难，如两岸直航客观上削弱澳门中转地位，特别是影响航空事业，以致台湾发展博彩业对澳门博彩业带来潜在影响，需要双方共同克服。
　　研讨会上，与会者就今后如何进一步发挥澳门在促进两岸关系和平发展进程中的独特作用、如何进一步推动澳台关系发展提出了各种建议。如发挥澳门“一国两制”优势，沟通两岸和平发展新观念；开展台澳其它航权谈判；发挥两岸平台作用，促进两岸三地经济、文化、教育领域交流合作；利用澳门博彩、旅游、会展业等优势，加强与台湾相关行业合作等。
　　与会者提出，澳门特区政府应在适当时机设立涉台事务专职部门，并在台湾建立半官方实务性机构，并探讨成立类似“澳台经济文化合作促进会”的可能性。刘艺良表示认同。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接内地男女在澳门兑换200张假美钞被捕(图)(2009-10-2014:12:00)
广西南宁澳门－台北航线首航(图)(2009-10-2002:29:00)
第十四届澳门国际贸易投资展览会22日举行(2009-10-1921:35:53)
深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧(2009-10-1921:11:00)
澳门受惠于博彩业回暖运作结余超2百亿(2009-10-1921:10:00)
澳门航空开通新航线连通澳门南宁与台北(2009-10-1920:43:39)
澳门日报：中国高铁技术或将出口美国(2009-10-1913:47:46)
澳门轻轨首期兴建方案公布居民冀收费10元内(2009-10-1911:13:00)
视频：“黑马”李若滢荣膺澳门小姐(2009-10-1909:05:17)
澳门出现第二例甲型H1N1患者死亡个案(2009-10-1822:57:14)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
