
　　中新社洛杉矶十一月二十一日电(记者张炜)长期关注两岸关系的洛杉矶华裔学者今天在此间表示，奥巴马政府对中美关系提出“战略再保证”的新定位，中美关系进入新阶段，今后“台独”更加没有出路。
　　美国总统奥巴马刚刚结束访华行程，“南加州中国和平统一促进会联盟”今天举办“台海两岸和平发展新形势”研讨会，当地华裔学者就新形势下的两岸关系发展畅所欲言。
　　联盟轮值主席范允富发言说，奥巴马访问上海的时候，海峡两岸正式签订了金融监理备忘录(MOU)，时机巧合；随后，中美双方签署了联合声明，尽管声明在台湾问题的表述上没有突破性进展，但声明中“建立和深化双边战略互信”等内容对两岸关系将产生深远影响。
　　联盟执行会长邓澍宏认为，最新发表的中美联合声明中用得最多的是“双方同意”、“双方认为”、“双方强调”等词句，在台湾问题上的表述是“双方强调台湾问题在中美关系中的重要性”，明显不同于以往“中方强调、美方重申”的各说各话。
　　邓澍宏说，奥巴马政府对中美关系提出“战略再保证”的新定位，这对台海关系未来发展产生直接影响，中国大陆在处理两岸关系方面有了更多空间和制高点。
　　洛杉矶华夏政略研究会会长王中平表示，美国已承认中国不仅是“地区大国”，也是“全球大国”，金融危机、能源问题、气候暖化、核武器扩散等全球重大挑战都需要中国参与才能解决。
　　王中平说，中美关系新形势也是台海关系发展的新起点。他借用刚刚在台北落幕的“两岸一甲子”学术研讨会上大陆学者的话说，“台独”完全没有出路、两岸统一是必然结果。
　　[责任编辑：pennyhuang]