
　　
　　两张被指为“孪生”的中奖彩票。左侧为河南中奖彩票，右侧为四川中奖彩票。两张彩票上首组号码均中得851万元大奖，后两组号码也完全相同。
　　本报讯近日，网上一个名为《体育彩票惊现奇迹中的奇迹再奇迹》的帖子备受彩民关注。该帖质疑体彩大乐透09134期两张中得851万元大奖的彩票过于巧合中奖者分别在四川和河南，但几乎是在同一时间购买彩票，所选的其他两组非中奖号码也一模一样。面对彩民提出的造假质疑，国家体彩中心回复称上述中奖情况属于正常。
　　孪生彩票被指造假
　　11月24日，河南体育彩票网发布了一条851万元大奖的中奖者来领奖的消息。据称，中奖者是一对郑州的夫妇，他们并不是铁杆彩民，只是从2000年开始隔三差五地购买彩票，以前只中过5元钱的小奖。中奖彩票是他们在11月16日购买的，当时机选了3注共花费6元钱，中奖号码为其中第一注。
　　而在11月26日，四川体彩网也发布了一条消息，称一对广元的夫妇也成了中得851万元大奖的幸运儿。据称，中奖者在11月16日也是机选，共买了5注，其中第一注中了大奖。中奖前他们一直都在外租房子打工，拿到奖金后他们准备买房子。
　　就是这两张中奖彩票，被彩民称为“体育彩票中的奇迹”。这是因为对比了两张彩票的原件后，彩民发现其相似度如同“孪生”。
　　两张中奖彩票同为体彩大乐透09134期，四川中奖彩票购买时间是11月16日下午6点3分29秒，河南中奖彩票购买时间是11月16日下午6点3分52秒，购买时间仅相差23秒。
　　河南中奖彩票上共有3组号码，四川中奖彩票上有5组号码，但前者的3组号码和后者中的3组号码完全一致。彩民韩先生称：“如果仅仅是中奖的号码相同倒没什么，但分别在两地买彩票，竟然能选出3组完全相同的号，其中一组还中大奖了，这也太奇怪了。”
　　《体育彩票惊现奇迹中的奇迹再奇迹》的发帖人认为，这些证据“足以揭穿人为控制奖号的造假行为了”，并呼吁司法部门介入调查。
　　难用概率问题解释
　　网络上同时出现了不同的声音，有的人认为不能仅仅从概率学来考虑此问题。一位网友称：“如果单纯从概率学考虑，随机选取一个14位数有100万亿种可能，那么选两个相同的14位数的概率也是100万亿分之一，但是彩票的机选是编程中的随机程序，这种随机软件中的随机并不是真正意义上的随机，随机号的生成是和时间有关的，不能单从概率学考虑。”
　　对此，北京得门计算机应用研究所的夏先生称，机选号码与时间是没有关系的，“如果因为时间相近机选两组数字就相同，那么说明此系统有问题”。而从系统方面考虑，机选出现两组相同的数字几率已经很低，而同时出现3组相同的数字，“概率几乎为零”。
　　体彩中心称属正常
　　昨天下午，四川体彩管理中心和河南体彩管理中心均表示，国家体彩中心已就此事作出回复。记者联系国家体彩中心公关处，拿到了相关回复材料。
　　回复中称，体育彩票超级大乐透于2007年5月28日开始全国联网销售，目前平均每期销量超过6000万元。在如此大的销量下，销售高峰时每秒钟可产生数百笔交易，两张彩票出票的打印时间相差23秒，因此票面上的投注号码相同是很正常的。即使在同一秒钟，在全国10余万个体彩投注站，无论是机选还是自选，无论中奖号码还是非中奖号码，都有产生相同投注号码的可能性。
　　对于彩民质疑有“黑幕”，回复中称，中国体育彩票电脑彩票使用的是全热线系统，每一台销售终端在销售出票的同时，都能够实时将销售数据传送到国家体育总局体彩中心的数据库中。每晚8点全国统一停止销售后，总局体彩中心机房工作人员在国家公证机构委派的专业公证员的全程监督下，按照严格的流程规范，将当期所需开奖的销售数据进行封存，在此之后摇奖才能进行。从程序监督的环节来讲，数据更改的可能性是不存在的。
　　链接
　　体彩出奇迹已非头一次
　　1JBv”。
　　如此巧合，在彩民中引起轩然大波。
　　国家体彩中心最后认定两张彩票是不同的，“序列号、检验码、密码三个要素组合起来才是每张彩票惟一的身份标识。”
　　(京华时报)
　　[责任编辑：flyguo]