宁夏拟用两年将医疗保障全面覆盖城乡居民2009年11月26日15:16我要评论(0)
　　新华网银川11月26日电（记者于瑶）据宁夏回族自治区发展改革委介绍，根据新一轮医改的确定目标，宁夏将重点扩大保障覆盖面及提高基本医疗保障水平，到2011年使全区城镇职工医保、城镇居民医保和新农合参保率平均达到95％以上，实现城乡居民全覆盖。
　　据了解，从今年起，宁夏将用两年时间把全区所有国有、集体关闭破产企业和困难国有企业未参加医疗保险的退休人员全部纳入城镇职工医保；签订劳动合同并与用人单位建立稳定劳动关系的农民工，由用人单位为其办理城镇职工医保；允许收入低、生活困难、无能力参加城镇职工医保的城镇灵活就业人员和退休人员参保；允许被征地农民选择城镇居民医保或新农合。在校大学生也将被全部纳入城镇居民医保范围内，流动性较大的农民工既可以在务工工地参加城镇居民医保，也可以参加户籍所在地的新农合。
　　在扩大城乡医保覆盖面的同时，宁夏还要求医疗保障水平得以进一步提高。据了解，2010年，宁夏将把全区城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，2011年，将城镇职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内的住院费平均报销比例分别提高到75％、60％和50％以上，并基本建立覆盖城乡、制度完善、标准统一、运行规范、救助便捷，与城镇职工医保、城镇居民医保和新农合相衔接的城乡医疗救助制度，逐步形成“门诊救助、资助参保参合、住院救助、重特大病救助、临时救助”五位一体的城乡医疗救助体系，切实保障困难群众基本医疗需求。
　　另外，在基层医疗卫生机构建设中，宁夏将按照“一乡一院、一村一室、完善社区、办好县级”的要求，使每个县到2011年至少拥有1所基本达到标准化建设水平的县级医院。对公立医院资源过剩地区进行医疗资源重组，以加强基层医疗卫生机构，鼓励社会力量和具有资质的人员举办基层医疗机构和开办诊所或个体行医。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：“锤袭者”倪顺义医保问题解决
北京将甲型流感医疗费用纳入医保范围
视频：甲流患者医疗费纳入医保报销
甲流患者医疗近期相继收费费用纳入医保报销
北京对甲流患者医疗救治将收费医保可报销
广州酝酿提高部分医保待遇将惠及500多万人
宁夏农民工可在务工地参加城镇居民医保
美民主党为医保法案瘦身预算8490亿
成都将发生门诊医疗费用纳入医保范围
齐鲁晚报：病危教授遭解聘折射医保之困
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
