
　　
　　11月15日，宁医科大附属医院医生正对重症患者进行查房会诊。
　　随着一场寒流的来袭，宁夏各医疗机构诊治的流感样症状的病人正与日俱增，确诊和临床诊断甲流病例不断出现，甲流重症病人和死亡病例的报告，使甲流防治工作经受着严峻的考验。全力救治重症甲流患者，最大程度地减轻疾病危害成为当前我区甲流防治工作中的重中之重。
　　1例、2例……9例，自治区卫生厅疫情通报中的重症患者在增加。自治区甲流重症病人救治定点医院自治区人民医院和宁医科大附属医院诊治专区内的医护人员，时刻绷紧着每一根神经，不遗余力地救治每一位重症病人。
　　11月15日15时30分许，在医务人员的指导下，记者身着防护服走进了甲流危重症监护病房。呼吸机、氧气瓶、心电图机、除颤仪等抢救设备映入眼帘，记者看到，得到救治的4位重症甲流患者精神状态良好，神态自若，医护人员正严格按照卫生部有关诊疗方案进行救治，通过医护人员精心治疗和护理，他们的病情正在好转。目前有1例病人已基本脱离危险，各项生命体征平稳。在这里得到救治的病人年龄最小的7岁，最大的36岁，他们每天除了接受治疗外，多数人的膳食都由医生根据病情为他们配送营养餐。
　　仅半个多小时，走出甲流确诊病人诊治专区的记者已被厚重的防护服捂得浑身大汗淋漓，脸颊上被口罩勒出了深深的印痕。而医护人员每天都要穿着这样的防护服为病人检查治疗、铺床扫地、烧水送饭，照顾他们的身体和生活。每位三班倒的医护人员走进病区一呆就是8个小时。在更衣室内，一位护士正在换班吃饭，她告诉记者，这是她的午餐，而此时已是下午4时多了。
　　我区首例甲流患者出现在银川市西夏区，自治区人民医院是我区首家接诊的医院，医院对做好甲流防控和救治工作十分重视，及时启动了防控应急预案，成立了相应的组织机构。由11位科室医生组成的甲流诊治专家组每天对病人进行轮流查房、定期会诊，保证了救治工作的顺利开展。
　　宁夏医科大附属医院在感染性疾病科设立的甲流诊治专区设立了40张床位，包括甲流诊治专家组在内的60位医护人员日夜奋战在救治重症病人的最前线。围绕甲流防治，医院相继成立领导小组、监控小组、后勤保障小组等，设立了设备齐全的重症监护室，为救治甲流患者提供了有力保障，使重症患者得到了有效的救治。目前，2例患者病情稳定并逐步好转，近期便可治愈出院；另2例危重病人正在接受积极救治。
　　记者了解到，11月14日，我区首例重症治愈患者走出了宁夏医科大附属医院大门。(白景辉)
　　[责任编辑：tumizhao]