
　　保护患者隐私关键要“有心”
　　一块小小隔帘对保护患者隐私就能起到大作用
　　11月6日，本报A3版曾报道：连女士到宁波市第二医院看妇科，当她赤裸下身做阴超检查时，竟然有医生带着男病人从旁边经过，而B超室的门竟然也没关，有两个男病人不时推门探头进来。连女士做检查之前她曾再三提醒医生，要求注重保护隐私，但结果却令她又羞又恼。报道见报后，引起了广大读者对“保护患者隐私”这一话题的关注。
　　近日，记者随机选择了宁波五家医院进行相关方面的调查。
　　小小隔帘起到保护隐私大作用
　　在宁波市第三医院和鄞州人民医院抢救中心的新大楼里，记者发现抢救室、彩超室以及妇产科检查室、病房等，所有可能涉及患者隐私被窥视的地方都挂上了隔帘。
　　在鄞州人民医院抢救中心，记者看到一个病人被推进抢救室后，医务人员马上着手相关准备的同时也“刷”地一下将隔帘拉上了，这样既保护了患者隐私，又避免了外界干扰。记者观察发现，第三医院和鄞州人民医院的隔帘似乎还很有讲究，长长的帘子从天花板垂下来，距离地面两米高以下的地方都严严实实，而靠近天花板的地方则是镂空的，便于透光透气。
　　对整个医院的硬件设施投入来说，小小的隔帘实在微不足道，可这一细节对保护患者隐私却起到了举足轻重的作用。
　　在每个医院住院部，患者的病床床头都有病历卡，上面除了记录姓名、性别、年龄、入院时间等基本信息外，有些医院还写有简要的病情诊断。
　　宁波第三医院妇儿科科陈护士长说，“对于保护患者隐私方面，医院会尊重患者或者家属的意见。如：如宫外孕患者有这方面要求，我们可以在诊断一栏写‘腹痛待查’；如胃癌患者家属要求保密，那我们可在诊断一栏写‘胃溃疡’等。”
　　自助取单机避免了化验单“泄密”
　　自助取单机在规模较大的医院已经比较普及。正在取单的蒋先生告诉记者说：“以前都是一叠化验单放在一起，让大家自己去取。我们翻来翻去有可能就会发现熟人的化验单，由此我就会想到自己的化验单也可能被朋友看到。结果，如果看一些比较隐私的病，我只好临时瞎编一个名字。”而记者调查发现，自助的单机不但解决了患者对这方面的担忧，而且取单方便又快捷。另外，X光片等都由医务人员保管，患者凭单领取。
　　另外，记者发现所调查的五家医院都实施了叫号服务，其中部分医院是自动叫号，在候诊区设了显示屏，并配合广播播报：某某请到某某诊室几号诊室就诊。而在没有自动叫号服务的医院，如果病人较多的话，则导医安排患者逐一就诊。比如在妇幼医院专治男女性不孕不育的门诊里，专门设有候诊区，并由导医先给每个患者编号，患者再按照编号顺序进入诊室就诊。为了更好地保护患者隐私，在各方面资源比较紧张的情况下，有些医院还是尽量想办法实现“一患一医一诊室”。而记者调查却发现，在妇科、泌尿科等这些患者比较忌讳暴露隐私的门诊，却出现了一人问诊众人围观的现象。那些患者好好的候诊室不呆，偏偏喜欢凑到医生跟前别人的病情诊断，而且煞有介事地听得很投入，完全不理会就诊患者的尴尬。“患者更要提高这方面的意识。”一位门诊医生告诉记者。
　　“保护隐私”列入医院的考核标准
　　宁波市卫生局政策法规处的副处长邬俊跃告诉记者，患者就医暴露隐私的确是当前的一个普遍问题，这点他本人就医时也深有体会。不过分析其原因也是多方面的，一方面是医疗资源有限，另一方面是医务人员保护患者的意识有待提高，还有患者需要建立相互尊重的意识。
　　针对医务人员这方面的道德素质，也有具体的相关制度。医政科的相关工作人员告诉记者，在“宁波市医院医疗服务质量督查考核标准”中，就把“保护患者隐私”列入重点检查内容和评分标准。记者看到该文件的第十五条“便民服务”中相关要求如下：注射室、输液室、换药室、检查室做好隔离屏障。医学影像检查能为患者提供更衣服务设施和必要的放射防护条件。查体、超声、心电等检查应该有遮挡，能保护患者隐私。另外，在“临床制度中”还有医务人员提出如下要求：男医生检查女性病人时，应该有第三者在场。（现代金报□记者殷欣欣见习记者王博）
　　[责任编辑：liuxi]