
　　中新网宁波11月13日电(记者何蒋勇)浙江宁波一男子在两年内，以承诺付高额利息为饵，向60家公司及个人借贷资金4亿余元。今天(11月13日)，宁波市江北区人民法院以非法吸收公众存款罪判处其有期徒刑9年，并处罚金50万元。
　　被告人陈建明现年39岁，文化程度中专，曾以做房产中介生意起家，名下有两家公司。分别是，宁波永宁实业投资有限公司、宁波永旺进出口有限公司。2006年下半年，陈建明开始利用其社会关系向社会公众借款，并承诺支付高额利息。他将其借来的钱用于投资宁波市金丰宾馆及借给其生意伙伴徐暮斌(另案处理)投资宾馆、股票等。
　　据了解，由于经营状况不好，致使资金无法及时回收，同时还要支付高额利息。陈建明以其个人或其个人控制的宁波永宁实业投资有限公司、宁波永旺进出口有限公司的名义，用承诺支付高息的方式，以借款、投资、资金周转为名开始向不特定的社会公众大量吸收资金，月息最高达七分半。
　　2006年下半年至2008年7月，陈建明共向60家公司及个人吸收资金达4.0763亿元(根据案发后至审判时被害人报案及陈建明公司财务资料统计)，实际用于投资房产、购买股票、购买公司股权、借贷给他人以及支付高额利息，至案发时止，尚有1.9038亿元未能归还，期间共支付高额利息7576万元。
　　2008年8月，公安机关接群众报案称陈建明有非法吸收公众存款的犯罪事实，遂将其列为网上逃犯。2008年8月20日13时许，浙江省富阳市公安机关根据线索在该市富春街春秋北路27号将陈建明抓获，后将其移交至宁波市公安局经侦支队。经讯问，陈建明交代了其非法吸收公众存款的犯罪事实。
　　法院认为，被告人陈建明非法吸收公众存款，数额巨大，扰乱金融秩序，其行为已构成非法吸收公众存款罪，公诉机关指控罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第六十四条的规定，判决被告人陈建明犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币五十万元；责令被告人陈建明向被害人退赔非法吸收的资金。(完)
　　[责任编辑：blackchen]