
　　
　　起火的女生宿舍楼。
　　浙江在线11月23日讯据《今日早报》报道消防队员冲进宿舍楼的时候，女生小瑶正在寝室看书，她还以为是一场消防演习。
　　直到烟雾越来越大，走廊里女生的尖叫声越来越厉害，小瑶才疑惑地打开门。
　　一阵浓烟夺门而来。“不好，真着火了！”小瑶赶紧跑进卫生间拿起两块毛巾，一块打湿捂住嘴，一块堵住门缝。
　　宿舍着火还以为是演习
　　昨天下午3点，宁波北仑宁波职业技术学院7号宿舍楼突发大火。这是一幢女生宿舍楼。
　　起火的是506寝室。女生们和小瑶一样，刚闻到烟味时，还以为是消防演习，都没当回事。
　　直到整个楼道浓烟弥漫时，大家才反应过来，可已经来不及了。宿舍管理员赶紧疏散了几百名学生，学校安保人员也加入一起采取自救。
　　北仑消防大队赶到时，五楼六楼有10余名学生被困。
　　由于楼层过高，水压不够，火势很快蔓延，已经危及到隔壁一间宿舍楼。
　　此时，被困的女生们都慌了。还好有几个比较冷静，组织大家拿毛巾堵住门缝，一边端起脸盆往门上泼水，防止浓烟进入。
　　多数学生成功自救
　　第一搜救小组佩戴好防护装备，随学校保安对宿舍五、六楼进行地毯式搜救。
　　另一组搜救人员负责灭火，沿外墙垂直铺设水带，对着火的房间进行猛攻。大约10分钟后，明火被基本扑灭。
　　搜救小组成功救出502、612、616宿舍三个房间10余名被困女生。可奇怪的是，起火的506宿舍并没有人。随后，消防队员再次搜索，确保学生全部被救出。
　　一名处理此事的老师说，起火处为英语专业的女生宿舍，事发时屋内的确空无一人。目前，宿舍五、六楼层全体女生已得到妥善安置。此次火灾没有造成人员伤亡。
　　这位老师说，学校一直对消防很重视，经常组织学生参加消防演习。虽然有学生因此麻痹大意，错失最佳逃生时机，但大部分学生还是把所学的消防知识用上了。
　　至于具体起火原因，消防队员表示还在调查中，可能是充电热水袋、“热得快”之类的电器，在学生离开寝室前没有断电造成。
　　冬季寝室要注意用电安全
　　消防队员说，冬季天干物燥，是火情的高发季节。“用火、用电、用气安全是重中之重。尤其是学生，一定要注意用电安全。”
　　消防部门提醒广大师生：近段时间，气温骤降。严禁在寝室、教室内点火取暖；严禁寄宿生在校内使用电磁炉、电热毯、热得快等；此外，学校要对电路进行一次全面清查，及时更新老化电路及容易出问题的线路，杜绝火灾发生。（通讯员许盛记者陈翔文/摄）
　　
　　[责任编辑：fairy]