
　　一人手拿菜刀、一人端着刚刚烧开的一锅热水、一人手抱煤气瓶，三人就这样冲向执法的城管队员。前天，宁波江东区东部新城建筑工地外的马路上，一伙无证摊贩将城管队员打伤，其中一人被用刀砍伤。
　　工地边有大量无证快餐摊
　　江东区中山东路与河清路交叉口一带，因附近有在建的文化广场、城乡建委大厦等三个工地，大量建筑工人的存在让一些摊贩看到了商机。11月初以来，这一带出现了大量无证摊贩摆的快餐点。
　　11月25日早上9点半，摊贩们开着三轮车电瓶车过来了，车上拉载着炊事工具。到了工地边的人行道上，他们放下家伙事儿，摆起摊做起了买卖。
　　这时候，江东区城管行政执法局东部新城中队10个队员来到这一带巡查。
　　女摊主抄起菜刀将队员砍伤
　　城管队员们先上前劝阻摊贩，让他们撤摊，一些摊贩收拾东西准备离开。
　　但有一个摊位就是不肯撤，城管队员陈立宗说，因为当时劝导没用，他们根据《宁波市市容环境卫生管理条例》第二十二条规定，准备暂扣摊贩的经营工具。
　　这个摊位两男一女急了，一边大声叫喊“就是不走”，一边拿着菜刀、端着开水、抱着煤气瓶冲来，对城管队员拳打脚踢，10名队员都遭到不同程度的攻击。
　　在一片混乱中，女摊主抄起菜刀砍向执法队员，队员俞浙平挡了一下，手背被刀砍伤。队员洪剑辉被另外两名男摊主推倒在地，膝盖受伤，眼角被砸伤。
　　随后，城管队员拨打了110。
　　城管队员始终没还手
　　昨天，记者来到东部新城中队，看到被摄像机录下的整个过程怕出了事情说不清楚，城管队员每次执法都会带上摄像机，拍下整个执法过程。
　　从录象中看，10名队员在执法过程中遭到暴力抗法时，始终没有还手。
　　城管队员说，一周前接到几起附近工地负责人投诉，说这一带出现许多无证快餐点，影响了工程车的出入，还有无证摊贩说被工程车撞到，向建筑工地老板索赔。
　　快餐摊颇受工地工人欢迎
　　昨天，记者来到事发地。正是午饭时间，正在摆快餐摊的贵阳人孙师傅说，以前他也在建筑工地干活，昨天是他来这边设摊的第一天。
　　“每份快餐5元钱，做点小本生意。”孙师傅说，他们也是做点小生意混口饭吃的，也不容易。
　　在孙师傅摊位吃饭的许大爷说，建筑工地里有食堂，但卖得很贵，10几块钱还吃不饱，菜是南方口味，不爱吃。
　　“我们工人从北方来的多，这里摊点卖的适合我们的口味，”一旁的几位工人说，。
　　砍人女摊贩被刑拘
　　福明派出所民警接警后赶到现场，把砍人的女摊贩带回派出所。另外两名男摊贩在混乱中逃跑。
　　福明派出所办案的梁警官说，根据调查，整个过程中，执法队员没有还手。暴力抗法的三人是一家人，从河南到宁波务工已经四五年了，其中拿菜刀砍人的女摊主姓秦，今年28岁，她因暴力抗法、妨碍公务已被刑拘，另外两名男摊贩是她老公和小叔子，目前在逃。
　　当城管执法频频以负面形象出镜时，江东10名城管队员面对无证摊贩的菜刀、开水和煤气瓶，没有向摊贩动一根指头，我不禁感到了敬佩。
　　编者感言
　　一直认为，城管是一个技术要求很高的职业，因为他们面对的是一群生活在底层的、起早贪黑吃苦耐劳来养家糊口的人。这些摊贩值得同情，但他们也有无证经营、占道经营、卫生状况差的另一面，为城市的政策法规所不允许。城管如果不管，那就是不尽责、不作为，城管如果管了，那就有“欺负”小老百姓的嫌疑，会引发更多人的不满。如何有效执法，确实是需要城管当作一个课题来研究的。
　　在行之有效的方法没有出来之前，城管执法必须做到两点：职业、文明。在江东区这起小吃摊摊主抗法事件中，江东城管行政执法局东部新城中队的城管人员就做到了这两点。
　　在这里，除了对这10名城管队员赞一声外，记者还想请城管队员们考虑一下，既然这里的快餐摊点受到附近建筑工地的工人欢迎，说明这些摊点的存在是有市场的，是有理由的。我们不是常说堵不如疏么？有关部门能否借鉴下其他城市的先进做法，考虑将这里的小吃摊点规范起来，引导他们进行正规、卫生经营，既方便了工人和周围居民，又不至于影响交通、市容。