
　　昨天，是宁波水价正式上调的第一天。这次宁波水价的调整范围为海曙、江东、江北、镇海、北仑、鄞州区(部分)、大榭开发区、高新技术产业开发区、东钱湖旅游度假区(部分)及宁波市自来水公司转供水区域。
　　调整后的到户水价将分两步实施，其中，昨日起的提价幅度为25%，由现行每立方米2.2元调整为2.75元。第二步，将由每立方米2.75元调整为3.2元，明年7月1日起执行。本次调价，总提价幅度达到45.45%。
　　根据宁波市统计部门提供的数据，以三口之家2008年平均每月用水量11.21立方米计算，仅按第一步调整后的居民生活到户水价测算，每户每年直接增支73.99元，每人每月直接增支2.06元。
　　“涨价了，以后水要省着点用了。”在知道水价上调方案已经开始执行后，不少市民都做好了节水的准备。
　　其实，在上月初宁波市物价局正式公布调价方案后，水价调整一度成为宁波全城的热点话题。就在信息公布当天，一则名为《宁波12月1日起上调水价》的帖子在不到10小时内，点击数就超过了3000次，网友普遍抱怨：涨幅有点高。
　　11家航空公司上调航线燃油附加费
　　昨日起，东航、南航、国航等11家航空公司正式上调部分航线的燃油附加费，最高上涨幅度达到50%。
　　据了解，从香港、中国内地出发前往境外的航段燃油附加费都有不同程度的提升。国泰、港龙及东航境外航线的燃油附加费均在昨日上调。其中，短途航线每段上调10港元，长途航线每段上调42港元。乘机前往国外的旅客，购票时要比以前多掏燃油附加费了。
　　此外，12月14日(以出票日期为准)起，韩亚航空将上调中国往返部分国家的燃油附加费。其中，中国往返韩国、日本、东南亚的单程燃油附加费，从29美元(约合200元人民币)上调到250元人民币；中国往返美洲、欧洲、澳洲的单程燃油附加费，从73美元(约合500元人民币)上调到600元人民币。
　　除了上述航线，内地至台湾航线的燃油附加费也有一定的上涨。以南航为例，该公司往来中国内地与台湾之间的航线今日之前的收费标准为：台湾销售的每航段100元，台湾以外销售的每航段125元；从今日起，则统一调整为每航段140元，提价幅度达到40%。
　　而市民所关心的宁波至台湾航线，目前燃油附加费还没有上涨，但据立荣航空的相关负责人透露，虽然尚未收到总部的通知，但涨价是肯定的，最快在12月初对外公布。
　　慈溪出租车也要涨价了
　　前天，慈溪市客运出租汽车运价调整举行听证会，出租车涨价势在必行，涨多少还待确定。
　　出租车涨价能增加的哥的收入，但许多的哥又开始纠结了：出租车涨价了，会不会让“黑车”趁机钻空子？
　　小陆是本地人，做出租车司机也有两三年时间了。他认为，大量黑车的存在本身就已经让出租车的生意很难做，现在出租车一涨价，让他更担心了：“黑车的价格比我们低这么多，客人会不会全跑他们那去了。”
　　对于“的哥”们的担心，市民的反映相对平淡。“首选还是坐正规出租车。”大多市民表示：“毕竟黑车的不安全因素太多了。比起涨得那一点钱，还是安全更重要。”（钱江晚报）
　　[责任编辑：tumizhao]