宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故2009年11月25日22:27沈文剑我要评论(0)
　　中新网宁波11月25日电(见习记者沈文剑)记者最新从浙江省宁波市公安局交警支队获悉，受大雾影响，今天上午7点至9点间，该市老三区共发生各类交通事故93起，比平时高出约20%，其中仅海曙区就达53起。
　　受暖湿气流影响，今天上午7点到9点，宁波市大雾弥漫，市区能见度仅500米左右。据介绍，浓雾会引起能见度低、视距短等弊端，使得驾驶员视线模糊。同时，雾水造成路面湿滑，车辆制动性能降低，易发生侧滑。这均可能成为交通事故的诱因。
　　加之，该时间段正值上班高峰期，路上车辆、行人较多，更增加交通事故发生的概率。据交警部门统计，短短两小时内，该市老三区即发生交通事故93起，比平时高出约20%，其中海曙区达53起。
　　交警部门据此提醒，大雾天气容易诱发交通事故，行人、车辆更要遵守交通规则，注意出行安全。特别是司机师傅出车前要检查车辆的安全装置是否灵敏有效，行车时要开启雾灯，降低车速，并保持足够车距。
　　不过，宁波市气象台今天下午4点发布的天气预报显示，明天早晨该市部分地区仍将有雾。(完)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻幼儿园校车车祸续：肇事大货车司机被刑拘
黑龙江依兰车祸致8死29伤县政府垫付赔偿金
总经理车祸后逃逸保安队长主动顶包
黑龙江依兰境内发生车祸8人死亡十余人受伤
视频：济南高速公路隧道内发生车祸3人死亡
视频：济青高速发生车祸致3死5伤
山东济青高速南线一长途大巴发生车祸3死5伤
济青高速南线长途大巴发生车祸致3死5伤
美国州际公路发生严重车祸造成2死21伤(图)
男女首次约会时女孩遇车祸身亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
