
　　
　　现场示意图。张叶绘
　　、
　　消防一共救出8名车内被卡者，其中这名被卡人员救出共花3小时。
　　连环团雾昨在宁连公路六合段惹大祸，致3死26伤
　　梅建明范晓林昨天上午7点40分至8点15分之间，在南京宁连公路南京高速段潘家花园收费站以北5公里处，因为公路上连环涌起的团雾，导致该处连续发生3起车祸，2公里长的公路上，15辆货车、大客车及小轿车相继撞在一起，其中，8人被困在被撞扁的驾驶室里，无法动弹。事故共造成3人当场死亡、26人受伤，其中8人骨折。六合当地多个消防中队及十余辆拖车、吊车参与营救，至下午1时许，才将现场所有事故车辆拖离现场。
　　惨状：15车被撞受损，救援车不停赶来
　　记者驱车驶上宁连公路，过南京潘家花园收费站大约5公里处，在连云港往南京方向一侧的公路上，长约2公里的路段，一溜车辆横七竖八地歪在马路上，基本没有一辆完整无损的车辆。宁连公路事发地段的隔离栏，被开了一个应急缺口，用于疏导救援车辆。而记者赶到现场还获悉，由于被撞车多，先期赶到的消防队破车救援工具一时不够用，不停呼叫增援。
　　“细数一下，共有15辆车在此次交通事故中被撞，大多是货车，另外有3辆大客车和3辆小轿车。”一名清理现场的工作人员告诉记者，这是他见过的“最惨烈车祸”。因为涉及车辆较多，在出事后，这段路即被封锁，并启动了紧急应对预案。十余辆大型拖车被紧急调到事故现场，快速将前方部分车辆拖离现场。
　　在两百余米距离里，相继有3辆小轿车被夹在客车或货车中间，一辆小型红色轿车，头部及尾部被撞压，犹如变形金刚，另2辆小车也同样被挤得面目全非，犹如扭麻花，成“S”型，基本报废。好在这3辆小车里，驾乘人员大多为轻伤。
　　奇迹：奶奶护住一岁孙子被撞昏
　　“开着车在路上，雾突然来了，紧接着就听到砰砰砰，接连有车撞上。”按照现场司机、交警及路人的描述，事故现场前后占据了约2公里，总共15辆车相撞，现场初步分析为3起车祸。
　　第一起：目击第一撞的伤者叫郭佩清，她向记者证实，这第一撞是两辆大客车。当时相撞的两辆车，不规则地歪停在公路上，中间仅留一道容小轿车穿过的缝隙。正是郭女士所乘坐的轿车在试图穿越过两辆大客车的夹缝时，发生了第二起车祸。
　　第二起：郭女士乘坐的是一辆淮安牌照现代轿车，早上7点40分左右，郭女士一行5人驾车至事发路段时，发现了两大客相撞。司机及时停车，看见中间还留有一条缝，确定小轿车可从中间穿过。然而，就在司机准备起步时，“砰”的一声巨响，现代轿车飞了起来，撞在了大客车上，原来车屁股被后面冲上来的一辆货车顶上了。就在此时，后面又发生了一连串的追尾事故，大约有六七辆车连环撞上了。
　　“我们的车被撞得已没有用了，听到后面一连串的响声，肯定是多辆车相撞，我当时就吓昏了。”郭佩清说，她们坐的车被撞时，她本能地弯下腰，搂住14个月大的孙子。孙子没事了，她自己昏过去了，后来被人叫醒后，自己爬出了车，只是隐约看到自己坐的车被撞得报废了。送到医院后，自己胸部骨折，与她同坐在轿车后排的丈夫，脸部鲜血直流，嘴唇被撞烂了，已在六合人民医院做手术。
　　第三起：一辆牌号为苏CB6125的运大蒜货车因为前方车祸和团雾，靠边停好后被追尾，再次引发连环撞。
　　据目击者介绍，当时这辆运载大蒜的货车，因为发现前面有连串撞的车祸，立即减速停下，并靠边停好了。然而，就在司机刚停下，“砰砰”两声，一辆急速而至的货车偏头拦腰撞到蒜车车厢上。其后，再次发生连环相撞的事故，连环相撞的车辆有大客车、货车及小轿车。
　　救人：实习大学生首次押运被卡货车头
　　事故发生后，六合警方早上7点45分接到报警，迅速向有关部门汇报，南京市政府应急办、市安监局、市交管局、六合区政府及六合警方立即紧急协调，启动了应急预案，应急办、公安、消防、安监、交通、路政、卫生等部门派出救援人员，赶赴现场组织救援工作。一位现场工作人员说，经初步清理，很快发现有8人被困在车上，无法脱身。后在消防官兵的通力合作下，先后将这些受困人员解救出来。“营救时间最长的，是车祸最后端的一辆蓝色货车，司机被卡在驾驶室里，消防员奋战了3个多小时，想尽一切办法才将其救出来。”
　　22岁的叶帅准备大学实习，昨天早上4点多，听从在酒厂当厂长的爸爸建议，随车押送一批酒从宿迁洋河镇开往南京，没想到发生了车祸。坐在副驾上的叶帅的腿被卡住，两个多小时的营救后，腿部已毫无知觉，经过治疗后，已逐渐恢复了知觉。
　　不幸的是，一辆货车驾驶室被撞平，两人当场死亡。另一辆货车上，一名司机也当场死亡。至上午11点多，现场的交通基本得到恢复。随后，记者来到南京六合人民医院，从医院登记的车祸伤员名单来看，总共有25人，另有1人送至江北其他医院，其中有8人为骨折，其他大多为轻伤。
　　目前，交警部门正在对事故原因作进一步调查。
　　祸因：遇到突发团雾司机应对不力
　　“所有的车都是刚刚爬了一个坡上来，然后就碰到了浓雾，一团团的，能见度很低，结果就撞上了。”一位开车从青岛回南京的黎师傅告诉记者，他的车是刚上了坡就碰到团雾，等到发现前面有障碍物（事故车辆）时，只有十几米的距离，再踩刹车已来不及了，虽然撞上了前面的货车，后面又被顶上了，所幸黎师傅及同伴仅受轻伤。
　　记者采访中，大部分司机称，当时的团雾让能见度仅10多米远，等发现前面有车停下时，刹车都来不及了。他们一直向记者强调是天气原因，不少司机表示事发时车速多在每小时70至80公里。然而，现场一位交警告诉记者，尽管是宁连公路高速段，如果当时确实有大雾，满载的货车以这种速度行驶，显然还是“超速”了。
　　专家：对付“雾老虎”上上策是进服务区暂避
　　据气象专家介绍，“团雾”是受局部地区微气候环境的影响，在大雾中数十米到上百米的局部范围内，出现的雾气更浓、能见度更低的雾。这种“团雾”多发于河流比较密集的地带，受水网影响较大，而且预测预报难、区域性很强。车辆难以提前得到通知或警示，往往会造成驶入“团雾”区域后，根本来不及减速，容易酿成重大交通事故，因此经常被司机们称之为“高速雾老虎”。
　　交警提醒驾车者，秋冬季是团雾高发期，车辆行驶在高速公路上，一旦遇上了“雾老虎”，需要提高警惕，减速慢行，尽可能保持更大范围的车距，特别是驾驶员在进入能见度很低的“团雾”区域时，首先要打开前后雾灯，切记不能就地停车，最好就近选择道路出口缓慢驶出，或进入附近服务区暂避，并稍事休整，等待“团雾”消散，再继续前行，这是最为安全的“上上策”。（本报记者梅建明范晓林文/摄报料人：叶先生）
　　[责任编辑：jujuwei]