
　　
　　王金山
　　全面科学地认识网络，学会与网络打交道，是各级党委政府和广大领导干部面临的重大课题。网民所议所提虽是个人意见，但来源于生活，出自于社会，代表着一个群体，不管是粗言、苦药，还是牢骚、怪话，只要我们带着感情、带着负责任的态度，去其糟粕、取其精华，都能为决策提供有益参考
　　在信息时代，网络工作至关重要，可以说是明辨是非、洞察秋毫的千里眼，是化解矛盾、维护民生的好帮手，是哪里需要哪里去的突击队，是抢时间争主动、克敌制胜的生力军。全面科学地认识网络，学会与网络打交道，是各级党委政府和广大领导干部面临的重大课题。
　　我理解，网络首先是一个“舆论场”，在这个“场”中，谁都可以成为舆论的制造者和传播者，成为掌控舆论的主人翁。在这种情况下，如果党委、政府的声音缺失，网络的自发舆论就会成为社会舆论的主要形式。
　　要学会与网络打交道。领导干部上网，也是一种现代社会的“微服私访”。在网上，我们可以听到最基层的声音，了解最真实的情况。网民所议所提虽是个人意见，但来源于生活，出自于社会，代表着一个群体，不管是粗言、苦药，还是牢骚、怪话，只要我们带着感情、带着负责任的态度，去其糟粕、取其精华，都能为决策提供有益的参考。
　　实践一再表明，对待网络事件，“躲”肯定不行，“堵”也不是办法，“拖”更解决不了问题，消极必然被动，积极才能主动。起码有两个方面需要引起重视：
　　首先，快速反应是基本要求。在网络高度发达的今天，阻止公众知情权的实现，往往会适得其反，甚至付出成倍的代价。因此，必须第一时间捕捉信息，第一时间站出来说话，既要上网看又要上网说，既不能失语又不能妄言，既需要快速又需要谨慎，“看”是为了掌握情况，“说”是为了澄清事实，对事件基本情况的公开要快速，对事件发生原因的解释要谨慎。应当讲，多数网民是通情达理的，他们比较在乎的往往就是一种尊重和态度。
　　其次，解决问题是最终目的。上网不是形式，更不是作秀，不仅要“上得去”，更要“下得来”。上得去是要通过上网了解情况，得到有价值的信息；下得来，是要把得到的信息进行分析研究，分清真伪，给网民一个负责任的答复，推动问题的有效解决。这是一种运用网络的能力和智慧。
　　网络在给我们执政党建设带来挑战的同时，也创造了前所未有的机遇，用得好完全可以通过网络来推进新时期党的建设。过去，我们是“支部建在连队上”，现在则要把“支部建到网络上”，也就是要运用信息网络技术来加强和改进党的建设，提高党建工作效率。这种探索是永无止境的。
　　安徽省委书记王金山日前在省委督查室网上回复和省网宣办座谈会上说
　　记者刘杰整理
　　[责任编辑：blackchen]