
　　人民网科技北京11月27日电（记者蒋建科）安徽省长丰县水湖镇颜湖村482户农民今年很幸运，因为他们享受到一种国内全新的保险服务天气指数农业保险服务，参保面积达1270.78亩，每亩保额为300元。
　　这个听起来有点专业的新险种并不是天上掉下的“馅饼”，而是一项实实在在的保险。因为它是由世界粮食计划署（WFP）、国际农发基金（IFAD）和我国农业部、财政部等引进、消化国际上先进的天气指数农业保险的理论、方法和技术，结合我国国情研发的适合我国小农户特点的天气指数农业保险产品。记者今天从“天气指数农业保险国际合作项目总结会暨成果研讨会”上了解到，这是我国农民首次享受到这个新险种服务。
　　由农业部、世界粮食计划署、国际农业发展基金和中国农业科学院主办的这次研讨会，邀请了来自国际和国内的知名农业保险专家进行深入研讨。据项目主持人、中国农科院环发所减灾研究室主任李茂松研究员介绍，我国是一个农业气象灾害频发国家。仅旱灾造成的粮食损失低的年份为250亿公斤，高的年份约为390亿公斤。20世纪90年代以来，随着气候变暖，干旱、洪涝灾害损失有目共睹，农业面临巨大的气象灾害风险，并随着气候变化有加重的趋势。
　　面对严峻的气候变化，党中央、国务院高度重视，从2003-2009年连续6个中央1号文件都对政策农业保险做出了重要部署。农业保险作为农业风险管理一种有效的手段，越来越受到政府的重视。目前“广覆盖、低保障”的政策性农业保险正在我国广大农村全面实施。但由于我国农业灾害损失覆盖范围大，农业经营规模小而分散，因此传统的农业保险模式定损难、保险公司运营成本高，是造成我国农业保险业务几十年徘徊不前的重要原因。目前推行的政策性农业保险在某种程度上解决了农民支付和保险公司经营意愿的问题，但是定损难、运营成本高的问题还是我国农业保险面临的主要挑战。
　　2007年12月27日，农业部与世界粮食计划署、国际农发基金就天气指数农业保险方面的技术合作经过多轮磋商达成一致，决定由三方共同出资设立“农村脆弱地区天气指数农业保险国际合作”项目。项目选择易受洪涝威胁的安徽省长丰县进行试点，中外专家先后10余次深入乡村和农户，在充分了解需求和意愿的基础上，为这两县量身定制了旱涝农业保险产品，目前农作物旱灾保险产品已经报请中国保监会批准，由安徽国元农业保险公司正式在长丰县销售给482个农户，覆盖稻田1270.78亩。出席研讨会的农民代表高兴地说，天气指数农业保险是我们庄稼的“新农合”，人和庄稼都上了“新农合”，今后种地更踏实了。尽管今年没有出现符合赔付条件的天气，农民没有得到相应的赔付。但面对每亩仅1元的参保费，农民们表示，明年还将继续参保。
　　延伸阅读：何为天气指数农业保险？
　　农业生产会受到各种自然灾害的影响，如病虫害、干旱、以及人为因素等。天气指数农业保险只投保与天气有关的干旱、洪涝等灾害性因素，例如，该项目研制的赔付条件为：1、5月15日-8月31日期间，降雨量低于230毫米，每少降1毫米，赔偿1.2元，每亩最高赔偿150元；2、9月1日-10月15日期间，降雨量低于15毫米，每少降1毫米，赔偿6.7元，每亩最高赔偿200元；3、7月30日-8月15日期间，累计高温差高于8℃，每高1℃赔偿20元，每亩最高赔偿200元。
　　[责任编辑：carriewang]