
　　合肥烟草局一边转退老员工，一边调入领导亲属
　　正常流动，还是用人唯亲？
　　几场冬雨过后，合肥的天气变得更加阴冷起来。这几天，合肥市民孙俊吉的心情也和天气一样，热乎不起来。
　　9年前，在一纸文件的“调动”下，孙俊吉等27名合肥卷烟厂员工被借用到合肥市烟草专卖局（公司）（以下简称“合肥烟草局”）。当时，刚刚组建的合肥烟草局处于创业阶段，正是大量需要人的时候。
　　9年后，又是一纸文件，将孙俊吉等27人从合肥烟草局退回到合肥卷烟厂。9年间，合肥烟草局实现了跨越式发展，员工收入水平在当地居于前列，成为求职者眼中的“香饽饽”。
　　“卷烟厂前后有100多人被借用，为什么单单是我们这27个人必须返回？现在，合肥烟草局还陆续调进一些领导的亲属。让我们走，就因为我们没有领导的背景？”出于这种不解，孙俊吉等27人开始了抗争。
　　其间，一位领导曾对他们说：“胳膊拧不过大腿，你们还是认命吧。”
　　但孙俊吉无法放下心中的疑惑，不愿意认命，要讨个“说法”。
　　两份文件与27人的命运
　　2000年6月12日，安徽省烟草专卖局出台《关于烟草系统内企业间人员流动的意见》（皖烟劳【2000】241号）。该意见要求在安徽省烟草行业内进行劳动力的合理流动，并决定从部分工业企业选派在册正式职工流动到商业企业工作。于是，孙俊吉等27人成为被合肥烟草局借用的第二批人员。
　　在此之前，已经有第一批80多人从合肥卷烟厂借调到合肥烟草局。而在孙俊吉等人之后，又陆续有14人被借调。
　　李劲松是第二批27人中的一员。告别了工作8年的卷烟厂，老李被合肥烟草局分派到销售一线，做起跑单子的客户经理，对零售烟店挨家挨户进行卷烟访销，拿到烟店的订货单后，剩下的工作就交给孙俊吉所在的配货中心他们负责把烟送到客户手中。
　　2007年，合肥烟草局的“四定”考核结束后，李劲松从销售转到烟草专卖管理岗位上。后来，他接手了火车站地区零售烟店的专卖管理工作。火车站流动人口多，烟草市场混乱，一直是烟草专卖工作最头疼的地方。还好，老李啃下了这块“硬骨头”。
　　9年来，合肥市烟草局也从“蹒跚学步”的创业阶段进入快速发展期，员工收入远超过合肥卷烟厂。与此同时，在这一批的27人中,出现过烟草局标兵、先进工作者、优秀党员等。正当他们自认为已经融入烟草局并成为其中一员时，又来了一纸文件，将他们这种感觉彻底粉碎。
　　2009年8月10日，安徽省烟草专卖局、安徽中烟工业公司（合肥卷烟厂上级单位）联合发文（皖烟劳【2009】307号），要求合肥卷烟厂分流人员返回原单位，而且必须在3天内办完工作交接手续，并到卷烟厂报到。纳入此次分流人员名单的，恰恰是第二批的27人。
　　“前后有好几批借用人员，为什么偏偏挑我们这27人返回原单位？”听到消息后，他们感到困惑。
　　合肥烟草局人力资源科科长李健解释说：“你们是借用人员中的分流人员，我们只是执行省局的文件，这是员工的正常流动。”
　　借用人员中的分流人员？这让他们27人有点儿懵，以前没听说借用人员还分三六九等。而在合肥卷烟厂2009年度职工社会保险缴费基数申报花名册中，所有借用到合肥烟草局的员工“部门”一栏，均为“借用市局”字样，并未做过任何身份区分。
　　为此，他们多次要求查看当初界定他们分流人员身份的文件，始终未果。这时，他们发现，后来陆续被借用的14人，均为安徽省烟草行业部分领导的亲属，而这些人却没在返厂之列。
　　“领导说安排工作，这不是正常的吗？”
　　8月13日是文件要求返厂报到的最后一天。无奈之下，27人不得不按时返厂报到。随后，离开9年的他们参加了返厂上岗培训，并学习厂规厂纪，仿佛一切都回到起点，重新开始。
　　为安置这27名返厂员工，合肥卷烟厂提供了30个岗位，但需要竞聘上岗。在孙俊吉、李劲松等人看来，这30个岗位中存在相当数量的无效岗位。“比如机器操作工、维修工，现在机器都更新了，没有1年的培训，根本上不了岗。”
　　而在合肥烟草局人力资源科科长李健看来，为了确保这27名员工顺利返厂，企业给予他们不少“厚待”：多发两个月工资，每人奖励一台笔记本电脑和5000元现金。
　　返厂的27人却并不领情，认为这只是“抚慰”。因为他们获知，在自己离开的前后，合肥烟草局又从安徽其他地市的烟草企业调来6名员工，而且全部是烟草行业领导的亲属。
　　针对此事，记者向李健求证。李健说：“跨地市的调动，需要省局的调令。我只是执行省局的调令，具体调谁我不好评价。”
　　末了，李健又加了一句：“领导说安排工作，我能怎么说？你想想看，这不是正常的吗？”
　　无解的困惑
　　“为什么单单是我们这27个人返回烟厂？”这成为这些人心里一直解不开的“疙瘩”。
　　孙俊吉等人无意间对当年在他们之后陆续从合肥卷烟厂借用来的14名员工的身份产生了兴趣，他们在了解的过程中果然发现了一些“情况”
　　安徽省烟草专卖局某领导的妻子，是合肥烟草局的一名副科级干部，最近5年一直没有上班。当记者对此求证时，李健表示，这名副科级干部在2007年正式退休，而在之前她已经办了企业的内退。
　　合肥烟草局员工张岑（化名）告诉记者，这名副科级干部2008年依然领取电话和交通补贴，而按照公司规定，只有非退休人员才能享受此类补贴。
　　除了妻子外，这名领导的内弟、内弟之妻、前任儿媳妇以及侄子均在合肥烟草局工作。
　　安徽省烟草专卖局另一名领导，除了妻子外，其女儿、弟弟、内弟以及两个外甥均在合肥烟草局工作。
　　在后来陆续借用的14名合肥卷烟厂员工中，其中一名谭姓女员工的劳动关系随后转至合肥烟草局，脱离了借用人员的身份。她的爱人正是安徽中烟工业公司的一名处级干部。
　　他们还发现，此次“分流人员”返回卷烟厂一事的主要负责人、安徽省烟草专卖局人事处处长叶正坤，其儿子及侄子也在合肥烟草局工作。当记者两次去安徽省烟草专卖局就此事向叶正坤求证时，安徽省烟草专卖局人事处副处长王健称叶正坤正在省内出差，而该局办公室工作人员张宁则表示叶正坤临时去昆明出差了。
　　记者要求与叶正坤电话联系，工作人员则表示不方便告知叶的电话，但可以让叶与记者联系。截至发稿时，记者仍未接到叶正坤的电话。
　　根据这27名员工的不完全统计，合肥烟草局在市区工作的400多名员工中，至少有77名员工为烟草行业领导的亲属。
　　对于这个数据，王健说：“有点夸张了吧？”
　　“实际情况是什么？”记者问。
　　“这个事情不太好说。”王健说。
　　针对为何单单让第二批的27人返回卷烟厂的问题，王健分析说：“我们可能要出台相关文件，将来应该要研究所有借用人员都返回的问题。”
　　对于将来可能的安排，45岁的李劲松感觉很无力。在抗争的过程中，他被确诊患上肺癌。对他来说，目前最迫切的愿望是搞清楚为什么同为借用人员，自己却多一个“分流人员”的标签。(中国青年报本报合肥11月15日电本报记者丁先明)
　　[责任编辑：liuxi]