安徽宿州矿山发生山体滑坡致一人遇难2009年12月03日00:10雷强等我要评论(0)字号：T|T
　　11月29日上午10时左右，宿州桥区顺河乡，已废弃多年的瓷石矿发生山体滑坡，造成一台挖掘机和驾驶员被掩埋。昨天上午9点10分，驾驶员被找到，已经死亡。
　　现场：山体被从中挖两截
　　昨天上午，记者赶到事发地点顺河乡瓷石矿。在现场，记者看到，离事发现场不远有关部门已用彩色的方便袋拉起了警戒线，防止村民靠近，以防山体再次发生滑坡造成更多的伤亡。记者走进事故现场看到，该瓷石矿已经把整座山挖断两截。两边的山体十分陡峭，发生滑坡的就是被挖断的两边的山体。
　　走近事故现场记者看到，一台挖掘机被巨大的乱石掩埋在两边山体的中间，挖掘机的前臂和驾驶室已经被巨石砸平，只剩下挖掘机的底座孤零零的卧在乱石中。一些被抢险人员挖掘出来的挖掘机的零部件堆在不远处。两边的山体上的石头看上去很是松动，随时有再次发生滑坡的可能。
　　搜救：72小时后找到遗体
　　据宿州市桥区安监局副局长董新华介绍，11月29日中午他们接到报警后，立即赶到了事故现场并迅速组织50多名救援人员，十多台挖掘机、铲车进行施救。由于滑坡的石头太大，太多，当时没有办法把掩埋的失踪的人员找到。
　　经过50多名搜救人员和10多台挖掘机、铲车、碎石机72小时不间断地轮流作业，终于在2日早上9点10分左右找到了遇难的驾驶员。
　　原因：挖矿山方法有问题
　　据附近村民介绍，发生滑坡的矿山距最近的村庄也有3到4里路的样子。滑坡对他们没有造成威胁。一位李姓村民告诉记者，11月29日中午他看到许多救护车，119特勤车和警车从村子中经过，后来才知道后面的矿山发生滑坡。
　　据了解，发生事故的这座矿山已经废弃了多年，不知道何时又被开采。并且开采者只是开采山中间的一部分，把山从中间劈成两段，两边开采过的山体十分陡峭很容易发生滑坡。再加上前几天的雨雪天气，就造成了这次滑坡事故。另据了解，遇难的驾驶员只有16岁。
　　目前相关部门正在对这起事故的原因进行调查，善后处理工作也正在进行。（雷强志强）
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:宿州破获抢劫出租车司机案疑犯20天作案40起
安徽宿州937万元巨奖被同一单位五同事合揽
安徽宿州丰原生化发生安全生产事故致3人死亡
安徽宿州雷雨大风致7人死亡江苏死亡1人
