
　　第09122期安徽双色球937万元头奖竟然是5个同事合力击中的。在开奖后一个星期，中奖代表前往安徽福彩中心兑奖，并捐款10万元。
　　经过一周多的等待，在宿州灵璧县34120068福彩投注站中出的937万多元巨奖得主终于现身安徽省福利彩票发行中心兑奖。令人惊奇的是，这次来兑奖的一男一女既不是一家人，也不是亲戚，而是一个单位的同事。
　　原来，这个937万多元大奖是一个单位的5位同事联合投注共同中得的。代表前来领奖的刘女士说，他们单位这几年效益不是很好，空闲时间多了，有几个同事就爱上了彩票，常在下班时分聚集一起购买双色球，久而久之，几人就琢磨出一些购彩心得，并决定合买双色球。受经济条件制约，5人每次购买一张112元的“8+2”复式票，每期每人出资20多元，但这一来，却大大增加了中奖概率。
　　中奖后，5人的心愿本来是一道来领奖，不过5人同时请假目标太大，所以只好选2个代表过来。刘女士笑着说，由于彩票是不记名的，所以两人来之前已经按照奖金平均5份的金额，给其余3个没来的同事每人打了一张欠条，这样大家都放心。
　　刘女士还说，5人早已商量好每人拿出1万元，共计5万元通过安徽省福彩中心捐赠给有需要的人。后来刘女士从新闻报道中看到此前安徽3700万元大奖得主捐款100万元，且安徽省福彩中心正在全省开展“百万爱心、福洒江淮”大型公益活动，遂5人决定将捐款增加至10万元。刘女士表示，希望捐出的钱也能够符合福彩的爱心方向，捐给那些无人赡养的老人们。(羊城晚报)