
　　这两个看似毫无关联的现象象征了理想和现实的两极；一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望
　　【作者】安同
　　《国际先驱导报》文章花样年华的陈及时、方招、何东旭跳入冰冷的江水，救起两名陌生儿童后却沉没江底。在这个萧杀的秋天，长江大学这三位大一学生用生命的代价，演绎了一场人间正气的悲歌，温暖着每个中国人。
　　10月24日，他们在为这个社会创造精神资源的同时，他们的学哥学姐们却展开了一场物质资源的争夺大战。这天凌晨，2010年国家公务员考试网上报名结束，135万人通过资格审查，突破去年105万的纪录，创造了历史新高，而岗位只有1.6万个。
　　公务员热不是今年才有，令人讶异的其实是岗位选择的惊人落差。最热的职位要数科技部国际司欧洲处主任科员，报考比例4224比1，厦门海关“现场监管”一职也不甘示弱，1.38万人争抢4个名额，但地震、气象等部门甚至无人报考。
　　从职位特性上来看，科技部和海关均属于福利比较高的部门，而且工作专业性要求低，看重的是执行力，相比之下，气象部门的福利要差很多，而且技术难度高，工作也比较辛苦。
　　趋利避害是人类的本性，金融危机之下一职难求，中国保障体系不健全，考上好的公务员岗位就可以衣食无忧，这都可以理解。但少年强则中国才能强，如果这些国家的栋梁们都挤破脑袋在大树底下坐享硕果，谁去做这个果实的生产者和创造者呢？
　　冰水里救人和公务员热看似毫无关联，却象征了理想和现实的两极。有一些年轻人，刚进校门时还是一个有理想的学生，一出校门就成了现实的奴隶。
　　记得2007年5月，温家宝总理在同济大学百年校庆的演讲中说：“有一句哲言，一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”他认为，大学出来的人应该是关心国家命运的人，而不是自私自利的人。学习理工科的，也要学习人文科学，学习文学和艺术。同样，学习人文科学和文学艺术的，也要学习自然科学。这就是大批杰出人才成长所走过的道路。
　　比尔盖茨走的也是这条道路。如果当年他只是冲着挣钱的目的去开发软件，而不是改变人类的生活方式，相信他成为不了今天的世界首富。改变人类不仅仅是一个商业口号，它意味着无限的潜力和机会，就看你有没有这样的胸襟。胸襟决定视野，视野又决定未来。
　　盖茨的朋友巴菲特胸襟同样远大。有一次，巴菲特和盖茨去美国一所大学为大学生释疑解惑，有位大四的学生很迷茫，他不知道毕业后该找什么样的工作。巴菲特没有直接回答他，而是告诉他，千万不要为钱工作，千万要为自己的兴趣工作，千万不要为不喜欢的人工作，千万要和高素质的人在一起。
　　他还建议美国的年轻人，不要光为美国奋斗，而是整个人类，“因为不是所有的国家都像美国拥有这样公平的机会”。大约20年前，他第一次到中国时，看到很多中国年轻人都很优秀，比美国人聪明多了，但他们却很难有出头的日子。
　　20年过去了，中国的经济发展和国际地位与当年已不可同日而语，中国年轻人也有更多平等发展的机会，遗憾的是，还是有一些大学生的视野只停留在自己的脚下。
　　[责任编辑：victorbai]