安徽公布45个森林防火重点单位2009年11月24日13:44
　　新华网合肥11月23日专电（记者葛如江、詹婷婷）记者从安徽省森林防火指挥部办公室获悉，安徽省日前公布全省45个森林防火重点单位。本次公布的45个重点单位实行森林防火行政首长负责制，各单位所属地行政分管领导将作为第一责任人上岗到位。
　　据介绍，为了确保国家及省级风景名胜区、自然保护区、森林公园、大中型国有林场和重点林区的森林资源安全，安徽省森林防火指挥部2005年曾公布了全省36个省级森林防火重点单位，实行了森林防火重点单位责任人上岗制度，收到了良好的效果。
　　为了不断加大对重点森林防火单位的保护力度，安徽省森林防火指挥部重新公布了全省45个森林防火重点单位。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接河北森林草原防火指挥部明确重点林区防火责任人(2008-04-0308:07:15)
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
