
　　中新网11月16日电据中国气象局最新天气预报：受东移南下的较强冷空气影响，未来三天，新疆西部、西北地区中东部、青藏高原中东部、川西高原、黑龙江大部、山东半岛、黄淮南部、江淮、江汉、江南北部和西部、贵州等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪，安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪；贵州中部偏西的部分地区有冻雨。江南、华南大部、四川盆地、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东部以及云南西北部等地的部分地区有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，甘肃西部、内蒙古中东部、东北、华北北部、黄淮东部、江淮东部等地将有4~6级风。西北地区中东部、西南地区以及江南等地的部分地区气温将下降4~6℃。
　　具体预报如下：
　　16日08时至17日08时，新疆西部、西藏东部和南部、青海东北部、川西高原、甘肃大部、陕西南部、黑龙江中东部、山东半岛、黄淮南部、江淮、湖北、江南西部和北部、贵州北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪，安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪；湖南中南部以及贵州中部偏西的部分地区有冻雨；四川盆地、贵州南部、云南中北部、江南、华南等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东部的部分地区有大雨，浙江东北部的局部地区有暴雨。内蒙古中东部、甘肃西部、黄淮东部、江淮东部、江南北部、华南沿海等地有4~6级风。东海大部海域、台湾海峡、台湾以南海域和以东洋面、南海北部海域、北部湾海域将有7~8级东北风、阵风可达9~10级。渤海、黄海大部海域将有5~7级的西北风。
　　17日08时至18日08时，新疆南部、青藏高原中东部、甘肃南部、川西高原、江南东北部、贵州北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中青海东南部以及川西高原北部等地的局部地区有大雪；湖南中南部以及贵州中部偏西的部分地区有冻雨天气；江南南部、华南大部、四川盆地、重庆中南部、云南以及台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北、黄淮东部、江淮东部等地有4~5级风。东海大部海域、台湾海峡、台湾以南海域和以东洋面、南海大部海域、北部湾海域将有7~8级东北风、阵风可达9~10级。渤海、黄海大部海域将有5~6级西北风。
　　18日08时至19日08时，新疆西部、西藏东部、青海东部和南部、甘肃南部、陕西西南部、川西高原、江淮南部、江南西部和北部、湖北南部、贵州西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中青海东南部以及川西高原北部等地的局部地区有大雪；湖南北部以及贵州中部偏西的局部地区有冻雨天气；江南东南部、西南地区、福建以及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中云南西北部的局部地区有大雨。内蒙古中东部、甘肃西部、黄淮东部、江南东部等地有4~5级风。东海、台湾海峡、台湾以南海域、南海北部海域将有6~8级东北风。
　　[责任编辑：carriewang]