
　　
　　火灾过后的狼藉
　　
　　公安部门在进行调查
　　中广网合肥11月11日消息（记者洪波张秋实通讯员高云）这边失火刚刚救完，那边大火又起，2小时内发生4起火灾，让人疲于应对，忧心如焚。定远郭集一农家三兄弟遇到了这样的怪事。定远县公安消防大队对此进行了火灾调查，公安机关也着手立案调查。
　　据悉，11月8日晚，大火先从老大家院内的柴房烧起，经和周围邻居近半个小时的合力扑救，火势被完全控制。可还没来得及喘一口气，自家卧室的床又发生火灾，除衣物外，5000多元的现金也付之一炬。如是反复，老二、老三家的床相继着火，都是扑完一起又来一起，一波未平一波又起。“你说，这该怎么办啊，家里的电线我都全部切断了，晚上整夜不敢睡觉，做梦见到的都是火”，老三家媳妇声泪俱下的向消防人员和记者哭诉。2小时内，接连发生4起火灾，换了哪家也不堪其扰。
　　由于报警时间太晚，火灾第一现场遭到破坏，给火灾调查带来了一定影响。但通过询问知情人和现场比对，消防部门还是发现了几个疑点：一是接连4间房屋，火灾受害人为亲兄弟3人，隔壁邻居家安然无恙；二是每2次火灾之间存在一定的时差，且家主当时帮忙救火，自家屋内没人；三是后来发生的3起火灾都是从床头烧起，有着惊人的相似，且排除电线短路等致灾因素，疑为外来火源。
　　另据了解，该家庭近一年多来先后发生了七八次火灾，户主消防法律法规意识极为淡薄，为此消防工作人员向其发送了消防知识传单，并提醒其尽快到辖区派出所报案。目前，公安机关已经立案调查。