安徽凤阳县节俭办公政府办公楼一用30年(图)2009年12月04日10:10我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　图为12月4日拍摄的安徽凤阳县委、县政府大院。新华网张立红摄
　　新华网合肥12月4日电（张立红）近年来，“大包干”发源地安徽省凤阳县经济快速发展，财政状况不断好转，但是，该县以民为本，县几套领导班子及20多个工作部门厉行节约，始终在简陋的老楼甚至五六十年代的平房内办公，把尽可能多的资金用在民生工程上。
　　凤阳县是传统的农业大县，在六年前，全县财政收入还不足2亿元。近年来，该县贯彻落实科学发展观，实施“东向发展、工业立县、产业强县、科教兴县”等四大战略，确立了打造“中国最具竞争力的硅（玻璃）产业基地、中国优秀旅游城市、国家级生态农业县”的三大经济发展目标，着力建设“和谐凤阳、生态凤阳、人文凤阳、魅力凤阳”，经济社会取得了又好又快发展。2008年，全县生产总值达63.3亿元，财政收入连跨亿元台阶，2008年突破5亿元。
　　凤阳县比过去富裕了，物质条件也大有改善，但是，该县艰苦奋斗的精神却一直没有丢失、淡忘。记者采访了解到，该县劳动局、民政局、人事局等20多个机关单位办公场所大多是上世纪五六十年代建的平房，县政府、县政协、县人大办公楼也是30年前建造的，就连最新的办公楼也是在1994年投入使用的，条件十分简陋。
　　县财政逐步好起来的凤阳县以人民利益为重，专注听民声、踏实做民生，把开源节流省下来的钱“大手大脚”地用在民生工程上，从最初解决群众“生活难、上学难、看病难”等突出问题，扩展到“老有所养、住有所居、病有所医”。该县今年还斥资动工兴建了县总医院、凤阳中学新校区、计生服务中心等民生工程、公共服务类重点工程，每项投资额都在亿元以上。
　　据统计，2006年以来，该县用于医疗、教育、农田水利等重点民生工程方面的财政投入就达6.4亿元。当地群众说:“县委县政府大院虽然破，但是县里把好钢用在刀刃上，处处为老百姓着想，积极落实国家惠民政策，解决老百姓生产生活困难，现在还为老百姓建好学校、好医院。”（人民日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:节俭办公就得有硬杠杠
