
　　这个班级之所以能取得这么好的成绩，一是同学们努力，一是老师负责任，另一个就是定位准确、小而精的专业设置了。”刘朝良院长
　　这是一个不平常的班级：一班22名同学，2人成绩突出提前一年毕业；2人成绩优秀被推上本校研究生；2人被省级事业单位录用；1人被省委组织部录用为2009年选调生；13人报考硕士研究生达线10人，9人读的是重点院校……
　　更不平常的是，在他们大一入学时，大部分学生是因为分数低“被迫”调剂过来，有好几个学生还是“挂科专业户”。而毕业时，全校仅有的20几个“优秀毕业生”荣誉，就被这个班摘走了5个。四年的学习中，他们因何而变？
　　“最牛本科班”也有“挂科专业户”
　　“我们这个专业的同学，进校时分数都不高，大部分都是第一志愿没有满足，被迫调剂来的。”说起这个班级，安徽农业大学生命科学学院蚕学系主任魏国清老师告诉记者，这些学生刚进校时，成绩不好，也爱玩，没少让他费心。
　　大一进来的时候，同学们的高考成绩大多是中等偏下，大一结束，有5名学生要补考，有的同学还被戏称为“挂科专业户”。补考率占到近20%，这也让魏老师这个辅导员在院里有点“抬不起头”。而且，班里还有几名男同学和别的专业同学打架，被叫到学校的警务室。
　　“男孩子气盛，也没什么大错，给他们做做思想工作，他们很快就知道自己哪不对。”于是，魏老师就在管理和教学两方面下“猛药”，除了挨个找同学谈心之外，魏老师还有个“绝招”：每天陪着同学上自习，看你还玩！
　　大一大二时，课程比较多，学生奔波于各个教室，大三时要考研的同学比较多，魏老师为了方便学生学习，专门向院里申请了一间资料室，留给学生上晚自习。“这间资料室就在我办公室旁边，我一直陪着他们上晚自习到11点。”
　　每天晚上，老师不走，学生也不好意思溜。就这样，魏老师陪着学生们上晚自习一直到大四。但魏老师并不是要求所有同学每天晚上必须上晚自习的，全靠自觉。“我们也比较贪玩，想出去玩给老师说声就出去了。”09届蚕学专业的学生王敬说道。
　　老师的敬业，加上学生的专业，到毕业时，一班共有22名同学，其中有2人成绩突出提前一年毕业；2人成绩优秀被推上本校研究生；2名同学被省级事业单位录用；1名同学被省委组织部录用为2009年选调生；13人报考硕士研究生达线10人，其中9人被中国科学院上海生命研究院、浙江大学、中国农科院研究生院等211大学学院录取……
　　据安农大生命科学学院院长刘朝良教授介绍，即使在金融危机影响下，蚕学专业也已经连续5年就业率百分之百，不含一滴水分的百分之百。
　　“最牛班级”里还有个“最牛宿舍”
　　2005年，喻蕾考进安徽农业大学蚕学，本来大学志愿书上填的专业是与化学相关，因为分数不够，她被调剂到蚕学专业。
　　“刚进学校时，很迷茫，压根就不知道蚕学是干什么的。”喻蕾笑着说，父母还担心毕业后，找不到工作怎么办，自己也考虑上完大一重选个专业。不过，这种迷茫，没多久就被魏老师给化解了。“特别是后来同学们自己养蚕，从看见蚕就害怕到现在看见蚕就像看见宠物一样，不自觉的就想保护它，养好它。”
　　这个“最牛”班级里还出了个“最牛”宿舍：一个宿舍里的4个蚕学专业的学生，全都考上研究生。王敬告诉记者，这个宿舍内两个别的专业的同学，一个也考上了研究生，另一个考取了选调生，现在当村官。大学四年来，宿舍学习的气氛就浓，大家总是一起上晚自习，一起看书。
　　专业设置“不求大而全但求小而精”
　　“这个班级之所以能取得这么好的成绩，一是同学们努力，一是老师负责任，另一个恐怕就是定位准确、小而精的专业设置了。”谈起这个专业的成功，刘朝良院长还表示，高等教育的专业设置，应以社会发展、市场需求为导向，切不可求大、求全。
　　“我们一直以来都是小班规模教育，主要突出蚕学专业的小、专、精的特点。”刘朝良告诉记者，这个“一直”所指的时间确实不短了比安农大这所学校还要“老”可追溯到民国11年，也就是1923年。蚕学专业规模小，一直坚持不扩招。“自从开设这个专业以来，该专业招收的学生每年基本上都维持在二三十个人，人数少更易于教学和管理。”
　　同时，“专”和“精”也决定了这个专业的培养人才，注定会受到市场认可。上个世纪90年代，全国很多院校的蚕学专业因招生不理想而“夭折”。目前，全国仅有西南大学、山东农业大学和安徽农业大学三所院校有这个专业。目前全国蚕桑科研院所的中间力量已经断层，基层也缺少大量的技术人才，市场需求量大，就业形势十分看好。
　　刘朝良还表示，今后高等教育的发展、高校专业的设置，还是要以社会发展、市场需求为导向，积极调整专业结构，培养社会紧缺的人才，而不能仅仅在学校培养成本等方面上做文章，更不能一味贪大求全。
　　[责任编辑：vividdong]