
　　
　　前天，是淮南市中小学校集中接种甲型H1N1流感疫苗的日子。不过记者了解到，由于疫苗数量有限，无法做到每人一支，淮南市第一中学便采用了让学生抓阄的方法，确定接种疫苗的人选。
　　家长抓阄太过形式化
　　曹先生告诉记者，他儿子所在班级有近60名学生，但是一共只分配到2支甲流疫苗。这两支疫苗究竟该给哪两位学生使用？班主任让全班学生一起抓阄，抓到阄的两个学生可以接种。
　　这种抓阄决定谁接种的分配方式，让曹先生觉得很不能接受，他觉得“用这种方式接种疫苗太过形式化”，“这样一来，名义上淮南一中已经进行了集中接种，但实际上绝大部分学生并没有得到免疫。可以说，这样接种疫苗失去了意义。”
　　学校是最不公平的公平
　　曹先生反映的情况，得到了淮南市第一中学校长办公室李主任的证实。
　　师生5000余名，但是，这一次全校一共也只分到200来支疫苗，在疫苗数量远远不足的情况下，淮南一中决定首先把这批疫苗提供给班主任和学生，“任课教师和学校行政人员一律不在此次的考虑范围内”。李主任透露，得知疫苗数量有限后，该校10余名班主任表示放弃接种，把疫苗让给学生。不过具体到疫苗在学生间的分配时，学校也很为难，经过几番考虑最终选择让学生抓阄。“抓阄，只能说是最不公平的公平”，他表示采用这种方法实属无奈。
　　专家应按合理方式分配
　　记者了解到，在具体的疫苗分配工作中，各地教育部门的做法不尽相同。
　　在合肥，据合肥市教育局基教处介绍，他们选择了该市7所寄宿制为主的学校，对这些学校的师生进行了全部接种。淮南市教育局德育科李科长则向记者介绍，淮南市中小学师生此次共分到9100支疫苗，随后这些疫苗被按照学生比例划分至各个学校。李科长介绍，他们推荐各所学校优先让年龄偏小、体质偏弱的学生以及农村留守学生、城市单亲家庭的学生接种疫苗。
　　针对淮南一中等学校出现的抓阄做法，李科长表示，将在第二批和第三批疫苗接种工作中，要求各学校坚持让最需要的学生优先接种的原则。
　　省卫生厅专家表示，疫苗分配更应该做到合理，使得有限的疫苗发挥最大的作用。比如，划分给中小学师生的那部分疫苗，应该首先考虑让寄宿制学校师生接种，因为这部分师生相互接触的时间更长，感染甲流的风险相对更大。（中安在线-新安晚报陈哲）
　　[责任编辑：carriewang]