
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月22日上午9时，新一批救援队员准备下井搜救被困矿工。黑龙江龙煤集团鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故搜救工作仍在进行中。截至当日7时，在新兴煤矿瓦斯爆炸事故中未升井的人员中已发现87名遇难者。中新社发房宝树摄
　　中新网11月23日电今天上午，国务院调查组针对黑龙江鹤岗新兴煤矿瓦斯事故召开首次全体会议。据新华网报道，任此次事故国务院事故调查组组长的安监总局局长骆琳说，根据对黑龙江新兴煤矿瓦斯爆炸事故的现场初步分析，事发矿安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，是一起责任事故。
　　中央电视台报道称，该矿采掘布置不合理，井下管理管理和劳动组织混乱，采掘工作面各处多达30多个，夜班下井人数500多人，白班超过1000多人，表现出安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底，这是一起责任事故。
　　4年前的2005年11月下旬，同为龙煤集团的七台河分公司东风煤矿就曾发生过一次死亡170多人的瓦斯事故。原因之一就是煤矿井下现场管理混乱，这起事故说明，龙煤集团的煤矿没有真正吸取七台河矿难事故的教训。
　　黑龙江矿难104人遇难4名被困矿工位置确定
　　中新网11月23日电据中央电视台从新兴煤矿新任矿长朱海洲处了解到的最新消息称，目前，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至104人，井下4名被困矿工位置已经确定。
　　据介绍，这104名遇难矿工中的103人的遗体被运上地面。另外有4名被困矿工的大体位置已经发现，大约在此次爆炸的核心点，搜救工作正在进行当中。
　　11月21日凌晨2时30分，新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。经初步分析，该事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个，当时井下共有作业人员528名。经全力救援，有420人升井。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场：
　　
　　救援：
　　
　　
　　原因
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]