
　　新华网黑龙江鹤岗11月23日电国务院黑龙江新兴煤矿瓦斯爆炸事故调查组组长、国家安监总局局长骆琳23日以初步调查分析的情况，还原了事故发生的过程。
　　骆琳在事故调查组全体会议上说，事故发生后，党中央、国务院高度重视。根据现场初步分析认定，事故是由于井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进回风大巷，遇火发生瓦斯爆炸，波及全矿井。
　　他表示，这起特别重大事故的原因，最后要由调查组组织专家进行深入认真调查，科学得出结论。他说，调查组将查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失，认定事故的性质和事故的责任，并对事故责任者提出处理建议。
　　骆琳说，这起事故造成重大人员伤亡和财产损失，在社会上产生了严重的不良影响，也再次暴露出现阶段煤矿安全生产工作中存在的差距和问题，教训十分深刻。
　　骆琳说，当前正值中国经济企稳回升的关键时期，安全生产只能加油不能添乱，要深刻吸取新兴煤矿爆炸事故教训，举一反三，切实抓好全国安全生产工作。
　　21日2时30分，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，截至目前已造成104名矿工遇难，4人被困，65人受伤，其中6人重伤。
　　23日上午，对事故中4名下落不明矿工的搜救还在进行中。103名遇难的矿工遗体已被运送至地面。
　　对事故伤员救治和遇险人员家属的救助工作也在进行中。目前，鹤岗矿业集团公司总医院、兴山医院已接收65人住院治疗。
　　为确保黑龙江新兴煤矿“1121”瓦斯爆炸事故伤员救治工作的顺利进行，黑龙江省卫生厅要求佳木斯市、伊春市、双鸭山市卫生局做好事故医疗救援准备，一旦鹤岗市救援力量出现不足，随时调用三市的医疗救援资源进行援助。(朱立毅徐宜军梁冬曹霁阳熊琳)
　　[责任编辑：pennyhuang]