
　　
　　“彩王”定向捐款60万给周口女娃
　　□首席记者夏友胜实习生邵聪/文袁晓强/图
　　省福彩中心昨日宣布，这位“彩王”从中奖奖金中拿出1000万元捐给省慈善总会，这是国内彩市最大的一笔捐款，也是我省非定向慈善捐款中最大的一笔。
　　据记者了解，他还不要“官帽”，婉言谢绝了省慈善总会的相关职务安排。
　　【奖金用途】
　　扩大商业规模干老本行
　　一夜“飞”来2.9亿元，咋花还真是个麻烦事。省福彩中心主任李广云引用“彩王”的话说，这些奖金的一部分，将用于扩大商业规模，继续干他的老本行。
　　李广云说，在办理兑奖手续之前，“彩王”安先生就表示从中奖奖金中，向省慈善总会捐赠人民币1000万元，这是目前国内彩市有关报道中最大的一笔捐款，也是我省非定向慈善捐款中最大的一笔。之前，我省一慈善人士定向捐款5000万元。在现场，省福彩中心还公开了中奖彩票、完税单，以及捐赠证书。记者发现，捐赠证书上的“名字”一栏里，写的是“安阳彩民”。
　　中巨奖后的生活是不是会改变？李广云引用“彩王”的话说，“还愿意过现在的生活，该干什么干什么”。
　　【捐赠态度】
　　婉拒省慈善总会“官帽”
　　对于这1000万元捐款的用途，李广云表示，对于中奖者所提出的60万元的定向捐赠要求，他们将联合省慈善总会共同实施，同时接受全社会的监督。其余的940万元将建立“河南省慈善福彩救助基金”，用于开展更多公益救助活动。
　　由940万元设立的“河南省慈善福彩救助基金”，对河南慈善事业来说，可以说是雪中送炭。
　　杨德恭透露，我省慈善机构收到的捐赠，多数是定向捐赠，而能用于贫困患者的急病、大病救助的善款，并不多。这方面的资金问题，省慈善总会一直想解决，却没能解决。
　　“这些钱原则上是存到银行，拿出每年的利息，来救助困难群体，尤其是患大病者。”杨德恭表示，他们对这个救助基金已有考虑，并和中大奖的彩民安先生交换过意见。另外，他们还希望其他爱心人士来捐赠，为它注入资金，让基金像滚雪球一样，越滚越大。
　　杨德恭还向记者透露，在接受这笔捐赠时，他们曾考虑给安先生安排省慈善总会相关职务，但被对方婉言谢绝。
　　【巨奖效应】
　　福彩销售形势一片大好
　　河南爆出3.6亿元巨奖，彩民到底跟风了没？答案是肯定的。
　　据省福彩中心工作人员介绍，自10月8日后，河南的福利彩票销售额持续上涨，销售形势一片大好。但到底比9月增加了多少，他没透露。此外，福彩投注站的申建数量也在猛增。
　　李广云也表示，“希望更多的人买福彩”，但仍坚持社会责任为优先原则，倡导“寓募于乐、多人少买、量力而行、理性投注”的责任理念。
　　【历史回放】
　　首个百万得主领奖也戴墨镜口罩
　　2000年10月12日，“中原风采”电脑福利彩票在河南省产生第一个百万巨奖。中奖者自称姓张，22岁，在校学生。据他本人介绍，自“中原风采”电脑福利彩票在河南省发行以来，他每期都会购买5张，每次都是机选号。获奖的这一期是10月10日购买的，10月11日知道自己中了一等奖。
　　兑奖时，他身穿黑西装，戴墨镜和口罩，并现场接受记者采访。不过，拍照时，他用报纸挡住了脸。“知道自己中了一等奖之后，心里确实挺激动的，但激动之后也没什么，因为，购买彩票主要是为了支持福利事业，并没有想着能中一等奖。”谈到今后的打算，张先生说，他也没什么打算，主要还是上学，先完成学业再说。
　　■如此巧合
　　安钢登报寻找“失踪职工”
　　昨日上午，在安阳一个论坛上，一则关于中奖者身份猜想的帖子急剧升温。原来，在10月23日安阳当地某媒体上，安阳钢铁集团一家下属单位贴出了通知，内容是：职工冯某某因自10月9日（大奖中出的第二天）后长期旷工，如果依然不去单位上班的话，单位有权与其解除劳动合同。
　　此前，流传的多种说法中，大多认定中奖者是安钢集团职工。关于旷工日期的巧合，以及是安钢集团下属企业员工等诸多信息，多名网友判断：“这个很有可能是中奖者的亲属。”记者查询得知，通知中的冯某系女子，1976年出生，户口所在地为安阳市梅园庄××号。然而在梅园庄，记者经查找并没有寻找到这名冯姓女子。
　　这名冯姓女子户口所在地200米之外，就是中出大奖的彩票站。店内人流涌动。负责人告诉记者，在中大奖之前，每天的经营额在2000元左右，中奖之后每日平均经营额已突破3000元。今报记者张波
　　■周口落点
　　“彩王”定向捐款60万给周口女娃
　　□记者陈涛实习生卢怀涛通讯员金月全/文图
　　今报周口讯10月28日上午，在省体彩中心的新闻发布会上，“3.599亿彩票巨奖”中得者安先生表示，他决定捐赠1000万元，其中60万元定向捐助给本报10月22日A18版报道过的扶沟县患尿毒症的女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。
　　9岁女孩鄢梦梦是扶沟县城关镇回族小学四年级学生，因双肾多发性结石造成慢性肾功能衰竭（俗称尿毒症）不得不离开课堂。目前，鄢梦梦正在郑大一附院保守治疗。透析费用很高，梦梦不可能依靠这个活下去。要想根治就只有进行肾移植手术，医药费可能要30多万。
　　10月28日下午，当记者把这一喜讯转告梦梦的家人时，在郑大一附院3号楼7楼的病房里，陪伴梦梦的梁艳红“哇”的一声哭了出来：“真不知道怎么感谢这位好心人啊！我们全家感激他一辈子……”
　　梦梦的姑姑鄢向炜说：“梦梦有救了，我想借助东方今报，给扶沟县老家的乡亲再次道声谢谢！”
　　29日上午，省慈善总会和省福利彩票发行中心，将代表“中国彩王”安先生，在郑大一附院和梦梦的家人见面，共同商议梦梦下一步的治疗方案。
　　■安阳落点
　　税款是否全归安阳“有不确定因素”
　　□记者张波
　　今报安阳讯中奖者的身份是一个焦点，大奖的纳税问题又是另一个焦点。昨日，在河南省福彩中心举行的新闻发布会上，福彩中心称巨奖的税款由安阳市地税局征收。“感谢你们的报道！”昨日中午，安阳市民政局副调研员、主管福利彩票工作的郭合章告诉本报记者，他已从网上看到省福彩中心在新闻发布会上表示税款缴在安阳市地税局的消息，他对本报此前的报道表示感谢。10月14日，本报曾以《7200万税款该归谁？安阳也想分杯羹》为题，报道了关于3.6亿元巨奖税金应缴到何处的问题。因为按照惯例，中奖者要在领奖地点，也就是在郑州纳税，安阳方面对此提出了异议，专家也对此表示了支持。
　　昨日18时许，安阳市地税局的一位负责人表示，目前，3.6亿元大奖纳税的相关手续正在办理当中，但这笔税款是否全部归安阳，尚有不确定因素，有待最终确定。(东方今报)