宋楚瑜提“权为民所用情为民所系”2009年11月08日13:21我要评论(0)
　　中新社宁波十一月八日电(记者曾嘉)亲民党主席宋楚瑜八日在此间提“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，呼吁两岸共同努力，圆同心协力、长远和平安康的梦。
　　两岸农渔水利合作交流会八日开幕，宋楚瑜出席并致词。
　　他为两岸关系提出以下三个观念：
　　共患难、共富贵、形成共同体。我们要拟出一套“合作机制”，让两岸人民不但可以“共患难”，更能“共富贵”，最终形成“共同体”。不但在现实上“唇齿相依”，更要在情感上“休戚与共”。让两岸的经济发展与人民生活，不只是急起直追，更能善用后发优势，迎头赶上，领导世界潮流。
　　取长补短，迎头赶上。为了因应全球暖化的冲击，全球经济结构必将随之调整，在这调整过程中，绿能产业是必然的解答，也是一块等待开发的处女地。如果我们能够结合两岸的技术、人才、与资金，通力合作，善用台湾的“巧”，加上大陆的“劲”，必可抢占先机，创造独有的绿能产业链，成为两岸的主力策略性产业。如此，不但为两岸人民创造无数就业机会与利润，更能为世界做出巨大贡献。因此，这次我们共同举办交流会的主调，就是“趋吉避凶、安居乐业、永续发展”。讨论的题目从救灾到水利，从农业到渔业，最后统合于值得中华民族自豪的绿能产业，重新发扬中国人“天人合一”的理念，更在过程中创造两岸人民更紧密互动的新模式，一举数得。
　　人才是国家的主体。台湾的农、渔民同胞需要大陆同胞的关心，而大陆农村的进一步发展，更能保证中国的稳定和社会正义。两岸遭受天然灾害时，需要我们风雨同舟，携手合作共渡难关，让未来的中华民族，免于上一代的苦、这一代的痛，创造属于他们那一世代的喜和乐。
　　宋楚瑜强调，台湾不仅仅只是中国不可分割的领土，我们更希望听到大陆乡亲们大声地说：“台湾同胞是我们不可割舍的骨肉！”大陆四川汶川大地震时，台湾救难队伍以行动说明了这点；台湾八八水灾时，汶川灾区的拾荒老太太用五块钱捐款、小朋友用他们积攒的零用钱，以热情洋溢的作为，再次证明了这种情感。大陆心系台湾，台湾关心大陆，这种兄弟之情，同胞之爱，才是两岸分不开，离不了的根本连结。
　　他说，我们永远记得：“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。今天，我们所有的努力，都是在为自己以及两岸的人民，圆一个希望，圆一个同心协力、长远和平安康的梦。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接贾庆林宋楚瑜出席两岸农渔水利合作交流会(2009-11-0812:27:26)
宋楚瑜称两岸应拟定合作机制形成共同体(2009-11-0811:03:12)
宋楚瑜呼吁建构有效而稳定的两岸关系架构(2009-11-0810:47:03)
宋楚瑜称一个中国原则是两岸和平前提(2009-11-0810:05:46)
宋楚瑜称台湾是中国不可分割的领土(2009-11-0719:58:17)
贾庆林在宁波会见亲民党主席宋楚瑜一行(2009-11-0719:02:00)
宋楚瑜访大陆前谈两岸关系(图)(2009-11-0310:12:00)
亲民党主席宋楚瑜访四川国台办主任王毅会见(2009-10-2321:27:00)
四川省委书记刘奇葆会见亲民党主席宋楚瑜(2009-10-2006:16:00)
陈水扁被台湾高院判赔宋楚瑜300万(2009-09-1522:47:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
