
　　
　　
　　宋楚瑜题词。(吴景腾摄)
　　新华网台北11月3日电（记者陈斌华应坚）亲民党主席宋楚瑜将于11月4日率团到浙江参加两岸农渔水利合作交流会，并在大陆参观访问。行前，他在台北接受了新华网驻台记者的独家专访，介绍了他此次参访大陆行程的初衷和安排，阐述他对在新形势下开展两岸政治对话、进一步发展两岸关系、增进两岸人民互相了解等方面的见解和主张。
　　两岸从共患难到共富贵而后共生死共命运
　　记者：宋主席，您好！亲民党将与大陆有关方面在宁波合办两岸农渔水利合作交流会，您也即将再度到大陆参访。请问为什么要举办这样一个交流活动？
　　宋楚瑜：这次活动是2005年9月亲民党跟中共中央共同举办的“两岸民间菁英论坛”的赓续，形式上有所提升，那就是我们把这一次称之为两岸合作交流会，从“坐而言”到“起而行”，希望能够具体交流两岸在农业、渔业和水利方面的经验。
　　选在这个时候开这个会，有三个重要意义。第一，两岸和平发展应更进一步从实质上变成合作发展，不是只有和平，更重要的是通过合作的过程，相互了解，相互交换经验，进一步把两岸的感情、彼此之间的需求在合作过程中相互提升。大陆方面曾经一再提到，两岸关系应诉诸于广大民众的民意。过去都是党与党之间的合作，这次我们希望能更进一步。这次交流会不是只有共产党和亲民党，同时我们也广邀国民党、新党和其他无党籍人士参加，共同就这些重大的问题来交换经验，是一个层次和层面更为扩大的会议。
　　第二，我要特别提到，为什么要选在宁波开，那就是大家都很清楚，在台湾几乎不分党派，大家对于蒋经国先生都给予很高的评价，而经国先生从小就成长在宁波这个地方。今天回头去看，经国先生主政时注重照顾农民、渔民，使得台湾的农业和渔业能发展到世界级的水准。选在他的故乡来进行农渔水利方面的交流，增进相互之间的认识，是一件很好的事情。选在宁波开会，我要特别谢谢中共中央的创意。
　　第三，地球暖化对全世界带来冲击，对农业、渔业和防灾救灾带来影响。面对这个情况，两岸应该交换经验，共同因应。
　　我也注意到最近国台办特别强调如何进一步让两岸在合作发展的过程当中，创造出能够共同合作的企业。我认为，我们要从共患难的过程当中，发展出我们共同的企业和共同的作为，我们未来可以共富贵。从共患难到共富贵，而后就共生死、共命运。我觉得，这是我们选择在这个时候来进行交流的重大意义。
　　记者：那您会不会在会议前后去看看奉化这个经国先生长大的地方？
　　宋楚瑜：一定的！会后，我会特别去奉化，看看蒋介石先生、蒋经国先生他们的故乡，同时了却一个夙愿，去看看奉化这样一个山清水秀的好地方。
　　记者：近年来，您在媒体的曝光度减少。因此，对您此次访问大陆，外界有解读说您是在借两岸交流“重出江湖”，对此您有何回应？
　　宋楚瑜：其实我从政以来，从来没有漠视过两岸关系的重大问题。所以，不能说我要用这样一个名目，来表示我对两岸事务的关心，或者是在台湾内部发展上，我还有什么个人的想法。我曾经一再说过，我愿意做“两岸和平发展的志愿者”，那就是如何进一步让两岸关系能够真正满足台湾民众未来的需求，能够对他们的安全、福祉有最好的照顾，特别是台湾人民当家做主的意愿能够达成。在“一中屋顶”的架构之下，在“两岸同属一中”的前提之下，如何进一步把两岸结合起来，这是我未来将持续关注的问题。
　　记者：您刚才提到“两岸和平发展志愿者”这个词，您也曾经引用大陆志愿者的口号“我参与，我奉献，我快乐”。请问您所说的“两岸和平发展志愿者”有什么涵义？
　　宋楚瑜：我2008年到北京去观赏奥运会时，看到很多志愿者对于奥运的投入，还有他们在墙上写的那几个字：“我参与，我奉献，我快乐”。我因此有感而发地说，对于两岸和平发展，我也愿意做一个志愿者，用台湾的名词叫做“义工”，那就是不求报偿地“我参与，我奉献”，不是为了我个人快乐，是希望我们中华儿女、我们台湾的乡亲、他们的子子孙孙都能够快乐。我们一起来为两岸和平发展好好地奉献。
　　拖延两岸政治对话将使台湾错失良机
　　记者：您在2005年5月访问大陆，与胡锦涛总书记达成会谈公报。今天回过头来看，其中许多内容是很有前瞻性的真知灼见。作为当前两岸关系和平发展新局面的开创者之一，您对未来两岸关系发展有什么蓝图或愿景？
　　宋楚瑜：我2005年首次应胡锦涛总书记的邀请到北京去，完成“搭桥之旅”。当时“搭桥”这两个字还没有为大家广泛使用，现在即使是台湾官方的文书也都用这两个字。两岸需要搭桥，这个桥是心灵之桥。两岸之间的距离，不是地理上的距离，而是心理上的距离。把心理上的挂碍去掉之后，则无恐怖幻想。如果两岸能够心灵沟通，就一通百通。
　　我和胡总书记签署的公报当中的一些基本概念，逐渐地大部分在推动实施当中。我要特别谢谢胡总书记以及大陆各方面的人士，花很多的时间、作很大的努力，来推动实现大家共同的理想。比如说，两岸直航已经实现，两岸直接投资在进行当中。2005年我和国民党的连战主席到大陆去访问，所共同推动的这些工作，我们感觉是有相当成效的。我们希望持续强化、深化两岸的和平发展，最后能够像我去做“搭桥之旅“时所说的“炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲”,两岸和合、两岸团圆。这是我们共同的理想。记者：我昨天晚上又看了您和胡总书记发表的会谈公报，里面第三点明确提出“推动结束两岸敌对状态，促进建立两岸和平架构”。最近一段时间，按照台湾的说法，两岸政治对话和协商是很夯(热门之意)的话题。您认为，两岸目前具备条件谈结束敌对状态、建立军事互信、签订和平协议等议题吗？
　　