
　　新华网北京11月29日电（记者周宁）国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽28日在中国人民大学举行的“人口、性别、发展”论坛上指出，当前，必须加快建立并完善全面、精准的人口信息数据系统，为我国人口制度改革提供可靠的决策依据。
　　在研讨会上，来自人口计生委、中国社科院、国务院发展研究中心、全国妇联、中国人民大学、北京大学等我国人口研究权威机构的50余位官员、专家和学者，分别就老龄化、性别平等议题展开了热烈探讨。
　　中国人民大学人口与发展研究中心主任顾宝昌教授认为，我国人口发展趋势呈现两大特点：一是总体上看，育龄妇女的生育行为与生育意愿已经由想生3－4个变为1－2个；二是从上世纪90年代开始，我国人口的内在自然增长率就已转为负值，人口增长的惯性已经释放殆尽。
　　中国社科院人口与劳动经济研究所研究员郑真真组织实施的一项最新调查结果显示，在低生育率的背景下，我国城镇特别是沿海地区妇女的生育年龄明显推迟，夫妻生育意愿明显降低。在对江苏省已有一个子女家庭的调查中，近70％的被调查家庭表示即便政策允许再生，由于精神需求已满足、抚养子女成本高等原因，也不打算再要第二胎。郑真真认为，以发展的眼光、从妇女角度完善新形势下的生育政策和生育行为迫在眉睫。
　　也有与会专家表示，我国部分地区特别是西部地区政策外的多孩率（当年出生的第三个及第三个以上孩子数与当年出生人数之比）仍比较高，人口增长压力较大，不容忽视。
　　对此，赵白鸽表示，在进行人口制度改革的论证阶段，如果决策所依据的数据失真或失实，必将产生巨大的制度风险。目前，人口计生委正在构建覆盖面较广的人口信息数据系统，只有获取全面、精准的人口信息数据，才能为我国人口制度改革提供可靠保障。
　　据了解，我国明年将进行第六次人口普查。与会专家普遍认为，这将为判断我国人口发展趋势、实施人口制度改革提供难得的信息数据和决策参考，而提高准确率和有效性是这次普查的关键。
　　[责任编辑：blackchen]