
　　四川泸州龙马潭区交通局长因两年不交停车费，涉嫌打骂管理物业的老汉，被曝光后遭到免职。但是，5天之后，被免职的交通局长就平级调动到泸州经济开发区，做了办公室副主任。（四川新闻网8月13日）
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　被免职的官员复出，这两年一直是保持舆论热度的新闻。不过，像这样闪电般复出的官员，还是破了纪录。如果为了地方声誉着想，泸州可以凭这个申请吉尼斯世界纪录，估计不会被拒绝。这样的闪电复出，让我想起过去老北京饭馆的一种风俗。那年月，北京的服务业对客人是上帝这个说法特别服膺。饭店上下，从老板到跑堂的，待客格外殷勤。如果有哪个客人对跑堂的或者端菜的表示了哪怕一丁点不满，二话不说，老板立马在客人面前命令他走人。这人也就乖乖地回屋夹上铺盖卷，在客人面前消失。其实呢，这只是给客人一个面子，大家心照不宣，跑堂的从前门走出去，转一圈，从后门又回来了。所以说，此番交通局长大人被免职，无非也是给媒体和民意一个面子。面子给了，人家转一圈自然还是得好官照做，否则，人才可惜了。
　　一个交通局长，长年不交停车费，还要打人，而且是打老人，这样的行为第一违法，第二属于典型的丑闻。交通局长不交停车费，执法犯法，还要打人，论国法是要罪加一等的。如果论世情，此人此行，简直就是一个街头流氓无赖。这样的人，居然可以做局长，局长当不下去了，居然转身就变成办公室主任。真不知道，泸州当局怎么会如此珍惜人才，难道说，偌大的泸州连做办公室主任的人都找不出来了吗？
　　当然，泸州市地方官员的逻辑与一般老百姓不一样。单论局长不交费还打人来说，民意很生气，但在某些官员眼里，从来做什么官管什么事，管什么事就可以享受什么特权。一个交通局长，怎么可以还交停车费呢？电影《小兵张嘎》里的翻译官讲话：“老子在城里下馆子都不要钱，别说吃你两个烂西瓜！”管事的老汉非要收钱，挨打还不是现成的。如果因为这点事就丢了乌纱帽，那岂不是以后所有官员在自己管辖的一亩三分地上，就都没有特权了吗？那么这个官当得还有什么意思呢？
　　所以，尽管民意沸沸扬扬，但局长的复出，却是必然的。就上级领导而言，至少从安抚下属的角度，也得这么办。办得快了一点，说明我们的有关行政效率高。只可惜，现在是网络时代，什么事都有可能在网上被披露。局长复出快，网络披露也快，于是，局长大人再次成为全国的新闻人物。今后命运怎样，也就不好说了。
　　自打干部问责制度实行以来，如何问责、如何复出，经常是一笔糊涂账。反正只要不被追究刑事责任，凡是被免职的官员都会复出。像局长这样惹出这么大的丑闻，只得了个党内小处分，连行政处分都没有，而且闪电复出，这至少说明我们的官员奖惩制度，连带问责制度，还处于高度的人治阶段，因人因地因事之不同，命运各不相同。在很多地方，官员的问责或者惩罚，仅仅是给民意面子的一场短剧。导演者自以为给足民意面子了，剧就谢幕了。
　　[责任编辑：irenewu]