
　　近日，一位郑州媒体的记者到该市财政局询问1200万元的养犬管理费的去向。不料该局预算外资金管理局城建处处长王冠旗反问道：“你是不是党员？”让记者目瞪口呆。这一对话也立刻引起广泛议论。
　　官腔常常有，最近特别多。官员们雷人语录频现，不断带给老百姓们以震撼。我欣慰地发现，如果将某些官员的雷人语录连贯起来，还真像极了一个“小品”呢
　　某民：有个事儿想请教您……
　　某官：你是哪个单位的？！
　　某民：这个……我是……按照国际惯例，我应该算是一个“公民”；但根据国情，我或许只是一个“老百姓”……
　　某官：你是不是党员？！
　　某民：这个……必须是党员才能跟您说话么？
　　某官：那你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？！
　　某民：啊，这话我听不懂……
　　某官：你们这些人算个屁！敢跟我斗，看我怎么收拾你们！
　　某民：我哪有胆子跟领导斗！我只是想知道一些情况。根据规定，政府信息是应当公开的……
　　某官：这里没有什么信息可公开！
　　某民：可是，公民是应当享有知情权的……
　　某官：那么我是不是拉屎也要告诉你？臭不臭也要告诉你？
　　某民：……(晕倒，口吐白沫)
　　某官：哈哈，病了？我走遍全世界，看病最不难是中国，看病最不贵是中国……
　　咋样，还有点意思吧？央视春晚不是年年都愁没有好小品吗，何不把某些官员集中起来演上那么一小段呢，绝对能造成轰动效应。
　　[责任编辑：tumizhao]