
　　
　　这就是谭新生
　　涉嫌受贿83.99万元昨日受审，称自己过去难免得罪过人，还曾收到过“恐吓信”
　　昨天，市一中院开庭审理潼南县委原常委、常务副县长谭新生涉嫌受贿一案。庭审中，谭新生承认收受“礼金”、“奖金”的事实，但他辩称：“我没有受贿动机，所履行的是正常职务行为，是为了发展，体现了发展才是硬道理。”
　　公诉机关指控，现年55岁的谭新生，在2001年到2006年期间曾担任潼南县委常委、副县长、常务副县长、县规委会副主任等职务，分管过工业、乡镇企业、建设、规划、市政等工作。在任职期间，谭新生利用手中职权，接受多人请托，在工程招投标、小区规划调整、企业兼并、调低企业人防费用等问题上为他人谋利，并通过低价购买门面、收“礼金”等形式，接受邓某、吴某、王某等人“馈赠”共计83.99万余元。案发后，谭新生及家人已退还赃款50万元。
　　公诉人认为本案事实清楚，证据确实充分。谭新生身为国家工作人员，利用职务上的便利，为多名请托人谋利，并多次收受他们钱财，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》相关规定，应以受贿罪追究刑事责任。
　　昨天庭审中，谭新生承认收了钱，但他辩解自己没有索贿意图，是在履行职务，是为了发展经济，没有损害国家利益。邓某、吴某等人都是他几十年的朋友，互相之间礼尚往来很正常，不应算受贿。谭新生的辩护人则对部分事实、受贿金额等提出异议，认为谭新生认罪态度好，有自首情节，且体弱多病，请求法院从轻处罚。
　　“做事的不如捣乱的！”在最后陈述中，谭新生当庭申请人身保护。他称，自己在县里工作了几十年，难免得罪过一些人，他还收到过“恐吓信”、“死亡威胁书”等。
　　由于案情复杂，法院没有当庭宣判。
　　低价买门面算不算受贿？过节收钱算不算礼尚往来？……昨天庭审中，控辩双方就这些问题针锋相对。
　　法庭交锋5大焦点
　　焦点1
　　低价买门面
　　是“投资回报”？
　　2001年，邓某找到谭新生，表示想接下潼南县江北新城一建设工程，但错过了招投标报名时间，想请谭通融。在谭新生帮助下，邓某顺利报名并拿下该工程。为感谢谭新生照顾，邓某将公司开发的门面，以每平方米800元的低价卖给谭新生，而此处门面均价在2000元左右，谭为此少支付12万余元。门面记在谭新生女儿名下。
　　律师：谭新生以优惠价格购到门面，这是投资回报，不是受贿。邓某在开发项目时缺乏资金，谭及时给予了投资帮助，而他也正想要一处门面，便以此种方式成交。在房地产业，这种回报并不算高。
　　公诉人：谭新生应该知道，他能得到这个低价门面是因为他借用职权，在工程招标、建设方面，给了邓某关照，为其谋取了利益。谭新生购买门面，少支付了12万余元，这是变相受贿。
　　焦点2
　　18万元
　　是借款还是受贿？
　　因规划问题，邓某修建的门面项目面临停工。2006年，他找到谭新生帮忙，在谭的帮助下，邓某拿到临时规划许可证，完成工程。随后，在谭示意下，邓某将一个40多平方米的门面“赠送”。2008年，该门面拆迁，邓某又将18.5万元的拆迁款存入谭指定的账户。
　　谭新生：我和邓某是多年的朋友。平时有借款往来，几十万我也帮他借。因为关系好，基本不用打欠条。今年1月，他说要还我钱，我便叫他存在银行了。我不知道是门面拆迁费，主观上也没有索贿故意。
　　公诉人：是借款就应该有凭证，但对方并未提供。证据显示，在送钱时，谭和邓某有充分联络，对钱的来源是知道的，对如何处理、安排、存款途径也有约定。这根本不是借款返还。
　　焦点3
　　过节收钱
　　是“礼尚往来”？
　　2003年底，张某为使开发的楼盘升值，希望由自己出资修改附近道路。张某找谭新生提出要求，很快，谭便带领规划、市政、堤防等部门到现场勘察，并通过方案。事后，张某在2005年和2006年春节期间，以拜年名义分两次送给谭新生5万元，并希望他继续关照。
　　律师：张某的请托事项发生在2003年，而送礼则在2005年和2006年，和感谢请托没有联系。事实上，谭新生和张某是老朋友，遇到节日，他也会送礼给张某。因此，这些钱只算“礼金”。
　　公诉人：行贿发生在传统节日就能算“礼金”？要是这样，所有的行贿人都会选择在国庆、中秋、春节行贿，而刑法的规定就是一纸空文。邓某、张某等人之所以给谭送礼，是因为谭新生利用手中职权，为他们谋利，借拜年之名，行受贿之实。
　　焦点4
　　财政局在茶楼
　　给县长发奖金？
　　2006年2月，蒋某为尽快启动“打靶场”项目开发，通过该县财政局代某，在一茶楼找到谭新生，希望得到关照，并当场奉上两万元。事后，谭很快在报告上签字同意。
　　谭新生：“打靶场”项目的启动是县规委会决定的，30多个代表都要发表意见，我一个人作不了主。另外，代某说这两万元钱是财政局发的奖金。
　　公诉人：谭新生的辩驳是苍白的。奖金的发放需要有正式的手续、文件，财政局凭什么以私人名义发奖金给谭新生？一个财政局领导，能在茶楼内给副县长发奖金？
　　焦点5
　　收了赃款
　　不用就没事？
　　2006年，县林业局要对一块苗圃进行开发。老板尹某找到与谭新生相熟的田某，让田某找谭，争取在手续上开绿灯。经过田某一番工作，谭同意帮忙，苗圃开发问题顺利解决。为感谢谭新生出手。尹某委托田某，趁外出游玩之机，送给谭20万元。
　　律师：谭新生在收受20万元后交给妻子单独保存，3年来一直未使用。他曾想退还赃款，但不知道请托人是谁，这充分证明谭没有受贿意图。
　　公诉人：作为县里领导，谭新生应该清楚，收受这些赃款应该怎样处理，但他并未上交纪委，而是存在私人账户。他是想用这笔受贿款，但还没来得及用就案发了。
　　谭新生还涉嫌收了这些钱
　　1、2002年8月，李某的公司想收购潼南县中药材公司，在谭的关照下，收购顺利成行。为表示感谢，李某送了谭10万元。
　　2、2005年，退伍军人邓某某想要安置工作，找到了谭。在谭的帮助下，他的工作得到落实。谭因此得到4万元回报。
　　3、王某的公司想要减免人防费用，她通过关系找到谭新生，顺利下调人防费。事后，王某托人送上两万元。
　　4、吴某想要调整小区规划，增加楼层指标。在谭新生的关照下，规划顺利修改。之后，他送给谭2万元。
　　5、郑某想调整楼盘容积率，找到谭新生。之后，顺利将容积率从2.2上升到2.7。事后，他给了谭5万元。
　　相关新闻》》
　　涉嫌受贿51万元
　　开县常务副县长受审
　　前日，市二中院开庭审理了开县县委原常委、常务副县长徐长春涉嫌受贿一案。
　　据指控，2002年至2009年期间，徐长春利用职务便利，非法收受他人现金共计人民币51万元。
　　2005年至2009年5月期间，开县建委职工肖某(另案处理)为感谢徐长春在其承接开县中学房建工程、开县水务集团管网工程、开县新城建设开发公司人行道硬化工程及调动其侄儿工作等方面的“关照”，先后7次送给徐长春现金共计人民币40万元。
　　2002年至2004年间，王某为请求徐长春在其承包开县水泥厂工程的帮忙，先后两次送给徐长春现金共计人民币11万元。
　　公诉机关认为，被告人徐长春身为国家工作人员，利用其职务上的便利，多次非法收受他人贿赂，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　庭审中，徐长春对指控的事实供认不讳，但他一直辩解称，收钱并没给他人谋利或者帮忙，不构成受贿罪。
　　本版稿件由记者罗玺采写
　　[责任编辑：tumizhao]