
　　
　　本网(中安在线)7月31日报道安徽省长丰县《县高官侄子撞死下岗女工竟围殴呼救者》后，引起社会强烈反响。今日，肇事逃逸的“孔逃逃”，在合肥市高新区法院公开受审。死者沈梅的家属还向法院提起了刑事附带民事诉讼，要求孔晓建及其父亲和车主杨伟赔偿丧葬费、死亡赔偿金、护理费、精神损失费等共计58万元。
　　案件回顾：下岗女工夜摊归来突遇车祸
　　今年7月1日22时02分，在长丰县水湖公园经营儿童蹦蹦床的下岗工人沈梅，收工和丈夫耿雷一起回家。夫妇两走到长丰县政府生活小区大门前时，两辆黑色轿车从后面行驶过来，前面一辆皖ACF671别克小轿车突然逆向超车冲向马路左边，将在刚过马路已走到路北面的沈梅撞伤。沈梅头颅与别克小轿车挡风玻璃左侧钢铁支柱相撞，导致沈梅颅骨骨折，呼吸衰竭，当即昏迷过去。事后，驾车撞人的肇事者孔晓建弃车离开事故现场，直到第二天上午才到长丰县交警大队自首。
　　“孔逃逃”：我是因为害怕才离开现场的
　　庭审焦点围绕孔晓建是否属于肇事逃逸，是否构成肇事逃逸罪展开。控辩双方各执一词，产生较大争议。
　　法庭上孔晓建称撞到沈梅后，当时并没有直接离开。案发时，自己和沈梅家人在现场发生争执行为，加上自己具有恐惧和害怕心理，才被迫离开。在新华书店门口时，孔晓建看到120车并拦下，主动与车上驾驶员及救护医生联系，叫医护人员直接前往驱拯救被害人。当天夜里，孔晓建欲与其父亲一道到交警大队投案自首。结果，打电话交警大队没人接，没人值班，所以当晚就没有去交警队自首。第二天上午，孔晓建和父亲一起到交警队投案。交警大队考虑到其系自首，没有对其采取限制人身自由的强制措施。
　　公诉机关认为，事故发生后，孔晓建当时没有积极主动的采取措施拯救被害人，而是叫来几个朋友，对被害人的丈夫和哥哥进行殴打。然后，逃离现场，就是肇事逃逸。至于被告人孔晓建主动拦下120车，公诉人表示并没有医护人员的证言，因此不足以取信。另外，孔晓建当晚没有立即去自首，是为了逃避酒精的检测。因此，孔晓建的行为属于交通肇事逃逸。
　　死者家属要求赔偿58万元“孔逃逃”父亲拒绝赔偿
　　死者沈梅的丈夫耿雷和母亲作为共同原告，将孔晓建、其父亲及车主杨伟、告上法庭，中国财产保险股份有限公司合肥市第一子公司及长丰县子公司作为第四和第五被告共同出庭。原告依法诉讼请求被告赔偿丧葬费、死亡赔偿金、护理费、精神损失费等共计58万元。
　　耿雷认为，孔晓建的父亲在事发后，和自己签订了一项愿意替孔晓建承担民事责任的协议，因此孔晓建的父亲就应履行赔偿义务。肇事车辆在中国财产保险股份有限公司合肥市第一子公司及长丰县子公司分别投保，因此双方都应承担相应的赔偿责任。
　　法庭上，孔晓建的父亲认为，原告的请求赔偿金过高，且孔晓建已经成年，应该为自己的行为负责，所以不替孔晓建承担民事赔偿责任。因为孔晓建当晚驾驶的车辆牌照与登记保险车辆的牌照号码不一致，保险公司也拒绝赔偿。本案没有当庭宣判。（中安在线黄娜娜，实习生：吴云、张硕）
　　[责任编辑：kexiazhang]