
　　
　　图片来源：麻辣社区
　　近日，一名网友在论坛上曝光一位骑警用摩托车的宜宾交警姿势不雅，并且在骑行中打手机。昨日，宜宾市交警支队对此作出回应，称已对此事进行调查，当事警员是支队特勤大队的协警员，骑行中并没打手机，但因为坐姿不雅，该警员已被要求写检查，并已受到批评教育。
　　“单手骑车，左脚还踏在保险杆上，一边骑，一边打电话，这是我见过最牛的交警。”近日，网友“主持罗飞”在四川一论坛上发帖，曝光他在宜宾出差时拍到的一名宜宾交警不遵守交通规则。从照片上可以看到，该警员骑的警用摩托车车牌号为川Q0005警，由于照片是从背面拍摄的，无法看到该名警员的警号和长相，但从背影可以判断出这是一名男警员。
　　宜宾市交警支队负责人称，网上的帖子他们已经看到，并由交警支队政委牵头进行了调查。“川‘Q0005警’警用摩托车是特勤大队使用的摩托车，当事警员是一名才参加工作不久的协警员，经过调查，并由专家对照片进行放大分析，该警员并没有在骑行中打电话，但当时的姿势确实不雅。”交警支队负责人称，因为在警用摩托车上姿势不雅，他们已经对该协警员进行了批评。
　　特勤大队教导员唐文敏表示，事发后，当事警员已经被责令写了检查。据了解，该警员当时是在宜宾沿江路执行警卫任务。该警员在检查中称，被拍照片应该是在9月15日以后的几天，当时摩托车停在需要交通管制的路段上，因为眼睛被风吹进了沙，他抬手是在揉眼睛。该警员表示，自己的脚当时确实没放好。唐文敏称，事发后，调查特勤大队专门组织了所有民警和协警员开会，重新强调了开车和骑车时的规范性动作。(成都商报记者何东)
　　
　　[责任编辑：fairy]