
　　经济半小时11月14日播出《打拐呼唤更多NGO的加入》，以下为节目台本：
　　打拐呼唤更多NGO的加入
　　这一段时间，在我台新闻频道播出的60个被拐孩子寻亲的新闻，无疑是最让人揪心的报道。一张张迷茫、无辜的脸，让人看了就很心酸。
　　是啊，这些孩子很不幸，但是比起那些依然下落不明的孩子来说，又是幸运的，毕竟他们跟亲生父母相见的路又进了一步。但是我们也看到，相比被解救的孩子，其实有更多的孩子是下落不明，父母亲倾尽全力在寻找。
　　看这些寻亲故事，给我一个感受：为了找回自己的孩子，每个家庭都是付出巨大代价，家不再成家。成本极大。
　　是，虽然面对这些小生命，个别地谈论寻找成本有些不近人情，但理性地想，在寻找失踪儿童上，整个社会成本极大，包括人力、物力、财力，而且效果有限。我们今天想讨论的一个话题是：有没有一个办法，尤其是能不能建立一个机制，降低这个社会成本，找到更多的孩子，让回家的路不再如此悲伤？
　　我们先从几个案例开始。
　　丢失孩子的背后不仅仅只是痛苦
　　记者：“回到5年前，王媛就是在这个地方丢失。”
　　王媛妈妈肖金凤：“11点多我回来的时候，我发现孩子没在家，我还以为孩子跟她同伴几个小朋友经常在一块玩，我以为上人家家去了。”
　　但是，一直到了吃中饭的时间，王媛都没有回来。父母亲开始着急了，他们挨家挨户地找了两个多多小时，也没找到，肖金凤只好报警求助，但是，他们被告知，失踪人口24小时以后才能立案，肖金凤只有发动亲戚朋友继续寻找。
　　王媛父亲王光红：“一看天黑都没找到，亲戚朋友都找到了，也没找到，一看这孩子确实一弄不好就丢了。”
　　在连续寻找了三天后，肖金凤不得不面对这个现实，七岁的女儿王媛的确是丢了。此后的五年，他们每一天，都在悲痛的寻找中度过，这场噩梦至今没有醒来。
　　王媛妈妈肖金凤：“没有什么线索，有时候，问一下算命先生，说是在东北方向，我们就坐车到东北，有时候，做个梦，说是在山东了，我们就坐车到山东，售票员问我们到哪里，我们说我们也不知道，就坐到头，不管什么车，都是到头下。”
　　肖金凤一家，再也回不到以前平静的生活，五年来，只要有点线索，他们就会立即陷入从有点希望到再次陷入绝望的痛苦折磨中。
　　王媛妈妈肖金凤：“她就是我们这一家子的开心果，等于什么，你跟我们对象，我们都40，快40了才生的她，特别聪明，有时候她看看，晚上，就跟那个什么似的，就跟小天使，给我们表演舞蹈。”
　　王媛父亲王光红：“我们都睡不着觉。”
　　2007年，他们突然在一个寻亲网站上发现了一张酷似王媛的照片。
　　王媛父亲王光红：“志愿者去旅游拍到的，人家说就是什么，我们汽车停到那，大巴就是旅游车，停那照风景，来了一帮小要饭的，说看着这个小孩就是长得挺可爱的，就是脏，所以就给拍下来。”
　　看到这张酷似女儿的照片，想到女儿这些年可能所受的苦，夫妻俩哭成一团，打算立刻上西藏找孩子。
　　王媛父亲王光红：“恨不得去了以后，赶紧把孩子领回来。”
　　但是，第二天他们接到一位在西藏的寻亲志愿者的电话，告诉他们，再去找那个乞丐团伙的时候，他们已经消失得无影无踪了。
　　丢失孩子，给一个家庭和双方的老人，所带来的都是物质和精神上致命的的打击。在王媛丢失三天后，肖金凤的父亲也一病不起。
　　王媛妈妈肖金凤：“小腿瘦的那么细，这是孩子没丢之前健康的样子，后来就天天躺在那里哭，去世之前成了植物人，一说，你是不是想媛媛了，他自己眼泪就出来了。”
　　看着这间小平房，家里没有几件像样的电器，很难想象这个家庭，曾经是年收入七八万元的服装个体户。
　　王媛妈妈肖金凤：“这个寻人广告印了几万分。”
　　本来做些点服装买卖的肖金凤，有整整两年的时间只做一件事，就是全国去贴寻人启示找王媛，而丈夫也辞了职。直到他们花光了所有的积蓄，才从这种几近疯狂的寻觅中，慢慢的回到正常的生活，从他们手里保留的一部分车票机票，还有报纸上的寻人启示，我们知道，他们已经用尽了所有的力气。
　　王媛妈妈肖金凤：“在电视台也做节目，一天三百，想在主版登，一天就是1000元。”
　　在记者采访到的案例中，丢失孩子的家庭，无一不是因为寻找孩子，弄得倾家荡产，有的甚至彻底失去了正常的工作能力。
　　刘泽英冬天光脚在街头呼喊“虎儿”
　　这同样是一个丢失孩子的母亲，直到现在，这个名叫刘泽英的母亲还是会每天下午六点出门，她已经习惯了晚饭前去把在外玩耍的儿子王天洋叫回家，每当这个时候，时间好像又回到了六年前，那一天，刘泽英四岁半的孩子王天洋，在外玩耍不过一刻钟的时间，就被拐走再也没有下落。
　　刘泽英：“天天想，每天做梦都想，会梦到，我梦见他回来了，有时候梦见甚至梦见，到现在我不敢接受这个现实。”
　　这是2004年的寒冬，在贵州安顺的街头拍摄到的一段镜头，冬天的贵州湿冷刺骨，但是这位母亲却丝毫没有感觉，她见人就问有没有见到自己的孩子，别人还以为她疯了。刘泽英没有疯，但是这位商店的售货员，自此再没有上过班，因为她丢了孩子以后，就常常卖错商店里的东西。现在全家依靠丈夫一个人工作维持生活，
　　六年了，王天洋的小床还保持着他失踪前的样子，奶奶每天早上都要把孙子的被子叠好，到了晚上再铺好。所有丢失孩子的家庭，都苦苦盼望着有一天，孩子和连同孩子彻底消失的欢乐幸福都会再回来。
　　