
　　据中华工商时报报道：11月23日，宝钢集团有限公司与Aquila资源有限公司在北京举行股权交接仪式。宝钢集团董事长徐乐江和Aquila董事长TonyPoli分别在仪式上致辞；Aquila董事长TonyPoli与宝钢集团副总经理戴志浩交接股权证书；国家发展改革委员会产业协调司巡视员熊必琳、中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生、澳大利亚驻华副大使AlanMorrell、中外资各大银行及金融机构等参加仪式。宝钢集团有限公司副总经理周竹平主持交接仪式。
　　记者从宝钢集团获悉，2009年8月27日，宝钢集团有限公司与澳大利亚综合矿业公司Aquila签署股权合作协议，宝钢集团以现金2．86亿澳元收购Aquila15％股权，成为其第二大股东。收购完成后，宝钢集团将向Aquila委派一名董事。同时，宝钢集团还与Aquila签署了关于战略合作的备忘录，双方将在资源项目层面开展进一步合作。
　　10月29日熏澳大利亚外国投资审查委员会（FIRB）批准宝钢集团收购最多不超过19．99％Aquila股权的申请以及一名宝钢在Aquila公司董事会的席位。根据宝钢与Aquila达成的协议，宝钢将以2．86亿澳元收购Aquila15％的股权，戴志浩将进入Aquila董事会。
　　11月13日，国家发展改革委员会批准宝钢投资2．86亿澳元现金收购澳大利亚Aquila公司15％股权的申请。
　　宝钢集团与Aquila的合作是在遵循国际商业规则的前提下，通过国际资本市场认可的方式进行的规范运作。双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则。通过此次合作，将有助于Aquila众多资源项目的开发，进而增加市场资源供应；同时，为宝钢集团钢铁主业的原料供应提供了一定的资源保障，建立了稳定的海外供应渠道，是宝钢实施海外发展战略和宝钢国际化进程中迈出的重要的一步。
　　宝钢集团有限公司是中国最具竞争力的钢铁企业，立足于生产高技术含量、高附加值钢铁精品，同时围绕钢铁供应链、技术链、资源利用链，适度发展相关多元产业。
　　[责任编辑：pennyhuang]