
　　日前，昆明市面向国内外公开选拔40名经济学博士，到昆明挂职担任县(市)区党委常委、政府副县长，开发区主任助理，以及部分市属部门副职(5月4日《昆明日报》)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　国际金融危机背景下，这场透着浓厚“经济学帝国主义”色彩的选官秀，让人实在说不出是什么味道。
　　近些年来，在发展经济压倒一切的观念之下，“经济学帝国主义”甚嚣尘上，不但让一些经济学家们炙手可热，也让经济学家的门徒大展宏图，话语权与决策权纷纷而至其手中。一时之间，仿佛我们生活中的一切问题，都已被经济学和经济学家所主宰，我们生活在“经济学帝国主义”之下，仰仗经济学家及其门徒的鼻息生存。这，已经太过火了。
　　其实，造成“经济学帝国主义”泛滥的根源，并非经济学理论的无坚不摧。恰恰相反，眼前我们所正在经历的国际金融危机，正是那些西方顶级经济学家亲手炮制，显示出漏洞百出的经济学理论弊病。国际金融危机已经雄辩地证明，那些所谓的权威经济学家们，也许根本不知道自己在做什么，更不清楚自己将把世界引向何方，其权威性已经十分可疑。所以郎咸平教授在评价这次金融危机的时候直言不讳：如果社会把我们这些经济学家、搞金融的踢开，一定会更健康更好。
　　而在国内，经济学家泛滥更是早已成为一种奇特现象。我们注意到，一些经济学家是“唯上不唯实”，另一些经济学家“唯利不唯实”，他们整天奔波在镜头前，或是忙于论证某些政策的合理性，或是忙于为商业利益寻找理论支撑，而并非真正专注于经济学理论本身。而这两类经济学家，也常因为某些出格的言论“一炮走红”，为广大公众所熟知。
　　说穿了，“经济学帝国主义”迎合了“唯GDP论英雄”发展观的需要，才导致一些地方官员和商人热衷于拉拢经济学家，借助经济学家之力促进其政绩或经济利益的实现。于是，在经济学家热烈的鼓噪声中我们却看见，一些地方在大力发展地方经济的同时，也在疯狂地破坏自然环境和人文景观，并且损害着广大弱势群体的切身利益，各种社会问题也由此层出不穷。
　　眼下，昆明市面向国内外公开选拔40名经济学博士，将他们充实到各级副处级领导岗位上，其背后再次浮现“经济学帝国主义”的阴影，暗藏了一股对拉动GDP的强烈冲动否则，以昆明滇池污染治理之难，当地何不面向国内外选拔一批环境学博士，及早让滇池恢复清净呢？
　　看来，透过这场“经济学帝国主义”选官秀，我们应当对地方发展观再做反思。(浙江宣华华)