
　　
　　本报讯（通讯员郭晶华）女童月月（化名）的父母认为，被告某医院在治疗过程中，耽误了最佳治疗时机，给月月的身心及家人的精神带来了无法弥补的损害，为此将被告某医院诉至法院，此案已由西城法院审结。
　　月月的起诉书中显示，2007年，她出现抽搐症状，被医院确诊为癫痫，服用抗癫痫药物。2008年2月，父母带月月到另一医院住院治疗，诊断结果表明，月月得的是一种先天性遗传代谢病，如果依然按照癫痫治疗将有生命危险。而病症如果早期发现并治疗，月月甚至可以和正常孩子一样生活、学习。月月的父母认为，前一家医院耽误了月月最佳的治疗时机，要求医院赔偿诊疗费、残疾赔偿金等46万余元及100万元精神损害抚慰金。
　　医院认为，在月月治疗期间，院方已经询问了月月是否有家族遗传病史和不良妊娠史，医务人员根据月月的临床表现进行治疗，没有错误。而且医院的治疗与月月的损害结果之间也没有因果关系，不同意赔偿。
　　法院经审理认为，月月在2007年到医院住院前一直表现为精神发育迟滞、智力低下，入院检查脑电图异常、并有脑萎缩改变，医院未能开始合理治疗，因此认定医院在这次诊治过程中存在一定的缺陷，应就此承担赔偿责任。残疾赔偿金和精神损害抚慰金的数额由法院酌定。判决医院赔偿月月医疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金共计75000余元。　　
　　[责任编辑：carriewang]