
　　
　　多年经营的美容院化为烟烬，湖南邵阳的张女士说她欲哭无泪。
　　2009年2月3日，农历大年初九，张女士正在家中款待客人，街坊打电话给她，说她开的美容院出事了。张女士火速赶到美容院所在地曹婆井，看着被熏得惨不忍睹的美容院惊呆了。随后，张女士向引发事故的“容声”热水器厂商投诉，并通过质监部门进行检测。容声公司方在表示愿意赔偿事故所造成的损失后，又以检测结果不权威为由，拒绝向张女士承担赔偿责任。
　　大年里的爆炸声
　　大年初九，邵阳的张女士早早地起床了，有亲戚要来拜年。
　　正忙忙碌碌准备点心，张女士的手机响了。接听电话后，张女士还没来得及祝福，当即被来电者告知的消息惊呆了：不久前，街坊邻居听到她所开的“冰美人”美容院里一声闷响，起初还以为是小朋友在放鞭炮，后来竟然看到大门紧闭的美容院里，有股股黑烟从屋子的缝隙里弥漫而出。
　　可能是发生火灾！街坊马上拨打火警电话，消防人员赶到事发现场，发现出事故的美容院卷闸门紧锁，屋子的缝隙里弥漫出股股黑烟，但未见明火。因无法进入房间，所以无法判断屋内的状况，街坊迅速打电话通知张女士。
　　来不及安顿拜年的亲戚，张女士心急火燎地赶到位于曹婆井的美容院。
　　打开门一看，张女士被眼前的景象惊呆了：一大股黑烟扑面而来，屋子里没有明火，只有被浓烟熏得漆黑的墙壁，还有全部变成灰黑色的家具和仪器。旁边的朋友赶紧把张女士拉出房间。因未见明火，消防人员在叮嘱张女士注意安全后离去。
　　待浓烟退去后，张女士在朋友的陪同下，进入美容院查看现场。她痛心地告诉记者，她发现被安装于二楼的“容声”热水器已经爆炸，还有些微明火未灭，热水器的上部已经被烧得漆黑，机身上的“容声容声质量取胜”的字眼还可辨认。而在高温和浓烟的环境里，二楼和一楼的家具和仪器几乎全部熏毁。
　　张女士清点了一下，这次事故给她造成了共计21万余元的损失，包括三台空调、一台电脑、大量的美容仪器和美容产品。她迅速拨打了“容声”厂商的电话。
　　“容声”短路引发事故？
　　事故发生后，4月17日，邵阳市商品质量监督检验所受托检测，并出具《质量监测情况》报告。
　　《质量监测情况》显示：被检产品容声牌RZB100-B型贮水电热水器，因为内部接线柱接触不良，使接触电阻增大引起发热，又由于热水器连续长时间工作，从而导致热水器内部与接线柱相连的火线和零线的绝缘层损坏，造成短路，引起热水器内部电线绝缘层和热水器保温层等易燃物燃烧，导致事故发生。
　　得到质监部门的检测结果后，张女士非常气愤。
　　张女士回忆，当初买热水器的时候，家人劝她买其他品牌热水器。但是，心想着安全至上的原则，当张女士看到容声的广告宣传“容声容声质量取胜”时，她力排众议，最终选择了容声热水器。
　　张女士说她没想到，最终将她的产业毁于一旦的罪魁祸首竟是她当时力排众议购买的容声热水器。
　　事故赔偿难以到位
　　事故发生后，容声公司和其投保的中国人民财产保险股份有限公司（简称“人民财保”）的工作人员先后到了事故现场。
　　经过勘查，人民财保根据张女士提供的证据，最终给出“保险标的损失清单”，所有清单的金额共计225263.1元，尚不包括停业期间张女士所遭受的巨大损失。张女士告诉记者，事故发生后，原来的老客户纷纷转到别的美容院做美容，这致命的损失让她难以承受。
　　但是张女士告诉记者，事故发生后，容声公司方并没有积极主动地承担责任，直到当地某晚报报道后，容声公司方的一位旷姓负责人向其发短信表示，“公司已有态度，要求你把机器给我们退回来，我们分析一下，先按您先前的意愿，对您的空调和电脑进行赔偿。”
　　这一说法让张女士很担心：事故发生的原因一目了然，质监部门的监测情况也已经得出结论，为什么厂商还拖着不赔钱？关键是如果将事故机交给厂商，那么她将丧失关键的证据，如果容声方拒绝赔偿她连起码的证据都没有了。因此拒绝将热水器交回。
　　厂方称事出有因
　　10月28日，《法制周报》记者联系了容声公司方负责人旷（音）先生。旷先生表示，“对于消费者发生事故感到很同情，到今天没有给予张女士赔偿，不代表不承担责任。但是要有相关依据。”
　　旷姓负责人表示，他确实向张女士发送了短信，公司出于人道主义原则也好，出于对本厂消费者的关怀也好，愿意先向消费者赔偿空调和电脑的损失，该负责人同时要求消费者把热水器送回厂部进行分析，其他损失等结论出来后再进一步赔偿。
　　对于邵阳市产商品质量监督检验所出具的《质量监测情况》报告，旷先生说，“不是说我们对这个监测情况不予认可，而是这个质量监督检验所达不到相关资质。消费者需要将产品送到全国拥有资质的三家检测机构之一检测，得出结论方能赔偿。如果张女士愿意，也可以委托第三方将热水器送检。”
　　旷姓负责人同时还告诉记者，容声的产品已经向人民财保投保，张女士现在不愿将热水器送还厂家，厂部也难以满足保险公司的要求，所以很难将赔偿工作执行到位。希望张女士能够配合厂商的工作，尽快将事故后期的工作执行到位。
　　本报将继续关注事态的发展。
　　[责任编辑：panpan文章作者]