
　　本报讯相貌出众、家境优越的“校花”，步入社会后却因酗酒被公司辞退、被男友抛弃、与母亲断绝关系、曾多次自杀未遂……这是为什么呢？昨日，记者在广东武警医院青少年成瘾治疗中心见到了酒瘾女患者阿翔。
　　正在接受治疗的阿翔（化名）如今后悔莫及，十年来为了给她治疗，家中先后花去了数十万元，她自己的上百万元积蓄如今分文皆无。
　　在武警医院青少年成瘾治疗中心，记者见到了3个月前被120急救车接至该院治疗的阿翔。她身体微胖，脸色也有些红润。医护人员告诉记者，阿翔当初住院时脸色苍白如纸。
　　阿翔告诉记者，十年前开始，她染上了酒瘾，而且每天必喝，从两瓶啤酒开始，最高峰时，每天喝十多瓶啤酒和不少于两斤白酒，早上起来的第一件事就是喝酒，有时十多天不吃饭不喝水，只喝酒、睡觉。
　　阿翔记得，一次偶然的机会，她从父母口中得知自己并不是这家的亲生女儿，而是在半岁时被父母收养的。但父母和哥哥们对她万般宠爱。“我在家是说一不二的，想干吗便干吗，没人敢管我”，阿翔说。
　　阿翔家是高干家庭，家中从不缺好酒，她从小跟着哥哥学会喝茅台。大学毕业后，家里人给她找了一家大型国有证券公司上班，工资福利十分优厚。可就在这一年，父亲患病离休了，母亲也从高干位置退休照顾父亲，不久父亲去世。非常疼爱她的母亲整天流泪，以前有事便向母亲倾诉的阿翔倍感孤独，渐渐染上酒瘾。
　　母亲给她数万元资金炒股，作为大户室经纪人的她，很快将资金翻倍，进账不下五六十万元。但因为阿翔经常酗酒，相恋6年的男友最终还是离开了她。随后，阿翔交过几个男朋友，都因为她经常喝酒而分手。
　　最多的一次，阿翔连续喝了十多瓶白酒，自己根本不知道怎么住院的，当时大小便都失禁了。
　　2003年下半年，她被家人12次送入惠州一家精神病院戒酒，出来后一切照旧。养母和哥哥们对她的屡次不改非常不满。2008年2月出院不到一周，她又喝上了，哥哥带着母亲与她正式断绝关系。
　　曾经公主般生活的阿翔，2008年最后一次治疗后不得不打零工度日送外卖、洗碗、在工厂剪线头，最高工资一千多，最低600元。但她依然无法摆脱酒精依赖，经常是刚刚发了誓，没多久又捧起酒杯。
　　心理专家：
　　酗酒为逃避恐惧
　　主治医生分析认为，阿翔内心的深处认为都是别人的错。亲生父母抛弃了她，哥哥和养母也嫌弃她，男朋友背叛她，最后，她自己也放弃了自己。
　　“酒精依赖只是阿翔用以逃避内心恐惧和现实的借口。”主治医生说，没有家人关心，没有朋友支持，一个内心已经被全世界都抛弃的人，从酒精麻痹中苏醒过来并找到活下去的希望是很艰难的过程。
　　“目前阿翔已认识到是自己的错，并觉得养母和哥哥是爱她的。这是了不起的进步。”　　[责任编辑：flyguo]