
　　
　　两负伤船员归国，两位英雄受到边检民警欢迎。广州日报供图
　　
　　面对海盗袭击，深圳远洋运输有限公司富强轮船员奋勇反击，三次击退海盗猛烈的火力攻船，以两名船员受轻伤的微小代价，换来了价值近两亿元的国家财产的安全
　　亚丁湾时间11月12日凌晨5时许，深圳远洋运输有限公司管理的7万吨级散货船富强轮满载着6.8万吨煤炭，在运输途中，遭遇武装海盗紧追和火力袭击。
　　面对训练有素的专业海盗，面对真枪实弹，船上25名平均年龄仅为31岁的年轻中国海员，奋勇反击，三次击退海盗猛烈的火力攻船，一次掀掉海盗已挂上船舷的铁梯，战斗持续近1个多小时，摆脱了被海盗劫持的危险，以两名船员受轻度枪伤的微小代价，换来了价值近两亿元的国家财产的安全。
　　周密部署
　　38岁的船长李刚是于今年10月15日在泰国上船的，与他一起上船的还有轮机长柯朝煌等10名船员，换班人数占全部船员的45%。
　　针对富强轮航线途径马六甲海峡和亚丁湾这两个海盗频繁出没地区的特点，上船前，公司对全部船员进行了防海盗特别培训，反复进行了防海盗的实战演习，该公司总经理李振宇反复交待防海盗工作一定要坚持“立足自身，以我为主，自防自救”原则，叮嘱大家提高警惕、确保安全。
　　带着公司的殷切希望，李船长率领10名船员在泰国上了富强轮。一上船，这个已为公司服务15年、思维敏捷、头脑清晰的年轻“老”船长，就提出“安全第一，生命无价”的思想，成立了防海盗工作小组，船长亲自挂帅，在印尼装货期间就广泛收集信息、认真研究对策、根据公司的要求并结合船舶航线实际完善了应急处理程序，制定了不同区域防海盗工作预案。
　　李船长还多次利用休息时间，组织船员学习防海盗的基本知识，讲解国际上防海盗的成功经验，并根据海盗活动的新特点研究防海盗新办法，在公司配备防海盗工具的基础上，在港口上了两大桶汽油备用，发动全体船员，用木棍和面纱制作了40多个火把，用啤酒瓶制作了近百个燃烧弹和石灰瓶，厨房用完的酱油瓶全部派上了用场。
　　此外，由于富强轮满载，航经亚丁湾时，甲板到水面的距离只有五米，而且船舷边不是焊接钢板而是普通栏杆，一旦海盗开枪袭击，船员将无处可躲，因此便自制了四块厚厚的可活动铁质大挡板和20个大油桶，安放在船舷边，同时还备妥了8条消防皮龙，用于冲射海盗，并减少海盗企图登轮的袭击点。
　　“宁未雨而绸缪，勿临渴而掘井”。针对索马里海盗装备齐全、攻击性强、速度快等特点，富强轮还多次模仿海盗登轮实战演习。根据分析，海盗船选择从两舷靠近进攻的可能性最大，而且通常会选择下风舷。
　　演习中，船长在驾驶台两翼甲板指挥，观察海盗船的动向，当海盗离船舷较远处进行火力攻船时，指挥船员及时趴下，保护自己；当海盗船靠近船舷无法看到甲板情况时，指挥船员进行及时有效的反击。大副和大车携带对讲机，其他船员携带汽油弹、火把、石灰包、铁块等组成进攻队伍，全面听从驾驶台船长的指挥，确保对海盗的打击有效果、有威慑。
　　由于船上年轻人多，80后的就有10人，最小的才21岁，他们缺乏经历和经验，心理素质也没有老船员稳定成熟，对海盗威胁认识不足。针对这一情况，在船舶进入亚丁湾的前晚，船长再次召开了全船防海盗动员大会。
　　李船长鼓励大家：海盗并不可怕，只要周密部署，及早发现，防范到位，就一定能安全闯过亚丁湾。
　　沉着应对
　　一切准备妥当后，从11月5日船舶进马六甲海峡前，富强轮就启动了防海盗巡逻，明确每名船员的职责分工，每班6人在主甲板不间断巡逻值班，密切关注船舶四周海面情况，每班6个小时，驾驶员和值班舵工在驾驶台保持正规望，开启两部雷达并保持系统的观测，分别置于6海里和12海里量程，防止丢失目标和拓宽视野，确保及早发现可疑目标。大车认真仔细检查了主机、辅机、舵机、锅炉和应急消防泵等的工作状况，确保所有设备处于良好工作状态。所有的物料间、水密门、生活区通道均保持封闭，只留驾驶台一个通道进出。
　　顺利通过马六甲海峡，穿过印度洋后，富强轮即将进入亚丁湾，最危险的航程就在前面。
　　当地时间11月12日早晨5点45分，黎明前的亚丁湾一片宁静，然而就在这宁静之中，危险步步逼近。
　　在驾驶台值班的大副陈正伟正全神贯注地盯着雷达，严密注视着海面动静，不放过蛛丝马迹；两组防海盗值班人员手持太平斧，在全船不间断巡逻，警惕地盯着漆黑的海面。
　　突然，雷达显示12海里处有一小船回波，“有情况”，陈大副顿时警觉起来，马上通知防海盗值班人员加强戒备，并密切跟踪雷达上的回波动向。观测到回波越来越近，大副马上通知船长赶到驾驶台。
　　此时，天际已渐渐发白。6时15分左右，大副从望远镜里发现回波是一条渔船大小的白色快艇，位于富强轮左前方6海里处，船壳上白下红，正以20海里左右的时速快速地向富强轮逼近。
　　“不好，海盗来了！”李船长立即启动防海盗应急预案：开启两部舵机，转换手操舵，通知机房开启消防水，广播通知所有船员迅速集合，进入防海盗“一级战备”，并不停鸣放汽笛，向小艇发出警告。
　　尖锐的汽笛声刺破了黎明的宁静，气氛陡然变得紧张起来，可是小快艇根本不理会，仍快速靠近。
　　船长意识到一场激战即将来临，立刻发出警报呼求援助，并沉着冷静地发出三条指令：船长守住驾驶台，指挥战斗；驾驶台仅留一名舵工协助船长操控船舶；大副和轮机长带领全船其他船员立刻到甲板阻击海盗。
　　两分钟内，训练有素的船员们已经在甲板上摆好了架势，各种各样的自制土武器被船员们熟练地摆在了指定的位置，全船船员斗志高昂，严阵以待。
　　13分钟后，海盗快艇接近到富强轮左正横约0.5海里，船长在驾驶台已经可以清晰地看到快艇上共有5名海盗，手持霰弹枪和登船用的铁梯，虎视眈眈地盯着富强轮。
　　击退海盗
　　说起海盗，从来就是海员的天敌，可包括有30年海龄的水手长郑镇城在内，富强轮25名船员在此前还没有一个人近距离接触过海盗，而此时，海盗就在眼前，尽管准备很充分，船员心里难免还是有些许紧张。
　　此时，对讲机传来了李船长的声音：“不要害怕，对方只有5个人，狭路相逢勇者胜，只要我们按照平常的防海盗演习的部署，就肯定能阻止海盗登船，我们的目的就是尽最大努力拖住海盗，争取时间等待救援。”
　　听到船长镇定坚决的声音，船员们信心大增，迅速组织反击。由于左舷上风，涌浪较大，不利海盗登轮，海盗见状便快速转向船艉。
　　在驾驶台指挥作战的船长居高临下，将海盗船的动态看得清清楚楚，甲板上的船员在船长指挥下迅速赶到船艉，做好迎战准备。
　　2分钟后，凶残的海盗向右舷七舱靠拢，在大约离船舷30米-40米时开始鸣枪开火，准备强行攻船。
　　船长下令船员即刻趴下，不给海盗留有开枪的射击角度，并采取左、右满舵不停大幅度全速转向，使海盗船难以靠近船体，海盗急得哇哇直叫，端起霰弹枪对着船尾的船员狂射，试图通过射杀吓住富强轮船员，逼船员就范。
　　可船员根本就不吃他这一套，当海盗小艇接近船舷时，船长下令开始反击海盗，只见轮机长柯朝煌和大副陈正伟利用事先准备好的活动挡板和空油桶为掩体，冒着被子弹击中的危险，冲在最前面，带领船员们在甲板上匍匐前进，不断地向海盗投掷火把、汽油弹和煤油弹以及石灰粉等，成功击退了海盗的第一次进攻。
　　然而，被打退的海盗们不甘心失败，在离船约150米处观察，鸣枪恐吓，3分钟后又快速向右舷6舱靠拢，利用船员躲避密集子弹的时机，迅速将铁梯挂上了船舷。这一下，船上所有人的心都提到了嗓子眼，因为一旦武装海盗通过铁梯登上船舶，后果将不堪设想。
　　“拼了命也要脱开铁梯”，离铁梯最近的大副陈正伟和实习三管轮赵亮互相使了个眼神，顾不上前面就是黑洞洞的枪口，快速冲了上去，奋力将重重的铁梯抬起、扔下，挫败了海盗挂梯登船的企图。
　　这一举动大大激发了船员们的斗志，轮机长大喊一声：“让这些猖狂的海盗尝尝咱们中国船员的厉害。”船员们随即奋力投掷燃烧弹、火把，并用皮龙水扫射海盗，双方僵持约10分钟后，海盗见无隙可乘，又一次撤退到不远处进行观察，船员们成功抵挡住了海盗的第二次登船。
　　此时，没有了枪声的海面一下子安静了下来，船员们甚至可以听到自己“砰砰砰”的心跳声，大副和轮机长指挥大家选择好隐蔽点，一边注视着远处海盗船的动向，一边部署着下一步的反击。
　　船长在驾驶台密切注视着海盗的行动，不远处的海盗们正指手画脚地比划着什么，嘴里还大声地说喊着，船长心想：海盗一定是在策划新的阴谋。他通过对讲机告诉现场人员提高警惕，随时反击海盗的第三次攻击。
　　果不其然，5分钟后，海盗船再次发动进攻，而这一次，狡猾的海盗选择的进攻点，是距离6舱约有80米远的右舷3舱，他们一边向3舱迅速靠拢，一边向船员疯狂扫射，企图阻止船员向3舱靠拢，通过打一个“时间差”来实施他们登船的阴谋。
　　船长一眼看出海盗的阴谋，立即指示船员们在靠近货舱的一侧猫腰快速前移到了右舷3舱，结果，船员们在海盗之前到达了3舱，利用掩护体投掷燃烧弹、石灰瓶，甚至铁块、铁钉等，喷射冲水柱，顽强阻止海盗登轮，经过激烈对抗后，海盗第三次登船也告失败。
　　勇敢而冷静的中国船员，守住了富强轮的安全。(南方工报记者罗凯旋本报记者叶小钟通讯员肖静)
　　[责任编辑：champchen]