
　　一味对“功利主义”进行批判有失偏颇，应该看到，中国的封建社会里，仍不乏肯定“利”的思想光辉
　　不存在抽象的功利主义。在不同的历史环境中，我们会遭遇到不同的功利主义
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　相对而言，功利主义是与理想主义相对的一种价值观。前者主要是以个人生活欲望的满足为生活的标准;后者则是一种宏大叙事，往往用集体、民族、国家的名义营造个人行为的价值。功利主义的优势在于，它更多地让人们关注现实问题和社会问题，尊重个性的发展，趋向于建立这样一种信念：个人欲望的满足，要通过他人欲望满足的方式来实现。因此，功利主义乃是自由主义市场经济的一种道德意识。但是，其弊端也是明显的：功利主义放弃了理想主义者的乌托邦精神，沉淀着庸俗的实用主义和市侩主义的色素，往往缺少批判精神和反思意识。
　　过去，“青年”往往代表了先锋、先进、批判和未来;功利主义主导下的今日中国“青年”，丧失了文化上的领先地位，成为大众文化背景中的时尚消费和伪装个性的代表。
　　在“五四”90周年之际，有人认为应重新唤起五四精神，这种提法本身有很多问题要解决。五四作为一种特殊的历史叙事，其内涵在不同的历史时期，具有不同的含义;其次，“五四青年”、“新青年”事实上也是一种历史叙事塑造的文化形象。所以，在纪念五四运动90周年的时候，我们要明确，今天中国的历史语境已经发生了重大变化，要求今天的青年，延续五四精神，未免勉强。
　　相对而言，五四运动，是中国政治生活由传统的、帝王主导的政治生活，向现代的、大众主导(青年)的政治生活转型的标志。五四运动发生的时候，参与的青年人，只是当时中国年轻人中极少的一个部分(当时京津两地的大学生数量很少)，但是，他们创造了一种不甘于明哲保身、保守自持的价值观，而是决心用自己的行动，改造社会和现实。所以，五四运动，以一种青年政治的方式，创生了中国的理想主义。在之后的革命激情与启蒙运动中，这种理想主义主导了现代中国文化思潮。也塑造了革命时代中国社会的核心道德。
　　但是，上个世纪90年代以来，市场经济的发展和消费主义的盛行，必然会对五四的理想主义激情彻底毁灭。功利主义乃是这种市场文化和消费文化的必然产物。更注重个人发展的合理性，这成为今天青年文化中功利主义的关键。消闲、个人梦、创业……这些关键词，乃是功利主义主导下必然产生的东西。而理想主义的价值观念，因为长期以来和国家、民族、人民等等关键词相互联系，所以，必然被今天的青年人忽略。
　　一味对“功利主义”进行批判有失偏颇，应该看到，中国的封建社会里，仍不乏肯定“利”的思想光辉
　　管仲曾说:“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，他充分肯定了作为“利”的经济对于道德的决定作用。可以说没有对“利”的追求，这个社会也很难取得进步，功利性，追求利润的“最大化”是市场经济活动的首要法则，是对人们追求物质利益的充分肯定。这种观念的确立成为我们改革开放观念的突破口，成为冲击和摧毁传统观念和传统体制的强有力武器，成为社会主义市场经济体制的思想核心，并使得我们的改革开放和社会发展具有永恒的推动力。但是，和一切事物一样，市场经济功利性是同时具有进步与落后、积极与消极的辩证特征的。所以如何发挥功利主义的积极一面，合理引导大学生的“功利主义”是现在应该关注的内容。(作者为南开大学文学院副教授)