尊重中国主权和领土完整原则适用于台湾问题2009年11月26日18:47我要评论(0)
　　新华网北京11月26日电（记者王慧慧熊争艳）外交部发言人秦刚26日重申，尊重中国主权和领土完整这一原则适用于台湾问题。
　　在当日例行记者会上，有记者问：“美国在台协会”主席薄瑞光日前在台湾称，美国尊重中国主权和领土完整，但这并不包括台湾。我们知道《中美联合声明》中双方都表示会“尊重主权和领土完整”，你对此有何评价？
　　秦刚说，台湾是中国领土不可分割的一部分。尊重中国主权和领土完整这一原则当然适用于台湾问题。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻环球望：捍卫主权当甩开国际形象“包袱”
我国驻美外交官称国家维护主权领土形势严峻
法国强调支持沙特保卫自己领土主权
日拒绝俄归还两岛方案坚持拥有全部四岛主权
泰国内阁批准废除泰柬关于重叠主权海域备忘录
台湾反对日本在“冲之鸟礁”宣示领土主权
泰国拟废除一项泰柬重叠主权海域谅解备忘录
印度专家称中国反潜战力弱影响南海主权维护
俄总统短暂访问塞尔维亚重申支持其捍卫主权
越南胡志明市官方电视台宣示对南沙“主权”
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
