
　　
　　
　　本报讯记者林世宁报道：家里的现金藏在哪里最安全？租住在天河棠下的小梁，想到了把现金混进垃圾藏在垃圾筐里。可昨天早上刚藏好，下午就被室友的女友当成垃圾扔掉了。
　　想出奇招：现金藏垃圾筐
　　来自湖南的小梁与另外两名同学小廖、小符今年大学毕业后来广州，近日，三人决定自己创业，专门从事家用中央空调设计安装。经过一个多月的公关，本月19日，他们终于签下了第一单生意，“客户当面就给了8000元订金，我们开心了一整晚。”
　　想到第二天一早三人还要照常外出跑业务，“钱带在身上不放心；放在家里，出租屋的治安不好，容易被盗；第二天就要用，存银行又麻烦”，于是小梁把钱包好，藏进垃圾筐。“我先用纸巾包了几层，然后又用黑色塑料袋装好，放进厨房垃圾筐的最下面，上面特意盖了许多其他垃圾。”
　　发生意外：勤快女友到访
　　本以为万无一失，可昨天下午2时许，小符的女友小谢却提前从深圳来到广州。“一进门我就看到厨房里快装满的垃圾筐，心想这帮人就知道吃也不倒垃圾。扔之前我还特意查看了有没有有用的东西，上面全是已经变味的饭菜，下面的东西我就没细看，拿出去扔了。”小谢说。
　　昨晚7时许，在外奔波了一整天的小梁返回，惊见厨房的垃圾已经被倒掉，赶忙询问小谢，“还以为他在开玩笑，后来确认了，我整个人都呆了。”小谢说。二人赶忙外出寻找，可是垃圾堆下午3时已经被环卫工人清理过一次。追到垃圾压缩站，发现都已经被压缩进车了。二人请求环卫工帮忙，但是工人也无法打开压缩车厢。最后压缩站的林师傅出主意，让他们明早过来看看能不能跟车去垃圾填埋场找。
　　心态乐观：钱还能再赚
　　昨晚，记者来到小梁等三人位于天河棠下梅园西街住处，房间不大，里面没什么家具，布置非常简单，8000元对这三个毕业不久刚开始创业的年轻人来说算是一大笔钱了。
　　小梁表示，希望记者可以帮忙联系，第二天去垃圾场寻找那丢失的8000元钱。但是经记者一番努力，证实这基本是不可能的任务。记者从垃圾车司机周师傅处了解到，“垃圾场管理严格，不允许外人进入，几十辆垃圾车排着队轮流倾倒，刚倒完就直接用推土机铲平，根本没有机会上去翻找。在垃圾压缩站翻找也不可行。”另外，许多垃圾被送到压缩站之前就已经被拾荒者搜罗一遍了，8000元钱有没有进垃圾车还是个未知数。
　　小梁和小廖一直安慰小谢：“我们都还年轻，这点钱不算什么，接几单活就能赚回来。其实我们早就做好找不回来的心理准备了，钱是身外之物，只要齐心协力，我们可以赚更多。”
　　今天清晨5时，四个仍不放弃的年轻人一早起来，说服一位好心的师傅让他们搭乘垃圾车来到垃圾填埋场，但“被压缩过的垃圾都已经支离破碎，我们四个人找了20分钟决定放弃了”。
　　[责任编辑：qiwang]