
　　温州网讯参加朋友生日聚会，饮酒过量导致死亡。前日，刘某年轻的生命就因此终止在28岁。人们在惋惜的同时不仅疑问，那些劝酒的人对刘某的死是否负有责任呢？昨日，记者对此进行了了解。
　　刘某今年28岁，甘肃人，生前在永嘉一阀门企业上班。11月8日晚上，他的一个朋友过生日，他从永嘉赶到温州经济技术开发区参加朋友的生日聚会。他怎么也想不到，这一赶让他付出了生命的代价。
　　王某是刘某的老乡，在温州经济技术开发区上班。据其介绍，8日晚上10时许，一个朋友打来电话，称刘某酒喝得不省人事，能否先护送到他的宿舍。“送来时，他满身酒气，叫他推他都没反应。”王某说，朋友说只是喝醉酒，睡一觉就没事了，放下就走了。朋友走后，王某也只管自己睡觉了。次日上午7时王某去上班后不久，便接到送刘某来宿舍的朋友的电话，称刘某不行了。“我们抬他身体的时候，他全身冰凉，脸色苍白，嘴唇发黑。”王某说，当时就觉得事情不妙了，赶紧和朋友一起将刘某送往最近的社区卫生服务中心。医生对刘某进行检查后表示，呼吸、心跳停止，瞳孔放大，所有生命体征都已消失，判断为临床死亡。听到噩耗，王某非常震惊，好好的一个大活人，怎么说没就没了。心痛之余，他立即联系刘某在温州的朋友和老家甘肃的亲人。
　　据王某透露，当晚刘某是去参加一个朋友的生日聚会，听说酒喝得蛮多的。现场一个自称和刘某从小玩到大的朋友也说，刘某酒量不怎么样，平时喝酒都会找各种理由少喝，没想到当晚没控制住自己，当晚刘某还和一个东北的朋友在生日聚会上拼过酒。“如果当时我在，就能劝住他了。”好友说，好好的一个大活人，怎么说没就没了。
　　“可以确定的是，刘某是参加过朋友生日的聚会，喝了酒后死亡的。”辖区派出所经办民警介绍，经警方调查，初步断定为饮酒过量造成死亡。如果家属对此存有疑虑，可按相关程序申请尸检。
　　生日聚会饮酒出了人命，在场的其他人是否要承担责任？该承担多大责任？浙江品盛律师事务所律师翁定勋说，首先要断定刘某的真正死因，及查证其他人和刘某的死亡有没有关联，如查证朋友有没有恶意劝酒行为。其次，目前法律上还没有醉酒致死相关责任的明确法律规定。刘某在醉酒后失去自我控制能力的情况下，作为他的朋友有一定的临时监管、看护的义务，因此从理论上分析，刘某的死亡与他的朋友有一定关系，朋友理应承担一定的责任。但可以肯定的是，刘某作为具有民事责任能力的人，应对自己喝醉有一定的预见性，他本人应负主要责任。(记者陈东升)
　　[责任编辑：tumizhao]