
　　
　　小任和他的“开心农场”，是他和朋友冒着严寒造出来的，鸡是跟饭店借的。本报记者张惠斌摄
　　
　　小任和女友紧紧拥抱。
　　创意：建开心农场是小任的创意？还是他的女友Eking？到底是谁，请您自己猜。
　　昨日，一位惹怒了女友的广州小伙，将原本存在于网页中的“开心农场”搬到了现实中，在广州天河区员村四横路的菜地建了个“开心农场”，这一“杀招”顿时化解了女友的怒气，让他最终抱得美人归。
　　本报讯(记者方舒阳)如何挽回女孩的心？送上9999朵玫瑰？抑或在她的宿舍楼下用蜡烛摆出一个心形？还是集合一帮兄弟姐妹在她面前大喊“原谅他”……如果你还在用这些办法，只能说在这个互联网无孔不入的时代，你已经有些“OUT”了。昨日，一位惹怒了女友的广州小伙，将原本存在于网页中的“开心农场”搬到了现实中，在广州天河区员村四横路的菜地建了个“开心农场”，这一“杀招”顿时化解了女友的怒气，让他最终抱得美人归。
　　惹怒女友欲给她惊喜
　　小任是个土生土长的广州仔，从事电脑硬件销售的他和女友Eking已经相恋两年多了。两个人在一起很甜蜜。然而，大约一周前，两人却为了一张床单吵翻了！对于这场争吵的来龙去脉，小任不愿多说，但后果却是非常“惨烈”的。“她都一个星期不理我了！”发觉女友这次真的怒了，小任说他觉得必须做点什么，来挽回女友的心。小任告诉记者，女友Eking喜欢上网，自己曾多次看到她在“开心网”的农场里偷菜，玩得不亦乐乎，于是自己计上心来，决定建一座真正的“开心农场”，给女友一个惊喜。
　　朋友街坊相助建农场
　　长五六米，宽三米多，整齐地种着几畦绿油油的芥菜，“农场”的边缘插着很卡通的牌子，上面画着可爱的心形图案，下面写着“Eking”，似乎是在表明农场的“主权”。此外，这个迷你现实版的开心农场里还种着两株仙人掌，而为了契合“农场”这个主题，甚至还还放养了一只老母鸡。小任说，这块菜地是附近程介村村民吴阿姨的。小任和吴阿姨素不相识，吴阿姨也搞不懂什么开心农场，但听说他是为挽回女朋友的心，当即表示可以把这一小块菜地无偿借给小任使用。吴阿姨告诉记者，这块位于天河区员村四横路的菜地马上就要被征用了，借给小任用一下也无所谓，只是她没想到，改造的“工程量”还很大。
　　前日一大早，小任和他的一票朋友顶着清晨阴冷的寒风赶到这里，由于从没做过农活，大家都笨手笨脚，效率很低。昨天又接着苦战直到中午才大功告成。大家先是按照网上开心农场的样子，把原本密植的芥菜摘掉一部分，变成一畦一畦的，然后平整土地、挖出沟渠，插上早已制作好的卡通牌，还移来两株仙人掌。为了让农场里更有生气，小任又向经常光顾的饭店的老板“肥哥”借来一只老母鸡。于是万事俱备，只欠女主角了！
　　农场逗得女友开心
　　昨日下午，小任在完工的农场边给女友Eking打了电话，让她来看属于她自己的“开心农场”。Eking可能有些余怒未消，起初还不肯过来，后来实在经不住小任的甜言蜜语，终于答应“赏光”。下午4时多，Eking赶到员村四横路，女孩非常害羞，始终只肯背对媒体的镜头，还嗔怪小任不该把记者找来。小任可不管，拉起Eking就往农场里冲。看到小任为她精心打造的“开心农场”，Eking有些心软了，可嘴上还不饶人：
　　“你做错事了，你知不知道！”小任当然是服软啦，低着头不说话。
　　“这个你们弄了多久？”
　　“昨天早晨到今天……”
　　“今天早上只有6℃啊，穿这么点，你不要命啦……会冻坏的……喏，把你衣服带来了！”
　　小任接过衣服，又闷了，可Eking显然已经原谅了他，拉起了他的手，又经不住“围观群众”的起哄，两人还拥抱了一下，于是皆大欢喜了！
　　采访中，尽管小任一再强调，造这个开心农场是他的创意，但Eking的一句话最后泄露了天机：“本来只是想给他出个难题，让他知道自己做错了事，没想到他真的……”
　　■“开心农场”是这样建成的
　　地点：广州天河区员村四横路菜地（这块地本来属于程介村村民吴阿姨的，马上就要被征用了。听说小任是为了挽回女友的心，她无偿借给小任使用)
　　1小任和朋友们把菜地原本密植的芥菜摘掉一部分，变成一畦一畦的，然后平整土地、挖出沟渠。
　　2插上早已制作好的卡通牌，牌子上面画着可爱的心形图案，下面写着女友的名字“Eking”。
　　3移来两株仙人掌。
　　4为了让农场里更有生气，小任向经常光顾的饭店的老板“肥哥”借来一只老母鸡放养在农场。(南方都市报方舒阳)
　　　　[责任编辑：crystallee]