
　　昨日上午10点，记者到南京浦口采访结束，在长途汽车北站乘151路回报社。公交启动不久，就发现一对情侣因不愿给站在身旁的老者和抱孩子的乘客让座，和一位中年妇女发生争执，由于小伙子不让座嘴还凶，随后遭到半个车厢乘客的集体声讨。
　　记者在长途汽车北站上车后发现，坐在公交车左侧中部的一戴眼镜小伙子和站在公交车下车口的一位年龄不到50岁的阿姨发生了口角。原来，在长途汽车北站上来的人比较多，站在公交车中后部的这位阿姨，发现一对抱孩子的小夫妻和一位年龄颇大的老者，他们走到了这位小伙子和其女友的座位边，可是这位阿姨看了好一阵，这对年纪轻轻的小情侣竟无动于衷，反而将头扭向了窗外，这一现象终于让这位阿姨发怒了，她于是大声质问小情侣，是否可以为老人和抱孩子的乘客让个座。但得到的答复却是，“不让，要让你自己让”。阿姨告诉嘴凶的小伙子，自己如果有位子肯定会让，你这样做还讲不讲文明？你的父母和老师是怎么教育你的？一连串的责问顿时得到大家的响应。
　　公交车好不容易驶上长江大桥，但是众人议论并未停止，或许听得实在不耐烦了，这时小伙子又回击了一句：“你们都不要讲了，不想站公交车，可以下去坐出租车。”小伙子这句话顿时激起整个车厢乘客更大的愤怒，数落起小伙子个人素质问题。坐在车厢后面的一位穿黑色T恤衫的女孩站起来将抱孩子的乘客招呼到自己的位子上，然后开口直指小伙子：“太不像男人了！自己有父母，也会有老婆，也会有孩子，若干年后自己也会成为老人，为了自己的父母孩子和老婆想一想，你怎么还能坐得住？”黑色T恤衫女孩的一番责问，同样赢来众人的认同。一路上小伙子虽没让座，但在众人的指责和议论声中，直到鼓楼最后一站，小伙子再也没敢说话。
　　记者采访了抱孩子的那对小夫妻，孩子的爸爸说：“我们老家在南通，来南京已经9年了，总体觉得南京市民素质还可以，能够主动让座的毕竟在多数，而且碰到有人不愿主动让座，很多人都能主动站出来帮助说话，作为南京新市民，我觉得南京人还是非常热心的。”目睹整个事情经过，记者唯一觉得遗憾的是，在151路整个行驶过程中都没能听到有关为老人和抱孩子乘客让座的提示。
　　[责任编辑：calvinohu]