
　　
　　
　　昨日上午，20岁出头的阿平爬上东莞高大桥，跃跃欲跳，表达对女朋友的爱意，折腾90分钟才下桥。高大桥一度交通拥堵。记者刘媚摄
　　(旁白：90分钟内能发生什么？除了足球比赛，也可能是一场情感剧。)
　　时间：8时左右到9时30分
　　地点：高大桥
　　事件：一男子要求女友跟自己回老家不得，爬桥表达爱意
　　爱情独幕剧
　　剧情梗概：昨天上午，阿平(化名)在高大桥花了90分钟，通过爬上桥顶的弧形水泥拱，来表达对女朋友的爱意。
　　序幕：
　　8时左右，一个20岁出头的男子沿着拱边缘的铁梯，爬到高大桥拱顶。他对着河水顺势坐下，将两只脚悬在拱外。在20多米高的空中，迎着微风，阿平脱去白衬衫。
　　很快，消防垫铺在阿平的下方。闻讯赶来的还有他的女友。来自重庆的阿平在附近打工。最近，他一直在要求女友跟自己回老家，但对方并未应允。一时心急，他便选择了爬桥。
　　高潮：
　　9时14分，在民警与女友的反复劝说下，阿平收起双腿躺到拱上。直到9时30分，他才起身往桥下走。
　　临下桥前，阿平穿好了衬衫。落地一瞬间，多名警察与治安员将其抓住准备带走。阿平反复要求，“让她跟我一起去”。眼看警察不答应，阿平又是含指头，又是咬舌头，“不然我就咬舌自尽”。吓得女友反复安慰，“你先走，我会跟着去派出所的”。
　　尾声：
　　随后，行人纷纷谈起广州海珠桥，认为阿平的做法浪费了公共资源。民警说，阿平可能会被行政拘留。
　　　　[责任编辑：crystallee]