
　　事发天源路龙洞小学世纪绿洲校区门口，11岁男孩趁绑匪不在屋内呼喊获救
　　本报讯记者王普报道：本月10日下午，在广州市天河区天源路龙洞小学世纪绿洲校区门口，一名11岁大的男孩在与同学玩耍时，突然被两名驾驶摩托车的男子掳走。正在家长、学校心急如焚地寻找孩子的时候，戏剧化的一幕出现了：孩子竟毫发无损地于前晚逃出来，回到家中。
　　绑匪骑摩托掳走男孩
　　被绑的11岁的孩子叫小俊(化名)，家住天河区天源路上的世纪绿洲小区，在仅一路之隔的龙洞小学世纪绿洲分校读五年级。
　　10日中午，小俊和同学正在小学门口旁边的玩具店门口玩耍，突然，冲过来一辆摩托车，下来一陌生男子将他抓上摩托车，小俊连喊“救命”；周围的人还没完全反应过来发生什么事情，一名绑匪驾驶摩托车加大油门向龙洞方向逃去，另一绑匪则在车后座死死地抱着挣扎的阿俊。
　　绑匪把小俊掳上车后，同学跑到学校门口叫保安过来救人，但等大家再回来时，绑匪和摩托车已经没有了踪影。
　　一晚后孩子自己回家
　　当晚，绑匪打来电话，向阿俊的父母开口索要100万元赎金。小俊父母与绑匪讨价还价，绑匪最终同意，只要拿到80万元就答应放人。
　　就在阿俊父母四处筹钱、龙洞派出所民警多处寻找破案线索之时，前晚8时，阿俊却突然独自一个人打的回到世纪绿洲小区。
　　当小俊出现在父母面前，父母欣喜不已。小俊回来后，身上没有发现有受虐待的痕迹，只有手脚部位有一些绳索捆绑的勒痕。
　　趁绑匪离开大声呼救脱困
　　本报记者从派出所了解到：小俊被绑匪抢上车后，两名绑匪将其带到白云区同和一间出租屋内。前晚，小俊感觉到绑匪不在出租屋内时，便大声呼救：“放我出去，我要回家”。该出租屋的房东听到小孩的呼救声后，进入房间，看到手脚被捆绑的小俊，便把绳索解开，将其放出。
　　龙洞派出所民警仍在调查此案，绑匪是随意当街抢孩子，还是有针对性作案？小俊的家庭与绑匪之间是否认识？为何选择阿俊作为绑架对象？争取以此找到线索，抓到绑匪。
　　
　　[责任编辑：licazhang]