
　　本报讯(见习记者万丽萍)家住长寿区的市民付萍在该区一小区买了单间配套精装房。眼看要搬进新房了，兴奋不已的她却傻了眼，她的新房因达不到通气标准，厨房将无法通气。和付萍一样遇到同样问题的还有100余户业主。昨天，开发商称，此类户型是一种尝试，预先没有预料到此问题。他们将给这100余业主送电磁炉补偿。
　　燃气管只拉到阳台
　　“去年我们签购房合同时，他们都没有说不能通气。”昨天，付萍看着自己的新房很无奈。她介绍，去年5月，她花了12.8万元购买了小区63栋10-4一套32平方米单间配套的新房，她首付了4.5万元，月供已付了1.5万元。今年10月31日，本应是接房的时间，她却没接到通知。11月10日，她来到自己的新房，发现燃气管拉到阳台就截止了，厨房没有通气。后来在小区售房部得知，她的新房达不到通气的标准。
　　昨天，付萍带记者参观了她的新房。记者看到，该新房是厨房、客厅、卧室融为一体的，另外配有卫生间和阳台，室内没有窗户。厨房位于进门的左边，进去是客厅和卧室，再进去是阳台和卫生间。燃气管拉到阳台就截止了，并没有通到厨房。
　　“不通气的话，一直用电磁炉好不方便嘛。”付萍称，用电比用气贵。如果再在阳台设个厨房占用了阳台的位置，这么小的户型就设两个厨房，很不合适。
　　30多户业主已领电磁炉
　　昨天，该小区售房营销部余姓工作人员介绍，此类单间配套的户型还是尝试期，之前没料到会出现通不了气的问题。目前只有63栋存在这样的问题，63栋有18层，每层有4户是单间配套的小户型，总共有两个单元，大约100余户。现在他们将给这100余户业主送去电磁炉。已有30多户业主接了房，领了电磁炉。剩下的业主如果的确不愿用电磁炉，他们将在阳台再设个厨房，燃气直接通往阳台。如果前两者都不愿意的业主，可协商换房或退房。
　　燃气管道通过卧室违规
　　为什么燃气管只拉到阳台呢？凯源天然气有限责任公司长寿分公司的罗辉利主任介绍，该小区的通气是由他们负责的。根据城镇燃气管理的相关条例，是禁止燃气点设在卧室或者燃气管道通过卧室的。该小区的单间配套小户型的厨房要通气的话就要通过卧室，一旦燃气管出现问题，住在屋内的业主是非常危险的。他建议业主和开发商协商此事，千万不能将燃气管通过卧室接到厨房。
　　[责任编辑：tumizhao]