
　　晚报讯前日下午，一男子在龙华路一小区内盗窃助动车时被保安和居民发现并围堵。情急之下，男子跳入小区景观河中，后来又拔刀自残。由于腹部受伤且天寒水凉，男子当场身亡。
　　前天下午1时许，龙华路2518弄的盛大花园小区保安通过监控摄像头发现一名形迹可疑的蓝衣男子出没于49号楼的地下自行车库，疑似正在偷盗助动车。保安随即前往盘问，男子见状仓皇而逃。
　　在三四名保安和数名居民的围堵下，男子奔逃了数十米后，被围堵在小区36号与38号楼之间，去路被小区的景观河道封堵。情急之下，男子跳入齐腰深的河水中，并拔刀威胁追赶者。
　　有目击者称，男子手中的刀约有15厘米长，为吓退保安与居民，男子向自己下腹部近肚脐处刺了一刀。四名保安见状后下水将自残的男子拖上了岸，并报了警。也有另外一种说法，称男子是自行走上岸后才拔刀刺伤自己。据目击者表示，男子上岸后已不能言语，但仍能移动肢体。由于当时正在下雨，且男子一度浸在冷水中，因此身上并没有明显血迹。救护人员赶到现场后，确定男子已经死亡。
　　记者从警方获悉，死者43岁，吉林人，有盗窃前科，在他的随身物品中发现了撬棍、锯子等工具。小区一位保安告诉记者，之前他们曾多次在小区监控录像的截屏图中发现过该男子，他在今年5月、7月及8月多次潜入小区盗窃助动车。
　　[责任编辑：fairy]