
　　
　　中新网凤阳十一月六日电题：中国改革第一村安徽小岗村人的悼念
　　一九七八年冬，小岗村十八位农民以“托孤”的方式，冒险在土地承包责任书按下鲜红手印，实施了“大包干”。这一“按”竟成了中国农村改革的第一份宣言，它改变了中国农村发展史，开创了中国改革开放史。二00六年小岗村村民又集体按下了手印，为的却是挽留一位任职已满即将离开的村书记沈浩。
　　二00九年十一月六日，江河含悲、小岗村动容。中国农村改革第一村安徽省凤阳县小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩在小岗村临时租住的房子内去世，年仅四十六岁。经公安部门现场勘验，未发现异常情况，初步判断为猝死，具体死因还在调查中。
　　正在滁州参加农歌会的中新社记者得知此消息后，立即驱车赶往小岗村。在小岗村的村口，记者看到不少村民聚集在一起，表情凝重、悲伤。见到记者到来，他们纷纷围拢过来对记者诉说他们的悲伤和不舍。纯朴的村民们说，建设社会主义新农村就需要这样的好干部，小岗村近几年的发展，离不开沈书记的呕心沥血，他为老百姓做了太多的好事，小岗村村民永远也不会忘记他。
　　大包干带头人严俊昌说，沈书记跟自己的儿子同龄，与自己情同父子，0四年到小岗村工作以来一直为小岗村的发展兢兢业业，先后为村里修了公路、为散居的二十六户村民集中盖了住宅楼并在村里成立了大包干纪念馆。他的意外离去，让老人家伤心欲绝，老泪纵横。
　　小岗村村委副主任、大包干的参与人吴友江见到记者更是数度哽咽、痛哭流涕。从他口中记者得知，五日上午，沈浩还在村里先后处理了三起土地流转事务，接待了三批前来洽谈投资的客商。
　　吴友江说，二00四年初，作为安徽省第二批年青党员优秀干部，沈浩从省财政厅被选派到小岗村担任党支部书记。沈浩才来时，村里人信不过。有的说，城里人受不了乡下的苦，挂个名份，待不了几天就得跑。有的说，他是借着小岗村的名气来镀金的，镀完金就走。可沈书记住下来了，一住就是几年。处处为村里谋规划、办实事，大年三十还泡在村里，几年来一直租住在村民家中。
　　二00六年底，沈浩在小岗村任职三年届满，村民强烈要求把沈浩留下来，二十多年前集体按下手印的故事再次在小岗村发生。村民派了十个代表，按下手印到安徽省组织部、财政厅要求沈浩留在小岗村，再带领他们干三年。
　　办工业、兴商贸、科学种田，以市场经济的头脑发展种植、养殖和高效农业……六年来，沈书记为带领着小岗村做了太多的事。农家乐生态游促进小岗村振兴发展，“大包干”纪念馆每年接待各地游客万余人次……
　　二00六年，小岗村跻身二00五年度“全国十大名村”，二00七年初，小岗村被授予安徽省乡村旅游示范点称号，一个美丽、和谐、富裕、文明的的社会主义新小岗重新向世人展示着它独有的魅力。
　　在大包干纪念馆内，讲解员对记者说，0八年九月份胡锦涛总书记视察小岗村时，沈书记就站在这里对总书记承诺，一定会带领好村民，建设好社会主义新农村。如今鲜红的手印还清晰可见，三年的任期已到，沈书记却真的永远地把自己留在了耕耘六年的小岗村。
　　[责任编辑：calvinohu]