
　　爸爸，少年宫的方老师总是摸我的小鸡鸡，我不喜欢他，他还要摸我。”
　　儿子小文的一番话，让父亲阿峰大为震惊，儿子竟然遭到男老师前后四次猥亵，文质彬彬的老师竟然做出如此流氓行径。
　　与少年宫交涉，但调查结果不能让阿峰满意，他又找到当事人方老师，但对方拒绝承认。为了给儿子讨一个说法，阿峰不得不向公安机关报警。
　　27日下午，浙江在线记者与FM89杭州新闻广播的记者联合对此事进行了调查采访。
　　10岁男孩四次遭受老师“抚摸”小鸡鸡
　　(根据当事人录音整理)
　　在庆春广场的一角，记者看到了小文和他的父亲阿峰。
　　小文虎头虎脑的，躲在父亲的背后不敢见陌生人。
　　小文，今年10岁，在江干某小学上四年级，据阿峰称，儿子的成绩在班上是前三名的。
　　阿峰望子成龙，还给儿子在江干区少年宫报了培训班，补习写作、数字。
　　3月份，新来了一个教写作的男老师，是江干某小学的一名高级教师。
　　时间过得很快，国庆长假后的第二周，坐在第三排的小文正在做课堂作业。
　　方老师走过来，挨着他坐下，夸他字写得好看。
　　小文突然感觉到一只手偷偷地掀起了他的衣服，伸进了他的裤裆里，竟然抚摸他的小鸡鸡。小文吓了一跳，下意识地挡开了。
　　“小文，你喜欢不喜欢老师？”
　　“不喜欢。”
　　方老师把手抽了出来，没事一样走开了。
　　据小文述说，在接下来的一个月里，他又先后遭到老师三次“抚摸”。最近的一次，是在11月22日上午的课堂上。
　　对少年宫处理结果不满意家长报警
　　(根据当事人录音整理)
　　阿峰得知儿子的遭遇后，十分震惊，找到少年宫的领导要求处理此事。
　　江干区少年宫进行调查后，向阿峰出具了一份报告。
　　报告的大概意思是，经少年宫多方了解，这是一个误会，不存在阿峰所说的猥亵行为。
　　平时方老师与学生的关系很融洽，他关心学生，有时候会有亲密的动作。但仅局限在挠痒痒，抱一抱的程度。
　　少年宫对此事的处理结果是，一方面小文从下周起调换班级上课，一方面让方老师在今后的教学过程中注意自己的行为。
　　少年宫的处理结果，让阿峰很不满意。他又找到当事人方老师，但是对方拒不承认。
　　小文说，在十月份之前，他曾看到方老师对其他男学生有亲密的动作，手在男孩的身子上摸。
　　后来，这个学生就转到其他地方去上培训班了。
　　为了给儿子讨个说法，27日下午，阿峰带着小文走进了四季青派出所报案。
　　小文弱弱地对记者说：“我觉得老师有点流氓，要把他抓起来。”
　　老师称只是摸肚皮不承认猥亵行为
　　27日下午，记者在江干区某小学内找到了当事人方老师，他正忙着去开会。
　　方老师，一米六三左右的个头，三十多岁，戴着一副深色镜片的眼镜，手上捧着一个杯子，手指很纤细。
　　听到记者为此事而来，他忙摆手：“没做过，就没做过。他找到我，没说具体时间，具体地点。更何况是在课堂上，这怎么可能。”
　　方老师承认，自己是坐在小文的身边，但就摸了一下他的肚子，搭了一下他的肩膀，根本不可能把手伸进他的裤裆。
　　“我教了那么多年的书，我是什么样的人，大家都知道。”方老师称，小文的爸爸在自己不知情的情况下就私自进行调查，对他造成了伤害，如果有必要他会走法律途径。
　　方老师认为，小文可能把话说重了，导致家长发生了误解。
　　方老师还向记者强调，小文的父亲找到他后，要他出3万元钱私了，否则找人来修理他。
　　“身正不怕影子歪。”方老师扔下这句话后，径直去开会了。
　　目前四季青派出所已经开始着手调查此事。
　　有关人士透露，像这种猥亵行为很难取证。
　　孰是孰非，到底谁在说谎？
　　本网也将继续关注。(文中人物均为化名)