
　　
　　事发现场实习生任东摄
　　11月1日上午8点30分左右，自称第一天来篆新农贸市场卖蔬菜的李红英，将菜摆放在农贸市场靠新闻路的人行道上卖，与前来执法的城管发生肢体冲突。李红英为讨要“医药费”，躺在停放于大观路一侧的城管执法车引擎盖上6个多小时。
　　“这是我第一次出来卖菜。”躺在城管执法车上的李红英说，早上城管来执法时，她正在卖青菜。她主动交菜给执法人员时，菜散落到地上，她弯腰去捡，“就被4个城管一起打了”。赵琼是李红英的同伴，事件发生时，她刚好坐在电动车上目睹了经过。“李红英先被推在地上，还被踢了两脚，我告诉他们李红英有心脏病时，还被打了两拳。”赵琼说。
　　昆明市综合行政执法局五华分局大观中队执法人员马先生告诉记者，他们每天早上8点上班，在片区例行检查。“早上小贩将蔬菜摆到人行道上，进行劝说不听，暂时将蔬菜扣押。在收东西的过程中，有过拉扯。”马先生说，事情过去一个多小时后，见到小贩李红英时，还好好的。“但他们家人来了以后，就睡到了地上，我们叫来警方和120都没法解决。大约在10点钟左右，她直接睡到引擎盖上不走了。”
　　马先生表示，等到医院做完鉴定，该城管负的责任一定不推脱，前提是要先去医院。但是李红英一家不同意，他们称既然说了有心脏病城管还打人，城管就得先把去医院的钱垫付了。不垫付的话，不能自己去医院，也就不能离开车子。
　　昨日双方一直谈不妥，直到下午4点15分左右，李红英才被带离现场去大观派出所处理。从派出所出来后，李红英自己出钱去医院检查。（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]