
　　本报讯(记者杨玺实习生聂春悦)昨天上午，九龙坡区白市驿镇白盛路，一辆从山洞方向驶往巴福镇的小货车行至一公路桥时失控侧翻，车上装载的3吨乳白胶洒满桥面。据悉，事故造成车上3人受伤，公路封锁5小时。
　　小货车侧翻撞上大货车
　　昨天早上，女司机林雪洪驾小货车(渝BY1865)，装载着3桶乳白胶驶往九龙坡区巴福镇。与她同行的，还有39岁的丈夫赵官平和乳白胶货主马星剑。
　　上午8点30分左右，车行至九龙坡区白市驿镇白盛路枣子桥时，林雪洪突然发现小货车有些左右摇晃。“遭了，刹车失灵了！”林雪洪话音刚落，小货车随即向左发生侧翻，并撞上了迎面驶来的一辆运送汽车的大货车(湘M31675)。顿时，小货车货厢内的3吨乳白胶倾泻在地，将枣子桥染白。
　　消防群众联手救3人
　　事发后，毫发未伤的大货车司机蒋跃军立即下车报警，并和四五名好心路人一起，徒手掰开小货车右侧车门，将头部受伤的马星剑和赵官平救出，并送往医院。
　　上午8点45分，九龙坡区消防支队特勤中队、田坝中队接警赶往现场。消防员到现场后发现，小货车左侧车头严重变形，与大货车底盘紧“咬”在一起。女司机林雪洪满脸是血双腿被死死卡在方向盘下，消防指挥员立即派出一名战士进入驾驶室施救。但由于空间十分狭小，救援工作进展有些缓慢。“不行，必须尽快救出伤者。”见林雪洪不停痛苦呻吟，消防指挥员立即找来一辆吊车，将紧“咬”在一起的两车分离。随后，消防员再次进行拆车救人。约十分钟后，林雪洪被救出，并送上一旁等候的救护车。
　　居民冒险通过频频摔倒
　　上午11时许，白盛路上已经排起了近2公里的车龙。记者在现场看到，3只乳白胶塑料桶已经破损，约20米长的两车道公路被泄漏的3吨乳白胶染白。交警已拉起警戒线，将事故公路桥封锁。警戒线内，8名消防员正抱起水枪，冲洗路面。
　　“还要等好久才能回家哟，肚皮都饿了！”由于时值中午，被拦在警戒线外的数十群众纷纷开始抱怨，并闯过警戒线通行。可是，布满乳白胶和水的桥面十分湿滑，短短半小时内，就有近十位从中通行的市民摔倒在地。
　　才买2个多月小货车报废
　　“价值七八千块钱的乳白胶全没了。”躺在九龙坡区第五人民医院住院部病床上的马星剑告诉记者。而受伤的赵官平则更加郁闷，“8月底才买的新车，这下全报废了！还好，车上3人都捡回了命”。
　　据了解，救人货车司机蒋跃军负责运送的两辆崭新小货车也在事故中受损。下午1时许，公路基本被冲洗干净，交通开始恢复正常。目前，交警正对事故展开调查。
　　[责任编辑：tumizhao]