
　　车祸夺去手和腿坚强求学不流泪花季女生有双“隐形的翅膀”
　　本报讯（记者万强通讯员严辉文刘国光）昨日中午，新洲区阳逻街武湖中学3楼一间教室里，16岁的袁莹用左手拿着钢笔在本子上练字。问她功课如何，她说语文成绩最好，但“最喜欢上音乐课”，而且最爱唱“隐形的翅膀。”
　　袁莹现为武湖中学9年级2班学生。5年前上小学时，在放学回家的路上被一辆载重货车撞倒，送医院后被截去右手和左腿。当年9月，装上假肢的袁莹重返校园。
　　2007年9月，袁莹升入中学后离家远了，14岁的小姑娘陷入是否继续上学的矛盾之中。武湖中学的领导得知这一情况后，当即免除了其学费、住宿费和生活费。
　　7年级时，袁莹所在的班级在一楼，提水、打饭、上厕所等都有同村同学帮助。到了8年级，袁莹所在的班级搬到二楼，每天进出教室成了她遇到的最大麻烦：上下楼时，她不得不背靠墙而立，侧着身体一点点地往上或往下挪步，上下一次楼至少需要10分钟。班主任获悉此事后，当即指派周霞和余林兰两名同学轮流扶她上下楼。今年9月，她所在的9年级2班按惯例应该搬到3楼，校长考虑到她的特殊情况后，有意将该班仍放在原楼层。袁莹不希望因为自己打乱了正常安排，还是与同学们一起搬上了三楼。
　　5年多来，袁莹的洗漱、吃饭、穿衣、叠被都用左手完成，更困难的是，她还得“换手”写字，尽管困难多多，但班主任袁四清却“从未看她流过眼泪”。
　　[责任编辑：tumizhao]