
　　
　　由于不当开发，整座楼地基被挖成峭壁。
　　本报重庆12月3日电今天，重庆市奉节县政府公众信息网发布《奉节加强竹枝路宿舍楼险情的抢险治理和责任查处》，对本报《冰点周刊》11月25日刊发的《居民楼地基被挖成峭壁》报道予以回应。
　　11月上旬，奉节县永安镇竹枝路石马水泥厂宿舍、机械化公司宿舍两幢楼出现墙体及地面裂缝险情，本报于11月25日独家对此予以披露，“楼裂裂”现象迅速成为舆论关注焦点；11月29日晚，中央电视台焦点访谈栏目以《“楼裂裂”背后的交易》为题进行了报道。
　　奉节发布的官方信息称，奉节县迅速采取有力措施，积极应对媒体的舆论监督。
　　一是进一步强化领导。县长谢礼国、副县长向益平等多次到现场办公，专项督查险情处置工作的落实情况，安排部署下一阶段工作，确保人民生命财产安全。
　　二是科学高效开展应急处置工作。坚持安全第一原则，加强对滑坡区域的监测，加密监测点和监测次数，细化应急预案，一旦出现“黄色预警”，立即强制撤离；全力做好群众的稳定工作并确保信息公开，加快房屋鉴定进度，把整个险情形成的原因和处置情况如实告知险区居民，并征求群众对险情治理方案的意见和建议；积极组织充足的搬迁应急房源，切实完善房屋的水、电等基础设施；对已出现裂纹的人行天桥进行加固和保护，对发生渗漏的化粪池进行修补。
　　三是确保抢险治理工程质量。在专家指导下，由县建委负责，县国土房管局参与，12月2日组织有地质灾害防治资质的治理单位进场实施抢险治理。所有费用由县建委先行垫付，按最终鉴定的责任划分进行追收。
　　四是举一反三，严查违规行为，排查安全隐患。组织相关部门对全县范围内的移民用地开展清理，严防移民资产流失；全面清理城镇房地产开发，严厉查处违规转让土地和违规售房；对全县建设领域进行安全大排查，及时消除安全隐患。
　　五是依法处理竹枝路外侧开发建设的不当行为。由县国土房管局对永安镇非法转让土地和运发公司违规收取购房定金的行为进行查处，并会同县公安局督促运发公司退回所收房款；由永安镇解除与运发公司的出让协议，收回划给原十里村村委会的1113平方米的集体土地；县建委对运发公司擅自动工建设的违规行为进行查处，并从规划的角度对该地块严格控制，不允许作为开发用地；县纪委监察局、县检察院、县公安局进一步对永安镇竹枝路外侧土地转让、规划建设、房地产开发中的违纪违法行为严厉查处。
　　[责任编辑：flyguo]