山东潍坊发现大规模古代盐业遗址群2009年12月03日07:49我要评论(0)字号：T|T
　　新华网济南12月2日电（记者滕军伟）文物普查部门日前在山东潍坊滨海经济开发区发现4处由100余个古代盐业遗址组成的大规模盐业遗址群，其中东周时期盐业遗址有86个。据介绍，数量如此之多、规模如此之大的东周盐业遗址，在国内尚不多见。
　　据潍坊市文物部门介绍，这4处大型古代盐业遗址群集中在东西长16公里、南北宽3公里的范围内，遗址群间距2公里至4公里，共发现100多个古代盐业遗址，其中包括龙山文化遗址1个、商代至西周早期遗址14个、东周遗址86个、金元遗址8个。东周时期盐业遗址分布最为集中、规模最大、数量最多。
　　据文献记载，东周时期，渤海南岸地区是齐国乃至全国著名的盐业基地，齐国还在中国历史上首次实行了“食盐官营”制度，包括食盐的民产、官征收、食盐官府专运专销、按人口卖盐征税等制度。
　　文物普查人员在潍坊发现，东周盐业遗址多以群的形式出现，每处遗址群大约由30处遗址组成，每个遗址规模都在两万平方米左右。在每个盐业遗址群内都发现盐井、沉淀坑、盐灶等制盐遗存以及盐工墓地，还有盂、盆、罐、壶等生活器皿和生活垃圾。
　　金元时期盐业遗址规模也较大。在一处遗址内，碎铁块遍布于面积达3万平方米的范围内，文物普查人员分析应是煮盐的大铁盘遗存。遗址断面上暴露出成层煤炭渣，说明当时煮盐的燃料为从外地运来的煤炭；另有一处遗址面积在数十万平方米，规模较大，地表遍布砖瓦碎片，可能是盐仓或管理盐业的机构所在地。
　　据介绍，近年来，渤海南岸地区的考古工作主要集中于渤海南岸地区商代和西周早期的盐业遗址群。以往发现的东周资料只有零散的遗址点，这次系统的考古调查，填补了这一地区东周时期盐业考古的空白，对战国时期盐业遗址的规模、分布情况、堆积形态以及当时的制盐方式有了初步了解，对研究《管子》等文献所呈现的齐国规模化盐业生产水平、制盐方式等有重要意义。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:浙江龙游发现一起纪年准确古代采石场遗址
广西梧州新发现一处旧石器时代人类活动遗址
江姐等29名志士重庆遇难地遗址本周四开放
重庆对120处革命抗战遗址进行全面调查保护
内蒙古河套地区新发现一座汉代古城遗址
河南淅川龙山岗遗址发现仰韶时代晚期房址群
南京首次发现宋代酒库遗址(组图)
内蒙古文物普查发现3座神秘石城遗址
