山东农村五保对象获权承包土地可由他人代种2009年12月03日05:39解照辉我要评论(0)字号：T|T
　　本报12月2日讯今天，省政府发布山东省农村五保供养办法，新办法将从明年1月1日起正式实施。特别值得一提且与以往不同的是，今后农村五保供养对象将享有依法承包土地的权利，并可以将承包土地交由他人代耕代种，其收益归该农村五保供养对象所有。农村五保供养对象拥有占有、使用、收益和处分个人全部财产的权利。农村五保供养对象的动产及房屋，属于农村五保供养对象所有。
　　农村五保供养对象未满16周岁或者已满16周岁仍在接受义务教育的，应当保障其依法接受义务教育的所需费用。农村五保供养对象的疾病治疗，应当与当地新型农村合作医疗和农村医疗救助制度相衔接。农村五保供养对象参加新型农村合作医疗，其个人缴费部分通过农村医疗救助基金资助解决。对患大病的农村五保供养对象，农村医疗救助资金给予优先救助。
　　农村五保供养实行集中供养、分散供养相结合的形式。集中供养的，由农村五保供养服务机构照料和管理；分散供养的，可以由村民委员会提供照料，也可以由农村五保供养服务机构提供有关供养服务。农村五保供养对象可以自行选择供养形式。但患有精神病、严重传染病的五保对象应当分散供养。
　　农村五保供养对象享受的抚恤金、优待金和获得的各种奖励资金归五保对象个人所有。未成年农村五保供养对象的个人合法财产，任何组织和个人不得侵占或者擅自变卖，乡镇人民政府可以委托农村五保供养服务机构或者村民委员会代管，并在其停止享受五保供养待遇后及时返还本人。
　　农村五保供养对象
　　同时具备下列条件的老年、残疾或者未满16周岁的村民：无劳动能力；无生活来源；无法定赡养、抚养、扶养义务人，或者其法定赡养、抚养、扶养义务人无赡养、抚养、扶养能力。由本人向村民委员会提出申请，因年幼或者智力、精神残疾无法表达意愿的，由村民小组或者其他村民代为提出申请，经过乡镇审核后报县(市、区)人民政府民政部门审核批准。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:云南22万农村五保老人纳入供养实现应保尽保
西安提高农村五保对象供养标准
北京农村五保供养最低标准7月1日起调整
河南将提高低保标准和农村五保对象集中供养标准
河南农村五保对象供养年标准提至1600元
