
　　时报11月20日讯(记者白鹏飞)今天上午，我市两名乙肝病毒携带者前往山东省疾控中心申请办理从事食品卫生行业的健康证，试图在我省破冰，却未能如愿。他们提出了自己的疑问：别的省市都能办，为啥山东不能？
　　7月20日，《食品安全法实施条例》发布并实施，使乙肝病毒携带者进入食品行业就业有了法律依据。9月1日，浙江大学学生雷闯在杭州拿到了从事食品卫生行业的健康证，成为全国首个获此证的乙肝病毒携带者。此后，湖北、河南、重庆等地的乙肝病毒携带者也如愿以偿。今日上午9点，济南有两名乙肝病毒携带者开始“试水”。丁宁(化名)今年29岁，是一名自由职业者。大学毕业后，她曾两次因是乙肝病毒携带者被用人单位辞退。李华(化名)是一名研究生，他也有着同样的遭遇。两人说，申请办理健康证对他们来说并没有什么用处，只是想代表这个群体争取应有的权益。
　　今天上午9点，两人来到山东省疾控中心。走进体检办公室，丁宁向工作人员说明情况：“我是乙肝小三阳携带者，请问可以办理从事食品卫生行业的健康证吗？”工作人员表示不行。丁宁仍不死心：“为什么不能办呢？现在其他地方都可以办了。”工作人员说，他们现在还没有接到省卫生厅的通知，只能执行以前的规定，暂时不能办理。两人表示，下一步可能会用法律手段维护权益。
　　山东鹏飞律师事务所律师樊德祥认为，对此市民可以通过行政诉讼起诉负责办理证明的机构。(舜网-济南时报)