
　　日前有媒体报道称，部分房地产销售代理企业在销售山东省乳山市银滩海景房过程中存在“骗购问题”。乳山市委市政府负责同志20日对记者表示，正在全面调查“骗购问题”，并将对有关违法行为坚决依法处理。
　　记者曾多次前往乳山市银滩旅游度假区采访，据当地房屋管理部门介绍，在这个区域销售的商品房，绝大多数是外地人购买。内蒙古自治区鄂尔多斯市购房者郝玉娥告诉记者，2006年底，她和朋友从北京一起去银滩看房，一共待了一个晚上，就在导购的劝说下，从山东外事翻译学院威海分校旁边买下了一套68平方米的两居室。“后来去看过一次，居住的人很少，冬天又没有供暖，房子增值情况远远没有当初销售公司宣传的情况那么理想。”
　　对于媒体报道的许多销售出去的海景房不仅没有大幅升值，而且不具备配套供暖等冬季基本生活条件，甚至部分购房者在看房后被限制人身自由等情况，乳山市政府表示，在今年下半年多部门联合开展的房地产建设和销售整治活动中也曾发现过，政府部门也正在采取相关的措施进行治理规范，不过，由于“骗购问题”相关行为许多都是由外地销售代理商主导，在打击处理上的确存在一定难度。
　　目前，乳山市政府已经要求房地产开发销售企业针对“骗购问题”全面开展自查自纠活动，积极主动查摆问题进行整改，在此基础上乳山市将组织有关部门检查验收，对拒不整改的予以处理。与此同时，乳山市已经责成公安部门对“骗购问题”报道中反映的限制人身自由、勒索等行为进行全面调查，对确有违法行为的坚决依法处理。
　　据介绍，乳山市政府将抓紧制订银滩房地产销售管理指导意见，加强房地产销售市场的指导、规范、管理；在各售楼处和银滩各类酒店、黄金地带设置友情提示，公布举报投诉电话，受理购房纠纷；进一步规范代理销售商的宣传促销行为，对作虚假广告、有欺诈行为的代理销售商，坚决清理出银滩房地产销售市场。
　　针对“骗购问题”中反映较为集中的问题，乳山市政府表示，目前，银滩旅游度假区已经建成了投资1.5亿元的银滩热力和投资2000万元的银滩燃气项目，具备了供热供气能力，但由于银滩淡旺季明显，冬天入住率过低，目前的确只实现了部分小区供暖。下一步，政府将引导房地产开发企业采取地热膜供暖、燃气供暖等方式，进一步扩大供暖覆盖面。(中国广播网)
　　此前报道:
　　
　　