山东研制出国际先进水平无人飞艇航测系统2009年12月04日10:05我要评论(0)字号：T|T
　　新华网济南12月4日电（记者吕福明）据山东省地矿局介绍，由山东省地质测绘院与山东科技大学联合研发的“自稳定双拼相机低空无人飞艇航测系统”近日通过国家测绘局鉴定。以中国工程院院士刘先林、中国科学院院士陈俊勇为首的鉴定委员会认为，这项技术达到了国际先进水平。
　　专家认为，这一系统以无人驾驶飞艇为飞行平台，以高分辨率数字遥感设备为机载传感器，以获取低空高分辨率遥感数据和测绘大比例尺地形图为应用目标，具有快速、实时对地观测、调查监测能力，为资源调查、环境监测提供了有利的手段。采用这一系统进行低空摄影测量，可以达到1：2000－1：1000大比例尺地形图测绘精度要求。
　　目前，国外对于无人机技术的相关研究，大都采用单个数码相机作为影像数据获取的主要仪器，存在影像数量多、倾斜度大，重叠度不规则等问题，影像处理技术不够成熟。与国外同类技术相比，“自稳定双拼相机低空无人飞艇航测系统”使用集多种传感器于一体的飞艇，并采用自稳定双拼相机技术，增大了像幅，提高了摄影测量的高程精度，同时减少影像处理工作量。这一系统采用的影像处理软件突破了传统航测的各种严格限制，自动化程度高，影像处理速度快。
　　据介绍，这项技术成果属高新技术产品的核心技术，随着国土资源调查和管理的不断深化，可作为国家航空遥感监测体系的重要补充，广泛用于地形图测绘与更新、地籍调查、三维城市建模、数字城市、海洋资源与环境监测、土地利用动态监测、矿产资源勘探、地质环境与灾害勘查、林业草场监测以及农业、水利、电力、交通、公安、军事等领域。
　　中国工程院院士刘先林说，在参加鉴定的3个有关低空摄影测量的项目中，只有“自稳定双拼相机低空无人飞艇航测系统”具有固定的相机、室内外标准检定场，并进行了大量摄影测量实验，具备测绘大比例尺地形图的能力，是目前国际上先进的低空摄影测量系统。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:美国开发可高空监视战场识别敌人新型无人飞艇
无人飞艇正式开始航拍四川灾区重建(图)
