
　　
　　资料图：王伯祥
　　
　　当年王伯祥带领20万群众开发寿北的热烈场景资料图
　　一位已离开县委书记岗位整18年的老同志，只因在任五年半的工作，被当地百姓永远牢记，18年后，两位村支书和一位退休教师用3年时间，自发地为他写出40万字的“大传”；他五年半的政治生活为该县的发展奠定了坚实的基础，如今，该县是中央确定的改革开放三十年18个重点调研典型之一，是全国排名24的百强县……
　　他为一县百姓谋利，一县百姓为他祈福。2002年，在离开县委书记岗位十余年后，他因病住院时，万千百姓前往探视，而时任山东省省委书记吴官正更是在他的床头陪了整整三小时……
　　这个县叫寿光，这位书记是王伯祥。
　　□本报记者韩适南
　　“没有伯祥书记，寿光菜和我的名气哪有这么大！”寿光市三元朱村党支部书记王乐义
　　与菜有关的故事
　　2009年4月，冬暖式大棚创建成功20周年纪念活动在寿光市三元朱村举行。被称为“冬暖式大棚蔬菜之父”的村支书王乐义开口便说：“没有伯祥书记，寿光菜和我的名气哪有这么大！”
　　寿光的农民有种菜的传统，又因靠近有30多万人的胜利油田，在上世纪八十年代初期，寿光县附近自然地形成了几个与菜有关的小型交易市场。1986年6月，王伯祥出任寿光县委书记，刚刚上任的他决定把蔬菜作为全县第一要务，以蔬菜市场为支点，撬动蔬菜产业。
　　但当时计划经济坚冰仍未破，“市场”二字十分敏感，有人问：“‘市场’搞出事来怎么办？”王伯祥答道：“百姓最重要！如果真有什么责任，由我一人承担。”
　　就这样，在王伯祥的力挺与努力下，寿光蔬菜批发市场的建设取得了惊人的成就。从1986年始，寿光蔬菜批发市场从占地20亩扩大到今天的650亩，蔬菜批发市场年销售额现已达240多亿元，全国二百多个城市的饭桌上，都有了寿光菜的身影。
　　与菜有关的故事远远没有结束。1988年腊月，寿光三元朱村党支部书记王乐义给王伯祥带来了一根顶花带刺的黄瓜。菜是“夏天草，冬天宝”，王伯祥见到这样的宝贝，自然不肯轻易放过。他要让寿光人民靠菜再发一笔财。
　　于是王伯祥聘专家，搞推广，一场轰轰烈烈的“大棚菜”运动在寿光开始了。就这样，寿光的蔬菜大棚由17个变成了1991年的3.3万个，现在已经发展至46万个，菜农王友德说：“我们的大棚菜能够在零下25摄氏度生长，现在1亩大棚纯收入都超过6万元了。”
　　“有这样的书记，还有什么办不成的事情呢？”原农业部部长林乎加
　　窝棚里的常委会
　　寿光北临渤海，南抵青州，东衔寒亭，西接广饶。一条弥河穿县而过，将寿光分为南北两块。然而寿南寿北因自然却形成了两种截然不同的命运。上世纪八十年代，寿南气候湿润，土地肥沃，被誉为“昌潍粮仓”；占全县面积近百分之五十六的寿北却草树不生，一百二十万亩盐碱地上的二十万人生活无比艰辛。
　　寿北的如此现实，让从寿北走出的王伯祥坐立不安。“不彻底改变盐碱滩的面貌，大棚菜种得再好，寿光也只能是富一半穷一半!”王伯祥在县常委会上正式发出了向寿北进军的号召。就这样，1987年10月，一个治理发展中“半身不遂”的大会战开始了。
　　当时，王伯祥和所有参加建设的民工一样，住在工地的窝棚里。有一天，时任农业部部长林乎加和山东省副省长朱奇民到寿光视察，在县城没有找到县委书记，他们就来到了寿北建设的工地上。浑身是泥的王伯祥从窝棚里钻出来，老部长错把王伯祥当成了民工，问他：“你们的‘伯祥书记’在这里吗？”王伯祥答道：“我就是。”后来，林乎加非常感慨地对朱奇民说：“一个县有这样的书记，还有什么办不成的事情呢？”
　　有什么样的“班长”，就有什么样的队伍，县委十一名常委，九名住在工地上。县里的常委会，也就在这样的窝棚里召开了。在这样的环境下，经过45天的大会战，寿北开发取得了胜利。
　　今年5月，王伯祥重访寿北。车刚停在东岔河村头，四五百人便围了上来。村民郭成贵激动地对王伯祥说：“王书记，没有你就没有我们的今天啊！”村支书郭孔让急着向王伯祥汇报当前的成绩：现在村民不分老少每年分6000到8000元，全村有轿车400多辆、别墅583幢……
　　“欲取先予，这是整个财政的思路。当年伯祥书记的投资效果，在自己的任上没有任何显现。”原寿光财政局局长田效忠
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　反面案例：
　　
　　
　　