山东烟台将依法依纪处理“楼垮垮”事件2009年11月14日22:19我要评论(0)
　　
　　不久前，烟台市汽车东站的大楼上挂出醒目的条幅，上面写着：“大楼随时垮塌！请勿靠近！”。(资料图)
　　此前报道：山东烟台汽车站建成5年成危楼耗资4千万元
　　新华网济南11月14日电（记者潘林青）记者从山东省烟台市委、市政府获悉，烟台汽车东站工程建设和使用中存在的问题被媒体曝光后，烟台市委、市政府要求各有关部门进一步加大工作力度，及时查清全部事实，依法依纪处理。
　　据报道，烟台汽车东站大楼建筑面积约2万平方米，2001年底开工建设，2004年6月竣工。仅仅过了5年左右，烟台汽车东站就成了一座危楼，被当地老百姓称为“”。
　　据了解，烟台汽车东站由烟台市交通发展有限公司于2001年投资建设，承建单位为清泉建筑建材有限公司。2004年，工程完工并部分投入使用后，业主与承建单位双方因工程款、建设质量等问题发生纠纷，先后分3起案件诉讼到烟台市中级法院。目前，关于工程质量纠纷的案件正在审理之中。
　　据介绍，自2008年9月以来，烟台市政府已就汽车东站的问题责成有关部门调查处理。针对工程质量和安全问题，烟台市安监局、交通局、建设局等部门多次召开专题会议和现场办公会议，查找安全隐患，落实相关安全措施，停止使用候车厅等公共部位，并在周边设立围挡，防止人员进入。针对工程涉及的违法违纪问题，烟台市监察部门已经介入调查。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻山东烟台耗资4000万建个“楼垮垮”(2009-11-1414:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
