
　　-对话动机
　　山东省计划投资100亿元在渤海龙口湾建设一个人工岛群，用于发展高端制造业。据当地媒体报道，人工岛群建设将采取“移山填海”的方式，将境内一座荒山移到海里。在浩渺的大海中，人工岛群怎么建？建人工岛群会不会对海洋环境产生影响？
　　-对话人物
　　宋继宝山东省海洋与渔业厅海域管理处处长
　　晚上11点半了，山东海洋与渔业厅海域管理处工作人员还没下班。烟台龙口人工岛的区域用海计划，马上要提交国家海洋局了，整个部门都在做最后冲刺。
　　11月3日晚，海域管理处处长宋继宝说，在龙口建人工岛的论证，此前已进行了一年多。“蓝色海洋经济”是山东今年的主打牌，山东省海域开发出现“井喷式”发展，包括龙口人工岛群在内，山东一共要建9个人工岛群。
　　宋继宝办公桌后面，挂着大大的山东省海洋功能区划图。
　　在龙口湾，未来人工岛的北边，屺岛已被挖得面目全非。这里正在填海建港，这也是几年前批下的项目。
　　“今后，全省的用海都将统一规划，科学管理，无序的开发将成为历史。”宋继宝说。
　　【时间】预计5年内完成
　　新京报：为什么要在龙口湾建人工岛？通常理解，只有土地资源稀少的地方才建人工岛。
　　宋继宝：龙口的建设用地资源不足。龙口经济基础好，制造业发达。目前各类储备项目仅过亿元的投资项目就44个。第一产业的渔港、第二产业的造船业、第三产业的旅游业，都离不开用海，再加上经济发展后人们的天然亲水性也会要求临海住宅，临海的土地非常稀缺。
　　但龙口建设用地指标年均不到500亩。所以我们就把目光放到海上。虽然人工岛成本高一些，目前核算是20万一亩，但对于龙口而言，就算是200万一亩，也得建，重要的是要有地。不然很多项目都要迁走。
　　新京报：为何选择“离岸建岛”，而非常见的围海造地的方法？
　　宋继宝：这涉及我们省政府的规划问题。围海造田造价低。我相信如果没有统一规划，地方政府和企业肯定会选择围海造田。但它会严重破坏海岸线。海岸线是最珍贵的不可再生资源，世界许多国家都提出保护海岸线。
　　“离岸建岛”是国际上最先进的理念，既解决了土地问题，又能够保持海岸线的原始状态。
　　新京报：人工岛几年建成？可以满足龙口多少年的建设用地需要？
　　宋继宝：进入组织实施阶段后，估计在5年之内完成建设。满足龙口地区10年建设用地的需要没有问题。
　　新京报：迪拜建了大量的人工岛，但现在迪拜世界集团出现经济危机，许多人也对人工岛的可行性提出了质疑。
　　宋继宝：迪拜的问题出在经营上，人工岛建设本身没有问题，我认为他们人工岛的技术是非常先进的，项目也是非常可行的。
　　【环境】对环境的破坏可控
　　新京报：在龙口的人工岛具体是如何建设的？
　　宋继宝：通过论证选好地点后，整个填海区将分成几个组团，每个组团都有水系交换，保证海水质量。具体到岛屿上采取“先围后填”的施工方式，在围好的铸造件内部填充土石和其他材料。在填充过程中，水不断溢出，我们要严密监测是否造成淤积和污染。填充之后要压实。
　　填料的内容主要是土石，城市垃圾无害化处理后也可变成造岛原料。
　　新京报：据说龙口境内有一座荒山要被移走，用来当填充物？
　　宋继宝：我不同意“挖山填海”这个说法。准确的讲应该是结合陆地的土地整理，来获取土石。所谓的荒山，指不适合植物生长的沙石堆，具体是哪里，在项目没批准之前，不方便透露。
　　国外的先进做法是保留山的原貌，从内部挖走一部分土石，既保证山体稳定性也保持地表完整性。最好的方法是利用别的工程的土石。
　　新京报：有专家提出，建设人工岛会给海洋环境带来破坏，如何解决这一问题？
　　宋继宝：不科学的填海造地，会对环境产生破坏。但是科学的填海造地，对环境产生的破坏是可控的，甚至有利于海洋环境的改善。
　　我们通过建立模型计算，防止出现侵蚀、淤积现象。在施工过程中也要跟踪监测，防止施工造成污染。岛屿建成后的污水处理也将严格控制。人工岛对海洋环境的破坏是比较小的，只是对海底地表有改变，但这种方式对海洋环境的影响与顺岸式填海比较起来，要小得多。
　　新京报：这项技术成熟吗，是否需要借鉴国外技术？
　　宋继宝：离岸人工岛在中国并不是新鲜事物，山东省此前也开发过，但是这么大规模的岛群在国内此前没有过。龙口人工岛群是由6个小人工岛组成，小型人工岛的建造技术国内已很成熟，在几百米深的海里都可以建，更不要说龙口湾几米深的水。
　　【资金】引入企业投资开发
　　新京报：龙口人工岛计划建筑面积是多大，投资多少？
　　宋继宝：该岛群面积约43平方公里，投资初步核算是100亿。
　　新京报：将由谁来出钱建人工岛呢？
　　宋继宝：人工岛的建设是纯粹的市场行为，我们会引入企业进行开发。政府的主要责任在规划和监管上。
　　新京报：有企业表示出开发意愿了吗？企业如何从投资建岛中得到回报？
　　宋继宝：有啊，现在还没通过审批，但很多企业都在四处打听，希望能参与投资。经济回报这方面具体政策由地方政府制定，但此前别的地方的一些方案可借鉴：比如企业开发5平米土地，可以得到1平米土地使用权，它可以通过变卖使用权获得经济回报。这个岛简直就是寸土寸钻石，当地政府肯定会精打细算，制定出周密的企业投资政策。
　　新京报：岛屿建成后企业会愿意去岛上落户吗？会不会和其他地方一样出现“烂尾岛”工程？
　　宋继宝：不会的，我们此前征询过企业的意见，他们非常愿意到岛上去发展。而且今后这一区域只要有用海的项目，上岛发展会享受一些优惠政策。所以我相信，人工岛不仅不会“烂尾”，而且会很快繁荣起来。
　　新京报：用海项目必须上岛？要是企业不愿上岛呢？
　　宋继宝：我们不会强迫企业，但是我们会通过政策的制定来协调企业行为。今后凡是用海项目鼓励上岛，别的地方限制审批。
　　【预期】将建九大人工岛群
　　新京报：这个岛屿是不是理所当然地成为龙口市的“新辖区”？
　　宋继宝：这个岛屿所有权是属于国家的，但使用权归龙口和招远这两个地方，因为是这两个地方合作建设的，位置也在两地之间的海域。具体使用权的分配，要根据《海域法》规定的程序办理。
　　新京报：建设人工岛的方案，最初什么时候提出来的？有具体缘由吗？
　　宋继宝：关于初步设想，这两年一直在论证。不仅是龙口的人工岛，我们对整个山东的用海都进行了统一的规划，提出了用海的初步设想。
　　巧的是今年4月，胡锦涛总书记在山东省考察时指出要科学开发海洋资源，打造山东半岛蓝色经济区。这可以说是肯定了我们一直以来的想法，所以我们很快把想法就付诸实施了。
　　新京报：龙口先行一步？
　　宋继宝：是的，龙口本来要求就迫切，经济实力又强。省里先拿出一个初步的方案，提出建立蓝色海洋经济九大核心区。龙口湾是其中之一，由龙口和招远共同开发，共同利用。因此这个项目称“龙口湾海洋先进制造业聚居区”，并不单由龙口组织实施。
　　省里只是大致指定了建人工岛的地方，具体适合不适合建，建在哪里，由各地方政府负责组织论证。目前，龙口和蓬莱一大一小两个人工岛项目已通过了省里预审，其他项目都还在论证中。
　　新京报：这九大核心区都是要建人工岛群吗？
　　宋继宝：对，初步定都是要建人工岛，但侧重点不同。有的是为了发展旅游，比如蓬莱，有的地区是为了发展建造业。我们希望通过规划，避免重复建设，突出地方特点。
　　但这也不是绝对的，我们只是提出一个大致方案，会根据专家论证进行调整。
　　【报批】有信心通过国家审批
　　新京报：按国家规定，海洋主管部门在核准围填海工程环境影响报告书前，应举行听证会，龙口人工岛工程举行了吗？
　　宋继宝：举行了。听证会的资料是环境影响报告书的一部分，国家海洋局要审查的，肯定不能少。
　　新京报：听证会有专家提出反对意见吗？
　　宋继宝：专家们没有颠覆性意见，多是建设性意见，主要集中在如何更好地保护海洋。
　　我们充分吸收了专家的意见，包括建6个人工小岛而不是建一个大人工岛，就是考虑到不淤塞海流。
　　新京报：人工岛的项目通过审批了吗？
　　宋继宝：这个项目的目前已经通过了省里的预审，就在这几天内就报到上面去。
　　新京报：国家海洋局会从哪几个方面进行审核？
　　宋继宝：主要是进行海域使用论证。具体包括建人工岛的必要性，原则就是能不用海就不用海；此外还有可行性，主要是海洋环境影响评价，地质是否适合，海流会不会带来蚀淤；还有就是面积，建多大合适等。因为人工岛不涉及对海岸线的破坏，增强了它的可行性。
　　新京报：顺利的话大概什么时候能通过审批？
　　宋继宝：龙口对这一项目的需要非常迫切，估计会在今年底明年初通过国家审批。
　　新京报：有信心通过国家审批吗？
　　宋继宝：非常有信心。一是我们做了大量前期论证，准备充分。二是离岸建人工岛是国家海洋局提倡的用海方式，我们也是响应国家号召。
　　[责任编辑：flyguo]