山东多市夜查酒驾数量增多呈抬头之势2009年12月04日14:13中国广播网单亮我要评论(0)字号：T|T
　　中广网济南12月4日消息（记者单亮）据中国之声《央广新闻》13时52分报道，近日，山东多市展开夜查酒驾行动。与前几次夜查相比，这次行动查处的“酒司机”明显增多，酒驾又呈抬头之势。
　　济南最近一次夜查在市区共设置8个查处点，出动警力78人，查处了多起涉嫌酒后驾车行为。与前几次夜查相比，此次行动查处的“酒司机”明显增多，为躲避处罚，一些“酒司机”费尽心机，丑态百出。
　　威海市公安局交警支队出动警力116人，在市区14个主要路口设置检查点，集中查处酒后驾驶等交通违法行为。在1个半小时的时间内，执勤民警共查处14起酒驾行为，较上次夜查的5起增加近两倍，酒驾呈反弹趋势。
　　实际上，在山东对酒驾的检查已经是常态化，但是媒体的关注度是有所降低。所以近期，一些车主可能认为整治“酒驾”专项行动已经结束，便放松了自我约束，从而导致酒驾数量反弹。对此，交警部门表示，将对酒驾行为严查到底，希望广大驾驶员莫心存侥幸。
　　另外山东各地也出台了各种措施，加大查处和处罚力度。加大对中午和夜间的管控，对酒后驾驶发生的车型、人员等因素进行综合分析，进一步延伸查处范围，逐步向城乡结合部及农村道路延伸，并将国省道、县乡道路列入了严查严管范围，逐步形成全方位的严打声势。
　　一些城市还确立了一整套整治酒驾工作的详细流程。凡是酒后驾驶被查者15天内不到交警部门接受处理，将被依法吊销驾驶证；交警部门将安排专人每天上午8时前，对前一天查扣的酒后驾驶人的驾驶证进行锁档。也是希望通过这些措施把严查酒驾的成果保持下去。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:黑龙江一男子酒驾致2人死亡被控危害公共安全
斯洛伐克警察酒驾致1死6伤几乎触犯所有交规
男子酒驾连续肇事危害公共安全获刑11年
视频：南京司机酒驾连撞9人致5人死亡案今日开庭
南京司机酒驾连撞9人致5人死亡案今日开庭
警察酒驾撞死老人逃逸再次肇事致同学死亡
视频：杭州高架路惊现疯狂司机无牌酒驾撞交警
男子酒驾撞死人逃逸未遂找退役将军父亲顶罪
