山东外来务工子女有望就近入学2009年11月22日03:31姜玉泰我要评论(0)
　　□记者姜玉泰报道
　　本报济南讯在广泛征求社会意见并举行立法听证会的基础上，《山东省义务教育条例(草案)》几经修改形成了草案修改稿，其中关于流动人口子女入学问题改动颇大，删去了“定点学校”，改为：“向居住地所在学区的学校提出就读申请并入学就读”。
　　按照以往的规定，流动人口子女入学需要去教育部门指定的定点学校，否则需要缴纳择校费。目前在济南，教育部门划定20多所外来务工子女定点学校。
　　修改草案时，根据去年国务院《关于做好免除城市义务教育阶段学生杂费的通知》中关于“对符合当地政府规定接收条件的进城务工随迁子女，要按照相对就近入学的原则统筹安排在公办学校就读”的规定，将该条修改为“父母或者其他法定监护人在非户籍所在地工作或者居住的适龄儿童、少年，在其父母或者其他法定监护人工作或者居住地接受义务教育的，由其父母或者其他法定监护人持本人及儿童、少年的身份证明、居住证明、就业证明等材料，向居住地所在学区的学校提出就读申请并入学就读。该学校接收确有困难的，由居住地的县(市、区)人民政府教育行政部门按照相对就近入学的原则统筹解决”。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接政府保证外来务工子女读公校(2009-01-0815:49:00)
北京公办学校就读外来务工子女将免收借读费(2008-09-2403:53:02)
图书馆为外来务工子女送数字电影(2008-09-1113:48:11)
赵林中:希望解决外来务工子女参加高考问题(2008-03-0411:31:28)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
