
　　11月21日，2009（北京）泰安市文化产业招商洽谈会在北京国际饭店隆重举行，共签约18个项目，总投资达103.5亿元，合同引资额66.6亿元；投资亿元以上的项目有14项，其中，4个项目的投资超过10亿元。
　　本次洽谈会由泰安市委、市政府主办，北京大学文化产业研究院等协办，是近年来该市举办的规模最大、规格最高的文化产业招商活动，来自各界的180余位嘉宾和客商出席洽谈会。
　　中共泰安市委书记、市人大常委会主任杨鲁豫介绍了泰安发展的有关情况。他表示，近年来，泰安市委、市政府高度重视文化产业发展工作，提出了“建设经济文化强市、打造国际旅游名城”的奋斗目标。当前，泰安的基础设施建设不断加强，体制机制不断完善，产业配套和各项生产要素综合配套能力不断提高，为北京企业扩大投资提供了新的契机。泰安将按照“互惠互利、合作双赢”的原则，努力把双方的合作交流提升到一个新的水平。泰安将积极创造条件、营造良好环境、提供优质服务，热忱欢迎海内外企业家到泰安投资创业，真正做到“投资泰安、稳如泰山”。
　　与会的文化部文化产业司司长刘玉珠表示，近年来，泰安市的文化产业呈现出快速健康发展的良好态势，本次招商洽谈会的举办，是泰安市委、市政府加快建设经济文化强市、做大做强文化产业的重大举措，也为企业界人士架起了一座加深了解、增进交流、扩大合作、谋求更大发展的金色桥梁。相信在各位企业家的积极参与和社会各界的关心支持下，泰安这座蕴藏无限商机、发展潜力巨大的魅力城市一定会绽放出更加夺目的光彩！投资泰安，一定会得到更加丰厚的回报。
　　近年来，泰安市立足资源优势，大力实施文化兴市战略，提出了“建设经济文化强市、打造国际旅游名城”的奋斗目标，把发展文化产业放到了突出的战略位置，大力发展文化旅游、文化演艺、节庆会展、现代传媒、休闲娱乐、教育培训、文化体育、影视动漫等重点文化产业门类，制定政策措施，每年设立1200万元文化产业发展专项资金，努力构建具有泰安特色的文化产业体系。先后引进了深圳华强、阳朔帅元旅游文化策划公司、北京无国界国际影视传媒、北京喜邦、厦门利天、澳门名嘉、哈尔滨宝泰隆等30多家大企业、大财团来泰投资，成功实现了资源品牌和企业品牌的对接，催生了一大批投资规模大、带动能力强、发展前景广阔的文化产业项目。截至目前，这个市已开工建设了60多个文化产业项目，计划总投资达210多亿元，其中投资过亿元的项目就有40个，项目总数、投资总额、发展速度均位居山东省前列。
　　[责任编辑：tumizhao]