
　　
　　在济南站停靠的列车上，疾控中心工作人员正在发放防艾宣传单。本报记者王媛摄
　　12月1日是世界艾滋病日，今年我国世界艾滋病日的宣传主题仍然是“遏制艾滋，履行承诺”，副标题是“权益，责任，落实”。省城各艾滋病防控部门连同艾滋病防治宣传志愿者在各种场合宣传艾滋病预防与治疗的知识，提升人们对艾滋病的认识水平，反对对艾滋病人以及感染者的歧视。
　　“亲吻不会传播艾滋病吗？”
　　“亲吻也不会传播艾滋病吗？”韩敏惊讶地和她的男朋友说。在一旁的防艾宣传志愿者赶忙解释，“一般的社交活动，如握手、拥抱、亲吻是不会传播艾滋病的。”
　　1日上午，在济南洪楼广场，韩敏和她的男友正在浏览艾滋病防治宣传展板上的艾滋病防治知识。韩敏是附近某大学的大三学生，她坦称，“我知道现在艾滋病的传播范围已经很广了，但是有些知识我真的不了解。”
　　“现在公众对艾滋病知识了解不足，很大的原因是我们国家的文化和对艾滋病的误解造成的。”山东大学红十字会的步秀萍老师对记者说。
　　步秀萍说，“在中国，人们通常是羞于提起两性关系的，而艾滋病的主要传播途径就是性传播。在瑞典，当孩子六岁的时候，老师们就会告诉他们安全套的用途和使用方法。现在人们都会‘谈艾色变’，事实上，日常的接触不会传播艾滋病。”
　　农民工已经成为重点人群
　　1日上午9时50分，在济南开往重庆北的K15次列车上，防艾志愿者们正在向乘客发放艾滋病知识宣传材料。
　　“这个有什么用？”一位农民工随意翻看着志愿者发放的宣传活页。记者发现，他根本没有细心阅读就把宣传材料扔到了一边。“艾滋病，听说过，但与我有什么关系呀！”省红十字会工作人员赵老师表示，这种情况在每一年的艾滋病宣传中都会出现。
　　省红十字会今年之所以选择火车站区域进行防艾宣传，正是因为火车站是农民工流动较大的场所。
　　据省疾控中心副主任康殿民介绍，农民工长年在外工作，容易发生婚外性行为，“外出务工/返乡人群已经是艾滋病防控的重点人群”。
　　艾滋病离我们并不遥远
　　其实，艾滋病离我们并不遥远。1992年我省发现第一例艾滋病毒感染者，2000年以后几乎呈逐年增长趋势。
　　“目前全省只有东营的垦利县、济宁的汶上县和德州的庆云县没有发现艾滋病疫情，除此之外，艾滋病已经波及全省17市的137个县（市、区）。”康殿民说。
　　“我省艾滋病的感染人群已经由高危人群向一般人群、多种职业、多元化趋势发展。”康殿民说：“令人担忧的是，20-39岁之间的青壮年占累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人数量的71.7%。”
　　[责任编辑：kexiazhang]