山东部分地市天然气供应出现暂时性短缺2009年11月22日16:42中国广播网姜文超我要评论(0)
　　中广网北京11月22日消息（记者姜文超）据中国之声《央广新闻》16时18分报道，受天气等多方面原因的影响，山东不少地方天然气供应出现暂时性短缺，对此，山东各地积极采取措施应对天然气紧张情况。
　　记者最近在山东省内采访时了解到，现在山东省很多城市的天然气供应都不同程度出现紧张局面。淄博、济南、滨州、潍坊等多个地市的天然气市场正在遭遇严重的"断气"之苦。
　　昨晚22时，记者在滨州一家加气站看到，前来加气的车辆已经排起长龙，足足有近千米，加气难已成为出租车最头疼的问题。滨州现有出租车2000多辆，日需燃气5万方。而目前实际供气量只有2万方，供需缺口达3万多方。目前，滨州四个加气站中的两个由于气源不足，已经停止供气，剩余两个也被迫限量供气。
　　其他的几个城市也是这样，在山东省的淄博市，虽然淄博目前已拥中石油和中石化的两条管线，以及本地一处调峰站三大气源。但是，最近天然气需求量不断加大，之前维持在160万方左右的日供应量根本无法满足市场的需求，4000多辆出租车排队加气。
　　出现天然气供应紧张局面的原因是多方面的。首先，山东的多个城市出现天然气供应紧张与我国整个天然气供应局面有很大关系。据了解，目前我国很多城市都出现了天然气供应紧张局面。11月中旬，中石化、中石油天然气总部先后下达了"限量供应"的通知，这样就出现了上游气源供应不足的局面。
　　另外，前段时间我国北方很多地方出现了暴雪天气，暴雪过后又是大幅度的降温天气。这是造成天然气供应紧张的另一个重要原因。降雪导致槽车及管线都不同程度受阻，导致往山东调的气量减少了。降温天气导致山东各地使用天然气的量也大幅度增长。
　　综合这些原因，目前山东很多地方出现了天然气供应紧张的局面。
　　针对目前的情况，山东省和各地都出台了应对措施。目前天然气供应紧张的情况下，山东千方百计拓展气源，落实计划，争取有关方面加大对山东的天然气供应量；同时按照“保民用、保公用事业、保重点用户”的顺序，完善冬季天然气供应的计划政策、价格政策和财政政策，通过政府干预和市场机制，调整用户结构，保证济南等重点城市的供气，尽最大努力保证居民生活和学校、医院、机场等重要公共服务设施用气，保证居民冬季取暖。
　　淄博等地启动了应急预案。根据先生活，后生产，先急后缓的原则，减停了部分工业用气，优先保证居民生活用气。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：广州天然气价连日上涨瓶装气突破百元(2009-11-2209:19:43)
北京天然气不会现气荒提前供暖致用气量大增(2009-11-2207:52:58)
武汉部分商户因天然气供应紧张改用液化气(2009-11-2206:24:00)
杭州对主城区工业用户轮流停气限供天然气(2009-11-2204:30:00)
天然气加气站未批先建国土局工作人员称挡不住(2009-11-2202:34:00)
天然气加气站未批先建国土局人员称挡不住(2009-11-2202:34:00)
呼和浩特成功处置天然气泄漏事件(2009-11-2118:22:00)
天然气库存骤减告警已不足100万立方米(2009-11-2111:10:00)
中石油：部分城市天然气供应已接近极限(2009-11-2110:00:36)
视频：重庆开征车用压缩天然气附加费(2009-11-2108:51:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
