
　　新华网济南11月19日电（记者王海鹰）山东省烟台市汽车东站工程质量问题经媒体曝光后引起网民热议。烟台市委有关人员19日向记者介绍，烟台市委、市政府已成立由纪检、建设等部门组成的调查组，多方取证，尽早查清全部事实，依法依纪进行处理。
　　烟台市汽车东站2001年底开工建设，2004年6月竣工。2009年初停止营运。近日因楼体上悬挂“大楼随时垮塌！请勿靠近！”条幅，被媒体称为“楼垮垮”。
　　据了解，山东省建筑科学研究院建筑工程质量监督检验测试中心2009年2月对汽车东站大楼出具的检测报告称，该工程的质量问题如此严重，是非常罕见的，必须刻不容缓、迫在眉睫地采取措施。报告还提出了部分需加固、部分需拆除的意见。
　　工程承建单位清泉建筑建材有限公司副总经理姜余飞在接受记者采访时说，烟台汽车东站于2002年3月施工，合同约定建设时间为一年。后因烟台汽车东站拖欠工程款被迫三次停工，工程监理单位也因拖欠监理费用两次撤出工地。按规定未竣工验收的工程不得使用，但是汽车东站明知工程未竣工验收依然要求提前使用。在汽车东站书面承诺2005年8月和2006年底前付清拖欠的工程款后，清泉公司才于2004年7月12日撤出工地，将工程交给汽车东站。姜余飞说，烟台汽车东站之所以拿工程质量问题大做文章，“其目的就是想拖欠工程款，赖账”。有媒体报道，烟台市交通局局长权良宝曾在烟台汽车东站项目招投标中授意由清泉公司中标。对此，权良宝对记者说，工程项目招投标由市建设局招标办来组织举行，招标有十分严格的程序，交通局没有权力、也没有可能干预招标。他认为，从目前掌握的情况，“明显能看出汽车东站有质量问题，但具体有哪些问题，需要依法鉴定后才能下结论。”
　　烟台市委有关同志介绍，市委、市政府成立的调查组正紧锣密鼓地开展调查。由于施工方烟台清泉建筑建材有限公司与汽车东站业主对汽车东站工程质量各执一词，烟台市正寻求更权威的专家和机构进行工程质量检验检测。法院前期已就清泉公司与烟台汽车东站有限公司的工程质量纠纷立案，待专家拿出权威检测结论后依法进行判决。同时，对于汽车东站项目招投标过程中是否存在问题，纪检部门正在介入调查。
　　记者联系到审理汽车东站工程质量纠纷案的烟台市中级人民法院，法院研究室负责人说，这个案子正在审理，难度比较大，当事双方情绪比较抵触，使得多次调解失败。专家的意见也不统一，有的认为有质量问题，有的认为没有质量问题。这位负责人说，法院正在协商请最权威的专家组来开展质量鉴定，以期拿出各方面都能信服的结论。
　　此前报道：
　　山东烟台汽车站险情触目惊心背后现权力魅影
　　山东烟台汽车站建成5年成危楼耗资4千万元
　　[责任编辑：birdshen]