山东拟规定实习时间不超学习时间30%2009年11月23日03:40季耀昆我要评论(0)
　　本报11月22日讯(记者季耀昆)长期以来，用人单位使用实习生的时间、数量等没有统一的标准与原则，导致一些侵害实习生合法权益的事件时有发生。对此，《山东省就业促进条例(修订草案修改稿)》明确规定，用人单位使用实习生要签实习协议，学生实习时间不得超过在校学习时间的30%。
　　记者今天从省人大常委会了解到，在之前的审议中，相关专家提出，修订草案通过“同一批实习生的使用期限不得超过六个月”的规定，对实习时间作出限制是必要的。但是，从学生所在学校的角度限制学生实习时间更为有效，所以有必要对学校组织学生实习的时间作出限制性规定。此外，有必要明确用人单位应当和学校签订实习协议，切实维护实习生的合法权益。
　　根据上述意见，修订草案修改稿规定，职业院校、技工院校、职业技能培训机构组织尚未毕(结)业的在校学生到用人单位实习的，实习时间不得超过在校学习时间的30%。用人单位使用实习生的，应当与实习生所在的职业院校、技工院校、职业技能培训机构签订实习协议。实习协议应当载明三方的权利和义务。
　　同时规定，用人单位使用实习生的数量不得超过本单位在职职工总数的30%。实习期间，用人单位应当发给实习生一定数额的生活费。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
