
　　
　　从11月9日至11日，山西大部地区出现强降雪天气，太原24小时降雪量达36.7毫米，是1951年有气象记录以来的最大降雪。山西省气象局启动暴雪灾害一级应急响应，山西省副省长刘维佳表示：此次暴雪灾害给山西的交通、农业、林业、电力等相关部门造成了不同程度的影响。中新社发张雷杰摄
　　
　　11月11日，自10日清晨至当日早六时，石家庄降雪量已达74.4毫米，积雪厚度达48厘米，为历史极值，目前降雪仍在继续。石家庄市政、环卫、交警全部上岗，撒融雪剂，用推土机，尽量保证市内交通正常。中新社发陈占五摄
　　中新网11月12日电据中国气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，我国东部地区将有明显雨雪天气过程，新疆北部、内蒙古中东部、华北中东部、东北、黄淮北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中今天白天到夜间，河北东南部、山东中北部、辽宁中南部等地的部分地区有中到大雪，山东中部的部分地区以及辽宁中南部局地有暴雪，降水量一般有3~8毫米，局地可达10毫米以上；河南东南部、湖北的江汉河谷地区等地有冻雨，明后天吉林东部、黑龙江东部的部分地区有大到暴雪。黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨；其中，黄淮东南部、江淮东部、福建东部和南部、广东东部等地的部分地区有大雨。
　　今天，受冷空气影响，西南地区东部到江南西部降温4~8度，青海北部、内蒙古大部、辽东半岛、黄淮、江淮、江南东部等地有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。明天起，又有一股冷空气将先后影响新疆北部、西北地区东部、华北和东北地区等地。
　　具体预报如下：
　　12日08时至13日08时，新疆北部、内蒙古中东部、华北中东部、东北中南部、黄淮等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，河北东南部、山东中北部、辽宁中南部等地的部分地区有中到大雪，其中，山东中部的部分地区以及辽宁中南部局地有暴雪，降水量一般有3~8毫米，局地可达10毫米以上；河南东南部、湖北的江汉河谷地区等地有冻雨；江淮、江汉、江南、华南以及重庆、贵州等地有小到中雨或阵雨，其中，黄淮东南部、江淮东部、福建东部和南部、广东东部等地的部分地区有大雨。明天早晨山西东部的部分地区有雾。青海北部、内蒙古大部、辽东半岛、黄淮、江淮、江南东部等地有4~6级风，江河湖面瞬时风力可达6~7级。渤海将有5-6级偏北风；黄海大部海域将有5-7级、阵风8级的东南风转偏北风；东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有4-6级东北风；南海西北部海域、北部湾将有5-7级、阵风8级的东北风。
　　13日08时至14日08时，新疆北部、内蒙古东部、东北大部及山东半岛等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中吉林东部的部分地区有大到暴雪；江苏大部、浙江东北部、福建东南部、广东南部沿海、云南东南部、海南大部以及台湾等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北、华北中南部、黄淮、江淮等地有4~5级风，江河湖面风力可达6级。渤海、黄海北部有6~8级风；黄海中南部、东海中北部有5~7级风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5~7级风。
　　14日08时至15日08时，新疆北部、东北地区中北部等地有小雪(雨)或雨夹雪，其中黑龙江东部的部分地区有大到暴雪；甘肃南部、陕西南部、湖北西部、四川盆地大部以及贵州北部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北、华北北部等地有4~6级风。渤海、黄海有8~9级大风，东海、台湾海峡有6~8级大风。
　　[责任编辑：flyguo]