
　　
　　货车开动，将盘在底部的电缆线从井里拽出。
　　
　　工人将拽出的电缆线剪断。
　　
　　剪断的电缆线被塞进货车运走。海淀警方供图
　　■作案4步骤
　　本报讯（记者穆奕）凌晨时分，身穿反光背心的工人师傅分头拾掇电缆。在录像监控里，展现的是一派忙碌的市政作业情景，令人难以想到的是，这其实是一个内外勾结的团伙正在大张旗鼓地偷电缆。昨天，北京海淀警方发布，一个20多人组成的盗窃电缆团伙被成功打掉。该团伙盗、运、销一条龙，足迹遍布海淀、丰台等城区，大肆破坏通信备用管线。
　　今年7月13日，五棵松附近一个备用通信管线在启动时，发现价值20万元的1300米备用电缆线被盗，通信公司向海淀警方报了案。警方勘察发现，通信电缆线井都有双重保护，除去外面的铁质井盖，还有一个由通信公司远程控制的盖。但现场没有被撬痕迹。“这是典型的监守自盗。”民警凭借经验很快定下破案的主攻方向。
　　侦查员调取了案发前的监控录像，6月21日凌晨，万寿路路口，几个维修工人开着货车把地下管线拽出，然后用压力钳将电缆剪断并塞进货车，与货车一同出现的还有一辆通信公司工程维修车。
　　“工程车和大货车同时出现？既然维修管线，为什么电缆到手后就走人了？”海淀刑侦支队沈剑警官对此产生疑惑，经过对视频的分析，侦查员决定从货车和工程车入手进行调查。经过3个多月的走访调查，侦查员发现，这是一个正规通信公司内外勾结由20多人组成的庞大盗窃团伙，他们以维修为名，打开井盖明目张胆地偷，成功后大摇大摆地离开现场。
　　11月11日晚抓捕行动展开，侦查员在一家通信公司将负责管线维修的王某抓获，后将与之勾结的维修队韩队长等20人抓获。目前21名团伙成员已被海淀警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　第1步动歪点子
　　工程队韩队长在刑警队里交代了团伙作案过程。韩队长自己组建了一支维修队，平时就承接某通信公司管线维修工程。工作中韩队长发现有的管线井内有备用电缆，电缆由很粗的铜线组成，在废品收购中铜线每公斤能卖10余元，于是他便打起了电缆线的主意。
　　第2步收买内鬼
　　要进入通信管线井，必须要上报通信公司。韩某知道，这个井盖要通过通信公司的专管人员远程操控才能打开。“我有个老朋友姓王，他正好在通信公司工作，我找了他好几回，他才答应帮我开井盖。”两人合伙盗窃成功，韩队长每回都给王某几千元的好处费。“钱也不多，就是点烟酒钱。”
　　第3步专车掩护
　　天亮后，另有人将盗窃来的电缆卖到废品收购站，1300米长价值20万元的电缆他们只卖一万多元。就这样这个假装维护通信管线的施工队，开始大肆盗窃备用电缆。他们交代从2008年10月开始作案，一年来曾在海淀区、丰台区等地盗窃电缆十多次，共获利20余万元，给国家造成上百万元的损失。赃款已被挥霍。
　　第4步贱卖电缆
　　韩队长称，他们凌晨作案，那时过往路人比较少。一切到位后，王某电话通知公司，以维修管线的名义，要求公司远程打开井盖，然后王某开着通信公司的维修车辆停在井盖边进行掩护。工人将地下的电缆拴在货车的底盘，货车开动后，将电缆拉到地面上，工人马上用压力钳将电缆剪断，塞进货车。
　　　　[责任编辑：crystallee]