山西中阳滑坡遇难者家属领到15至20万救助金2009年11月26日10:46我要评论(0)
　　新华网太原11月26日电（记者陈忠华）记者从山西省中阳县新闻办获悉，“1116”黄土崩塌事件善后处理工作结束，遇难者家属领到了15万元至20万元的救助金。
　　中阳县政府负责人表示，参照以往自然灾害救助标准，决定给予遇难者家属适当救助，标准是遇难工人每人20万元，遇难家属每人15万元。遇难者家属代表已经逐户签订救助协议、领取救助金，中阳县政府为每户发放了2000元路费。
　　黄土崩塌灾害现场抢险救援工作结束后，善后处理工作随即展开。来自云南省劳动厅、民政厅和巧家县的工作组也先后到达中阳县，协助安抚遇难者家属并就善后处理事宜与山西方面协商。
　　11月16日10时40分，山西省吕梁市中阳县张子山乡张家咀村茅火梁发生黄土崩塌，被埋23人全部遇难，遇难者均为云南省巧家县人，其中8名儿童，最大的4岁，最小的仅1岁。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻山西中阳坍塌事故续：企业限制家属驱赶记者
山西中阳崩塌事故9名死难矿工每人获补20万
山西中阳黄土崩塌致23死事件警示防灾不能放松
山西中阳滑坡事故23名遇难者遗体全部找到
视频：山西中阳滑坡灾害系自然因素作用
山西中阳滑坡遇难者身份初步确认
视频：山西中阳发生山体滑坡5户家庭23人遇难
组图：山西中阳滑坡事件被掩埋23人全部遇难
山西中阳滑坡遇险者：全家被泥浆冲下床(图)
视频：山西中阳滑坡灾害23人全部遇难
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
