
　　
　　中新社莆田十一月十五日电(徐向阳)前不久，山西省进行“非遗”普查时，在晋中的太谷县发现了清代妈祖庙和妈祖信仰习俗。此间妈祖文化研究人士十五日对此认为，在内陆腹地发现妈祖庙及民众对妈祖的信仰，充分反映了晋商足迹之远和妈祖信仰流传的广泛。
　　历史上，晋商闻名遐迩，就说电视连续剧《乔家大院》中的主人翁乔致庸，不仅生意做到沙俄，后来还来到福建武夷山做起茶叶生意。太谷县此次在“非遗”普查过程中，在太谷铭贤学校旧址附近发现一处建于清代的供妈祖神像的庙宇：虽已有些破落，但那里的香火仍然旺盛。周围的村民经常前往烧香膜拜，祈福免灾，并有定期的妈祖祭拜活动，当地还流传一些有关妈祖保佑晋商经营顺利、出入平安的故事。
　　莆田是妈祖的故乡，妈祖相传是保佑船家以及海上平安的海神，在中国东南沿海及东南亚、日本、朝鲜一带极受崇拜，而妈祖信仰及妈祖庙在中国北方内陆比较少见。
　　研究人士称，这次发现可以反映出晋商足迹之远以及对南方海边宗教文化的吸收，也可以从另一个方面佐证“闽商”的足迹，因为有可能是“闽商”将妈祖文化带到那里的。
　　“闽商”自宋代开始旅外创业，勇闯天下，形成与徽商、浙商、晋商一样具有鲜明特色的经商团体。特别是明清以来，闽商在中国商界活跃了几百年且至今兴盛不止，且孕育和塑造了具有鲜明个性的闽商精神。在福建莆田，目前该市有一百三十多万莆商遍布世界各地，其中八十来万在海外，而国内“莆商”在外创办的企业有五千多家，年创产值一千多亿元人民币，分布在全国各地。
　　据了解，去年十月份以来，莆田市在外务工经商人员又在全国各地新创办企业一千多家，投资额达五百多亿元，掌控了中国的木材和建材；被称为“建材王”的莆田人，先是承包别人的医院，后自己筹集资金创办医院，展现了妈祖“立德、行善、大爱”的精神。
　　来自妈祖故乡的莆商们，将妈祖文化和妈祖信俗带到了中国及世界各地。今年十一初，湄洲妈祖金身巡安兴化，中国各地的数万名莆商特地赶回家乡，参加这千年来的首次湄洲妈祖金身巡安兴化活动，也成为妈祖文化新的传播者。
　　历史上，几乎凡有闽商到过的地方，都建有妈祖“海神”的歇身之处。据不完全统计，目前，中国仍有三百多个县、市保存着天后宫或妈祖庙，世界范围内的天后宫或妈祖庙则多达五千多座，近些年在海内外又新发展了数百座妈祖宫庙。
　　
　　[责任编辑：liuxi]