
　　人民网太原11月20日电(记者伍)11月19日，山西省委召开的林业工作会议明确提出实施生态兴省战略，全面推进集体林权制度改革。会议还分析了林业工作面临的形势任务，统筹谋划林业改革发展大计，进一步加快生态兴省和新基地新山西建设步伐。山西省委书记、省人大常委会主任张宝顺，省委副书记、省长王君出席会议并讲话，省委副书记、省政协主席薛延忠主持会议，省人大常委会常务副主任杨安和、副省长刘维佳、省政协副主席李雁红、省军区副政委谢玉久等出席会议。
　　新中国成立60年来，历届省委、省政府高度重视造林绿化工作，带领全省人民艰苦奋斗、顽强拼搏，林业发展取得了令人瞩目的成绩。特别是近年来，全省上下大力实施“蓝天碧水”工程和造林绿化工程，进一步加大对林业工作的推进力度，林业改革发展取得新的成就，呈现出大地增绿、林业增效、农民增收的良好局面，生态环境明显改善，为经济社会发展作出了重大贡献。会议强调，在充分肯定成绩的同时，必须清醒地看到，山西省林业发展还存在不少差距和不足。加快林业改革发展，实施生态兴省战略，是省委、省政府落实科学发展观，准确把握全省经济社会发展大局作出的新部署;是顺应时代发展潮流，推动生态文明建设的新举措;是坚持执政为民，努力改善民生的新要求。各级领导要充分认识这项工作重大的现实意义和深远的历史意义，统一思想认识，坚定信心决心，把加快林业改革发展、建设生态省变成全省上下的共同行动。
　　山西省委书记张宝顺提出，大力实施生态兴省战略，从战略层面加快林业改革发展，是推进“三个发展”、保持经济平稳较快发展的内在要求，是我们这一代人对人民、对历史所肩负的庄严使命，是破解“三农”问题、建设新农村的迫切需要，是改善人民生活、提升山西形象的重要途径。各级党委、政府必须充分认识实施生态兴省战略的重要性和紧迫性，把这项战略落实到加强组织领导上，落实到引导人民群众和社会各界广泛参与上，落实到学习先进典型、弘扬优良作风上，努力形成实施生态兴省战略的强大合力。
　　实施生态兴省战略，既要着眼长远发展，又要注重阶段性成效，既要加快林业发展，又要深化林业改革，既要突出生态理念，又要推动各项事业的发展。各级党委、政府要坚持以科学发展观为指导，把实施生态兴省战略放在新基地新山西建设全局中加以把握和推进，把造林绿化与实现“三个发展”和推进新型工业化、特色城镇化、农业现代化结合起来，与实施“蓝天碧水”工程、汾河流域和太原西山地区等生态环境治理工程结合起来，与落实十大产业调整振兴规划、转变发展方式结合起来，坚持经济建设与生态建设相促进、工程带动与群众参与相统一、增绿与去污并举、建设与管护齐抓，全面提高林业发展的规模和效益，努力走出黄土高原和资源型地区发展现代林业的新路子，奋力打造山川秀美、生态宜人的新山西。
　　要科学把握生态兴省战略的总体要求和重点任务，以增加森林资源总量为根本，统筹推进山上治本与身边增绿，以做大做强林业产业为重点，统筹推进生态建设与产业发展，以落实责任、完善机制为保障，统筹推进营林造林与管林护林，以提升林业发展质量效益为目标，统筹推进林业科技与人才队伍建设。要通过推进集体林权制度改革为实施生态兴省战略注入新动力，要抓住明晰产权这一核心，坚持尊重农民意愿，坚持依法办事，坚持分类指导，处理好主体改革与配套改革的关系，处理好放活经营与加强管理的关系，处理好质量与进度的关系，处理好改革与稳定的关系，努力实现确保生态受保护、农民得实惠两大目标。
　　山西省省长王君要求今后一个时期，全省林业工作要紧紧围绕省委、省政府的部署和要求，突出工作重点，进一步加快林业改革发展和生态省建设步伐。一是在总结试点经验的基础上，积极稳妥推进集体林权制度改革。要明确产权，做到“山定权、树定根、人定心”。要放活经营，让农民得实惠。要健全制度，为改革提供保障。要搞好服务，促进集体林权制度改革有序推进。二是坚定不移加快造林绿化步伐。大力度实施国家林业重点工程，全方位实施省级造林绿化十大工程，高标准推进“2+10”生态环境修复治理工程，下力气实施以干果经济林为重点的富民工程。三是多措并举确保森林资源安全，不断强化执法保护、监控保护、封禁保护和重点保护，切实巩固山西省来之不易的造林绿化成果。
　　不断创新发展机制，努力增强林业改革发展和生态省建设的活力。进一步完善改革措施，建立省、市、县三级森林生态效益补偿制度，将森林防火、林业有害生物防治、林业行政执法体系的基础设施建设纳入基本建设规划优先安排，并继续完善金融服务林业改革发展制度。健全投入机制，在加大财政资金投入的同时，积极引导和组织企业资金和社会资金投入林业建设。创新组织形式，鼓励社会各界以股份制、股份合作制、个体承包等形式参与林业建设，引导农民建立林业专业合作社、家庭合作林场、股份制林场等林业合作组织，降低生产和流通成本，提高林业经营效益。牢固树立科技兴林的理念，推广先进实用技术，提高林业科技创新能力，加快发展现代林业。注重科学管理，全面推行工程招投标，加强全过程监理，确保工程建设质量。以无所畏惧、攻坚克难的勇气，坚忍不拔、持之以恒的韧劲，求真务实、真抓实干的作风，加快林业改革发展、推进生态省建设。
　　[责任编辑：carriewang]