
　　
　　王君山西省省长
　　
　　把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，山西GDP在三季度扭负为正，预计全年增长6%左右，民生不断改善
　　坚持煤炭企业整合重组与煤炭开采秩序治理整顿相结合，将全省矿井由2600座减少到1053座，企业主体由2200多个减少到130个。进入11月，煤炭产量已恢复到历史最好水平，达到6100万吨。
　　去年国际金融危机以来，山西经济遇到了前所未有的困难，就业形势严峻，经济下行压力较大。一年来，我们认真贯彻落实中央决策部署，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，山西经济社会发展呈现出良好态势，GDP在三季度一举扭负为正，预计全年增长6%左右，民生不断改善，社会和谐稳定。
　　立足扩大内需，千方百计促进经济增长。围绕国家鼓励支持的领域，今明两年安排投资约6500亿元，带动全社会固定资产投资1万亿元，重点是加大基础设施建设和重大民生工程建设，111月全省城镇固定资产投资增长40%多，预计全年固定资产投资达到5000亿元；全面落实中央“家电下乡”、“农机下乡”等扩大消费的政策措施，前11个月全社会消费品零售总额增长19%。
　　高度关注民生，大力发展社会事业。努力稳定扩大就业，90%的返乡农民工和80%的高校毕业生实现了就业；加快推进保障性安居工程，新开工建设保障性住房35万户、2070万平方米；全力做好社会保障和困难群体的救助工作；加快农村公共事业发展，实施“五个全覆盖”工程，包括村通水泥（油）路、中小学校舍安全改造、村级卫生室、村通广播电视、安全饮水等全覆盖。深入推进“蓝天碧水”工程和造林绿化工程，启动实施了生态环境治理修复工程，取得了明显成效。全面加强安全生产工作，全省安全生产形势明显好转。111月，全省各类安全生产事故死亡人数比去年同期减少1009人，下降30%，其中煤矿事故起数同比下降44%。
　　认真落实中央关于更加注重结构调整的要求。推进结构调整，要敢舍善取。对于落后产能要敢于舍弃，哪怕忍受发展暂时放缓的阵痛。对先进技术则要善于吸取，才能收获广阔的发展空间。山西制定实施了十大产业调整振兴规划，大力淘汰焦炭、冶金、电力、水泥等落后产能。重点推进了煤矿整合重组工作，将全省矿井由2600座减少到1053座，企业主体由2200多个减少到130个，70%多的矿井生产能力达到90万吨/年以上，生产能力30万吨/年以下矿井全部淘汰，矿井全部实现机械化开采。
　　在推进过程中，始终坚持政府协调指导与市场作用发挥相结合，坚持煤炭企业整合重组与煤炭开采秩序治理整顿相结合，坚持上大、改中与关小和淘汰落后产能相结合，坚持既注重发挥省内外国有大型煤炭企业的作用，又注重发挥民营骨干企业的作用，煤矿整合重组工作取得初步成效。煤炭产业集中度明显提高，产业结构得到优化，形成多元办矿格局。在保留的1053座煤矿中，国有占20%，民营占30%，混合所有制占50%；进入11月，煤炭产量已恢复到历史最好水平，达到6100万吨。
　　实践证明，中央应对国际金融危机的决策部署是完全正确的。明年我们将认真贯彻落实即将召开的中央经济工作会议精神，在统筹做好各项工作的同时，进一步加大结构调整的力度，加快山西科学发展步伐，努力建设新基地新山西。
　　（本报记者安洋整理）
　　[责任编辑：blackchen]