
　　
　　事故现场垮塌的房屋（11月17日摄）。记者从山西吕梁“1116”中阳县滑坡灾害抢险指挥部了解到，截至11月17日2时10分，抢险人员又陆续找到了其他11名失踪者的遗体。至此，此次事故中被埋的23人全部不幸遇难，现场抢险工作基本结束。新华社记者燕雁摄
　　
　　11月16日，一名搜救人员搬运出一具遇难者遗体。新华社记者燕雁摄
　　新华网山西中阳11月17日电题：“就听到‘哗’一声，全家就被泥浆冲到了床底下”遇险者讲述现场惊险一幕
　　新华社记者陈忠华
　　“就听‘哗’一声，我们全家就被泥浆冲到床底下了。”王荣策怀里抱着刚满51天的小女儿，向记者讲起昨天事故发生时的情况，至今仍心有余悸。他20岁的妻子徐霞坐在旁边病床上不时抽泣着，她显然被吓坏了。
　　王荣策是陕西安康旬阳县人，20多天前刚从附近的柳林县来到这里的一家煤矿打工。16日上午事故发生时，他和妻子、女儿还在屋内睡觉。
　　“头天晚上孩子哭闹不睡觉，大人被折腾坏了，好不容易哄孩子睡着了，心想这下可以好好睡一觉了。”王荣策说，他是在熟睡中被瞬间惊醒的，”灾难来得太快了，整个床被打翻了，没来得及反应就被泥浆冲下了床。”
　　11月16日10时40分，中阳县张子山乡张家咀村茅火梁发生黄土崩塌灾害事故，造成5户人家6间房屋23人被埋。
　　“我只知道对面住的是云南人，平时跟他们没有来往。”王荣策租住的房子与被埋房屋相隔不远，他家的房子被大量泥浆冲入，所幸屋顶没有倒塌，才逃过一劫。
　　“我们全家三口浑身上下都是泥，女儿被拽出来时简直就是一个泥孩，都不会哭了，隔壁一个好心的大妈帮忙洗了洗，才哭出声来。”
　　被几个老乡奋不顾身从泥里救出后，王荣策一家就被紧急送到旁边煤矿的卫生室。17日上午，卫生室刘执旺大夫介绍说，当时病人有些外伤，四肢疼痛，受到惊吓情绪不稳。“我们紧急采取了止血、消炎处理，进行了精神安慰并加强营养，现在基本上没问题了，”刘执旺说。
　　家里所有东西都被埋了，王荣策一家三口的衣服都是管老乡借的。“多亏门前有2个大水池，泥浆埋满水池后才冲向我家，否则我们可能就没命了。”王荣策分析说，这次他损失了2000多块钱的东西和七八百元现金。
　　“我们真是够幸运的了，捡回来一条命。”王荣策反复说着这句话，“只要人在，东西没了不要紧，还可以再挣钱买嘛！”
　　截至17日2时10分，事故的现场抢险救援已基本结束，23人全都不幸遇难。目前，有关部门专家正就事故原因展开调查，善后处理工作也已展开。
　　[责任编辑：tumizhao]