
　　
　　家属到现场却不让进入
　　目前，山西有关方面已经将此次事故定性为自然灾害，但前往当地处理事故的巧家县县委常委、副县长余佑奇则表示，一些问题还有待调查协商。昨日，中阳县民政局局长张元则说，初步补偿方式主要倾向于民政救助。业内人士分析，民政救助的方式跟事故补助、矿难补助还是有很大的差距。
　　老乡透露遗体还放在山谷里
　　山体滑坡事故现场距离该县龙头企业中阳钢铁集团下属的一恒煤业沈家峁煤矿百余米。据了解，事发前当地有关部门曾对企业周边的安全隐患进行过排查治理，并没有发现太大的安全隐患。
　　工人介绍，事发前，共有40多名巧家县人在山西一恒煤业有限公司谋生。在附近工作的老乡透露，挖掘工作结束后，被掩埋的房子和崩塌的山体混为一体，23具尸体据说暂时放在10公里以外的某个偏僻山谷里。
　　遗体会不会现在还放在冰天雪地的偏僻山谷里呢？听到有这样的说法后，亲属们的情绪激动起来。昨日下午，遇难者亲属向死者生前所工作的沈家峁煤矿提出，要看望一下死者的遗体。企业方面经过请示县相关领导后，给予的答复是：遗体正在进行清洗，不方便看望。
　　直到昨日，遇难者亲属都还没有见到死者的遗体，个个显得非常地郁闷。工作人员说，他们会进行协调，在不影响善后处理工作的情况下，会再次提出这个要求。
　　18名云南矿工被安置他处
　　昨日下午，从外地又陆续赶来了17名遇难者亲属，截至昨日，一共有21名遇难者亲属赶到了当地处理善后工作，其他的还在路途上。当地政府为了满足前来处理善后的死者亲属的住宿和吃饭问题，还将中阳县宁兴大酒店全部包了下来，就连记者先期入住的房间，也强行要求记者搬离。
　　后来在记者的一再质问下，记者才得以勉强继续住下来，但是前提是只准住一天后就得必须搬离。后来记者经过了解，原来是因为记者与遇难者亲属居住在同一酒店，怕记者的介入给他们的善后处理工作带来一些他们并不想要的新闻效应。
　　记者获悉，另外18名在沈家峁煤矿打工的云南籍农民工及其家人，已被当地政府秘密安置到中阳县城两家宾馆内。据透露说，主要是怕那些在该煤矿工作过的工人，向外界透露一些关于死者工作中的相关内容，最关键的是为了逃避记者的采访。
　　从昨日下午开始，酒店根据当地政府部门的安排，在酒店里开设了自助餐，满足前来处理善后的亲属的吃饭问题。当然，所有费用都是煤矿企业来埋单。
　　我省3个工作组当地开展工作
　　昨日中午12点左右，由巧家县县委常委、副县长余佑奇牵头，县政府法制办、司法局、民政局、劳动保障局、人力资源办公室等部门组成的23家县工作组，也风尘仆仆地赶到了中阳县，并与当地政府有关部门主管领导进行了接洽，并到事故现场进行了了解。
　　下午4点20分，余佑奇一行到遇难者住宿的酒店看望并慰问了相关人员。同时，由当地一名副县长组成的事故处理小组，在中阳县宁兴大酒店的会议室里与全部遇难者亲属见面，就双方所关心的具体问题进行了初步沟通。
　　余佑奇副县长当着遇难者亲属的面表态说，请农民工放心，也请遇难者亲属放心，工作组会继续与当地部门沟通，尽力给死难者家属一个满意的交待。在该事故中，遇难者中8人为民工子女，家属纷纷称，煤矿企业也有一定的责任。在见面会上，中阳县一名副县长说，有关部门已经定论，属于纯自然灾害，与企业没有多大关系。但余佑奇说，一些问题还有待调查协商。
　　截至昨日，由省民政厅、省人力资源和社会保障厅、巧家县组成的3个工作组，已经全部进入当地开展工作。
　　事发前矿井巷道维修停工
　　另据了解，由于当地煤炭企业较多，当地人又很少干这样的危险体力活，加上工人工资较高，据说干得好的一个月可以挣到四五千，突出的可以挣到7000多元。在经济利益的驱使下，虽然不习惯北方人的面食，但一些南方人还是纷纷携家带口地来到此地下井干活。
　　据介绍，光在沈家峁煤矿打工的云南籍农民工及其家人就有41人，均来自昭通市巧家县东坪乡和大寨乡，41人或多或少都有些亲戚关系，都是相互介绍而来的。
　　在这次事故中，为什么是一家家地遭受灾难呢？在该煤矿上班回家三个多月的吴员鹃说，事故发生前10余天，煤矿就因为井下巷道要维修，停工了，所以大家都休息在家。
　　云南籍农民工田登成说，他是个除渣工，因为上班才躲过这一劫，事发时正上班在井下施工，妻子陈崇英和6个月大的儿子在平房里。听到有人说出事了，他赶紧和工友往家里赶。他家距离被埋的6间房有100余米，房子也被泥石流冲了，妻子抱着孩子被埋了半截身体，还好被救援人员救了出去。
　　初步补偿方式倾向民政救助
　　幸存的云南籍打工者及家属说，事发后，他们的家都被埋了，天寒地冻的，希望政府先解决眼前的困难。至于今后的赔偿暂时还没考虑，在煤矿上班的都有保险，家属、孩子没有保险，还不知道怎么赔偿。
　　据了解，2007年中阳县曾被吕梁市政府列为地质灾害易发区。这次灾害事故，或许确实是自然因素作用，用专家的话说，因为此前中阳县经历了较大的降水过程。但是有关知情人士又认为，考虑到吕梁的地质条件，纯自然因素的说法又很难解释一切。
　　关于遇难者家属的经济补偿问题，记者多方面打听，虽然没有得到有关部门的明确书面答复，但是从一些部门领导的口中，已经初步确定了补偿的初步方案：补偿方式倾向民政救助。这一初步方案，中阳县民政局局长张元则在接受媒体采访中说，虽然正在与云南省工作组协调处理死难者善后，但是可以肯定的是，初步补偿方案主要还是倾向于民政的救助方式。一些业内人士分析，要是最终真的采用民政救助的方式，将会跟一般的矿难补偿、事故补偿有非常大的差距。
　　但在该事故中，一些遇难者亲属也表示，煤矿企业也有一定的责任。也就是说，初步补偿方式倾向民政救助后，除了民政救助方式，其他的补偿方案或者说与煤炭企业的补偿关系，还是一个复杂的过程。(春城晚报记者夏体雷文黄兴能摄)
　　
　　[责任编辑：fairy]