
　　村支书李世明被人刺杀。案发地点在一所小学校园内。
　　同村村民张旭平与他擦肩而过时，一刀扎进他的心脏。杀猪刀拔出后，未见一丝血迹。
　　李世明捂着胸口踉跄着进了奥迪Q7，未等司机送往医院就已停止心跳。
　　今年11月26日，张旭平在法庭上对刺杀李世明一事供认不讳。此事发生在去年9月23日上午。当时，身着黑色运动衣的张旭平，脚踏运动鞋，在刺杀李世明后，迅速翻墙逃离。一周后，警方将其抓获。
　　检方以张旭平涉嫌故意杀人向法院提起公诉。一同被检方起诉的，还有张虎平和李炎鑫。前者涉嫌故意杀人，后者涉嫌故意伤害，均与李世明有关。
　　张旭平的辩护律师，当庭呈送给法官48个村组或单位、20996名成年人的签名。他们联名请求法院对张旭平从轻量刑。张旭平所在的山西省吕梁市离石区，总人口仅25万。
　　法官当庭未作出判决。
　　血案
　　这桩血案，早在2008年7月就开始酝酿，后李炎鑫退出。
　　检方认定，为刺杀李世明，这几人之前曾作过严密策划。
　　张虎平为此专门购买了一辆昌河牌面包车和4张手机卡，并出资让张旭平购买了两把杀猪刀、一套黑色运动服、一顶黑色帽子、一双大一号的运动鞋、一副无色眼镜和一副白色手套。张旭平还曾上网查找过人体结构图，确定人体心脏的准确部位。
　　2008年9月23日上午，张旭平一刀准确地扎进李世明的心脏。法医鉴定，李世明系单刃尖刀刺创致心脏破裂失血性休克死亡。
　　警方很快将二人抓获。2008年9月30日，二人因涉嫌故意杀人，被吕梁市离石区公安局刑事拘留。同年11月5日，经离石区人民检察院批准被执行逮捕。此前一天，李炎鑫以涉嫌故意伤害被离石区人民检察院批准逮捕，今年3月9日，被执行逮捕。
　　张旭平和张虎平都是山西省吕梁市离石区下水西村人。前者19岁，后者35岁。二者家庭均与被害人李世明有矛盾。
　　2002年，张旭平的母亲王侯娥及张虎平等20多人，到太原就李世明毁林和卖地二案上访。李世明时任下水西村村主任。他们被当地警方带回后，王侯娥因敲诈勒索罪坐了一年牢，张虎平也因涉嫌扰乱社会秩序被刑拘，4个月后被取保候审。
　　2006年，张虎平与同村的张开平打架，致后者轻伤，被判处有期徒刑一年，缓期两年执行。张开平被同村人认作是李世明的人，尽管张开平本人一再声称他和李只是生意上的合作关系。
　　在李世明被刺杀前，发生在张虎平身上的4件事，都为这场血案埋下了伏笔：
　　一是当年村委会为每个村民分红的500元，张未得到；二是2008年3月15日，张因聚众赌博被行政拘留5天，罚金3000元；三是他价值4万元的挖沙机被埋；四是张赶在村里开发前抢修的两间房被拆。
　　王侯娥今年48岁，很早以前本与李世明关系不错。她擅长养花，还曾给李送过自己养的花。然而2000年，因林地问题，她与李发生冲突，从此开始告状之路。2003年她出狱后，就四处查寻李世明的问题，但凡发现蛛丝马迹，都会核实举报。
　　王侯娥的二儿子张旭平在母亲出狱后不久便退学。王一口咬定原因是因为李世明家属在学校散布了她“是上访户，不是好人”的消息。张旭平退学后，曾于2005年三次参与抢劫，数额6799.4元，被判处有期徒刑一年并罚金3000元。在监狱中，张旭平曾被“戴了一个脚镣”。王认定这事与李世明有直接关系。
　　2008年，王侯娥两次实名举报李世明：一是李世明在举国赈灾之际，花10万元带领村干部公费旅游；二是李世明包庇村民开办土炼焦化厂。经王侯娥举报后，焦化厂被取缔。但不久，她家被砸，大儿子被打伤，上中学的小女儿连续丢了3辆自行车。
　　这一年，村里按劳力分配新盖的门面房，王侯娥家有3间房的名额，但没钱购买。王称曾多次找李世明求情，让她家缓一缓，或者出售一间，李没同意。
　　但在今年11月26日的庭审时，法官没有让辩方律师陈述这些背后的故事。
　　在当天下午的庭审阶段，张旭平的辩护律师李永建，将厚达348页、两万多人请求从轻处罚张旭平的签名呈送给法官，希望法官在量刑时参考民意。
　　公诉方的一名检察官一再感慨“母性的伟大、母亲的伟大”，但他表示，这些签名与案件本身无关。当李永建再次提到这些签名时，公诉方的检察官立即向法官抗议，要法官制止李的行为。
　　“这个案件不能就事论事，两万多人的签名，完全可以说明被告有更深层次的杀人动机。”李永建在闭庭后说。
　　张虎平的两名辩护律师也持同样的看法。
　　签名
　　自从张旭平被警方带走后，母亲王侯娥就想为儿子做点什么。
　　“咱们联名保孩子吧，或许能保住一条命。”有人这么对她说。
　　王侯娥心头一动。她曾听说，一个煤矿老板想占一个村民的地，村民不让，二人发生争执。煤矿老板便雇了一个“黑皮”(小痞子)出面处理。黑皮到场后，双方殴打起来，黑皮被村民捅死。事发后，村里人自发联名，历数煤矿老板和黑皮的恶行，请求法院从轻判决。最后，这名村民被判处无期徒刑。
　　此事的真伪，对王侯娥已经不重要了，她决定这样试试。她相信法院一定会考虑民意。
　　接下来，王侯娥与其亲朋好友便行动起来。他们拿着打印好的表格，四处征集签名，呼吁法院对张旭平从轻处罚。短短半年时间，王侯娥征集到48个村组或单位、两万多名成年人的签名。有些村，几乎户户有人签名。
　　坪头乡的鹏凤山村、坪头村等村庄，隐藏在大山深处，距王侯娥家近30公里。在这个人迹罕至的地方，也有数百名村民签名。
　　鹏凤山村几名村民回忆，去年村委会换届选举时，张旭平的父亲出现在选举现场。“他跟我们说有一万人签名就能救孩子的命。旧社会说，救人一命，荣华富贵。我就签名了。”一名不愿透露姓名的村民说。
　　有几名村民认同此人的说法。还有人表示，看到不少人都签名了，自己不签名有点不好意思，怕别人说自己“没良心”。
　　不管签名人出于何种动机，张旭平的父亲，一个不善言语、看起来老实巴交的小商贩，在鹏凤山村一个陌生人家里住了一晚上后，征集了鹏凤山村半数以上成年村民的签名。
　　刺杀发生时，张旭平正在吕梁市技工学校读书。他的不少同学也签了名。他所在的学校，于2008年12月24日，以校方名义致函吕梁市中级人民法院，请求法院在量刑时对张旭平“从轻、减轻处罚”。
　　该校一名不愿透露姓名的老师表示，张旭平家的遭遇，老师们几乎都知道，可大家没办法帮他。他叹息道：“人没奈何了才会走绝路。我们能帮一点就帮一点吧。”
　　李世明的一名远方亲戚也签了名，她不希望冤冤相报。“死了的活不了，活着的能不死就不死了。孩子才18岁，年纪轻轻的就死掉，太可惜了。”她说。
　　不过，更多人的签名，是冲着李世明的名声而去的。尽管他们大都未必认识李世明本人。
　　在离石区，李世明几乎是一个家喻户晓的人物。随便在街头向人打听，几乎每个人都能说出李世明的二三事来。一名在李世明被刺杀前不久到离石打工的出租车司机，也表示听过他的名字。即使对住在大山深处的村民来说，李世明的名字也不陌生。
　　西属巴街道办事处高岭上村地处偏僻。几名村民表示，李世明的工程队在村里修路时，占了村里不少耕地和林地，但补偿面积“打了6折”。因此当有人到这个村征集签名时，不少人一点没犹豫便在上面签字按了手印。
　　