山西中阳山体滑坡23人被埋(图)2009年11月17日00:02高增平我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　山西中阳县塌方致23人被埋
　　
　　抢险现场。高增平摄
　　
　　中新网吕梁11月16日电(高增平)山西中阳县山体滑坡事故抢险指挥部消息，经过紧张抢险和挖掘，目前已发现十三具遇难者遗体。据初步分析，山体滑坡与这次严重的雨雪灾害有关系，冰雪融化造成了山体滑坡，具体事故原因仍在进一步调查中。
　　十一月十六日上午十点四十分，中阳县张子山乡张家咀茅火梁发生大面积山体滑坡，经核实有二十三人被埋。截至目前，两人获救，十三人遇难。
　　【最新消息】
　　据介绍，这次山体滑坡连续发生了四次，造成约有两万立方米的土石方塌方。坡底沈家峁沟刘家峁滩居住的六间房屋五户人家被埋。目前，吕梁市国土、安监、公安部门等相关部门在抢险的同时，也正在对灾害现场展开详细勘察，严防次生灾害发生。
　　事故发生后，山西省省委书记张宝顺、省长王君高度重视，并作出重要批示，要求全力抢救被埋人员、救治受伤人员，同时防止次生灾害发生。
　　山西省委常委、常务副省长申联彬在现场指挥抢救工作中要求，吕梁市和中阳县要高度重视、科学组织，采取有效措施，全力以赴抢救被困人员，防止次生事故发生，对受伤人员要抓紧医治，对遇难人员要做好善后工作，把人员伤亡减少到最低限度。
　　申联彬强调，全省各级各有关部门要全面落实省政府关于做好强降雪防范应对工作的通知精神，认真汲取这次事故的教训，进一步加强安全隐患的排查治理工作，特别是对危崖、尾矿库等事故易发地段要加大排查力度，科学进行治理，该加固的加固，该搬迁的搬迁，确保人民群众生命财产安全。
　　他还表示，要切实强化市县乡的责任，对排查不力、治理工作抓得不紧导致事故发生甚至人员伤亡的要严肃追究有关领导和工作人员的责任。
　　此外，中阳县发出紧急通知，在全县范围内立即开展地质灾害隐患大排查。
　　早前报道
　　
　　山西中阳山体滑坡约20人被埋已发现3具遗体
　　山西中阳县发生大面积山体滑坡五户人家被埋
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：山西中阳县大面积山体滑坡初估20人被埋(2009-11-1617:48:37)
山西中阳山体滑坡约20人被埋已发现3具遗体(2009-11-1617:35:00)
山西中阳县发生大面积山体滑坡五户人家被埋(2009-11-1615:32:54)
组图：印度发生大面积山体滑坡40余人死亡(2009-11-1121:47:54)
印度南部山体滑坡已致42人死亡人数或将上升(2009-11-1116:51:00)
印度南部暴雨引发山体滑坡致39人死亡(2009-11-1018:46:32)
印尼山体滑坡造成的死亡人数升至14人(2009-11-1001:08:08)
印尼南苏拉威西省山体滑坡造成8人死亡(2009-11-0918:24:51)
印尼中部暴雨成灾引发山体滑坡14死多人遭埋(2009-11-0917:04:00)
印尼南苏拉威西岛发生山体滑坡致8人死亡(2009-11-0914:07:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
