
　　山西相关部门回应：资源是国家的，煤改不违宪
　　11月18日，在杭州召开的“地方产业政策延续性与企业投资信心”研讨会，势必成为浙江煤老板关注的焦点。因为，这一从名称上看似普通的研讨会，其“研讨重点”是近段时期已掀起轩然大波的“山西煤炭整合风暴”。
　　在大刀阔斧般的“山西煤炭整合风暴”中，已有媒体陆续发出“山西强势整合煤矿温州煤老板无奈退出”、“山西煤炭大整顿数百亿温州资本何去何从”等报道，煤矿重组后黯然返乡的温州煤老板显然已成被同情对象。
　　但昨天《人民日报》在头版上发表题为“怎样看待山西煤炭重组”的“人民观察”，称山西省将形成的是国有民营并存的办矿格局，目前民营企业作为接管主体的比例高达30%。文章引用山西省社科院副院长潘云的话称，社会上所传山西整合重组大搞“国进民退”并不准确的。针对山西煤改涉嫌“违宪”的说法，山西省有关部门也回应称，根据宪法，资源是国家的，不能买卖。
　　山西回应“煤老板”
　　今年上半年，山西省GDP出现4.4%的负增长，成为全国惟一GDP下降的省份，这与山西重整煤炭产业有直接关系。
　　人民日报的文章以大段的篇幅回应了“山西煤炭整合风暴”是“国进民退”的说法。
　　文章引用了一家在山西成长起来的民营采煤企业山西联盛能源投资有限公司副总经理王栓照的话：“此次煤炭资源整合，为我们这样的民营企业更好、更快地发展铺平了道路。”文章还举例称，产煤大县柳林，8个整合主体中，有7个是民营企业；在吕梁市，民营企业占整合主体的60%，产能也将占到60%。
　　有人断言，此次山西煤炭资源重组整合是一次煤炭产业格局的重新调整，也是利益格局的重新洗牌。而洗牌触及的最直接的利益群体，也是利益纷争最为激烈的群体，就是“煤老板”们，主要包括近2000家民营煤炭企业。“煤老板”间流传的一句话是：煤矿以“白粉价”买入，再以“白菜价”卖出。
　　同样的煤矿，“煤老板”认为值几个亿元，评估才几千万元，巨大的“落差”导致双方的争执，人民日报的文章引述有关专家这样分析称：“煤老板”之间层层“倒卖”，“最后一棒”接手者所付采矿权价格远高于“第一棒”价款。“落差”就是这样产生的。
　　山西省府将派员赴杭
　　浙江省经信委下属浙商资本投资促进会的于微微11月9日透露，该会已出面邀请山西省人民政府、省发改委、省煤炭工业厅等政府机构，共同参加上述“地方产业政策延续性与企业投资信心”研讨会。“山西省政府办公厅已经明确，将派员来杭州研讨煤炭企业重组方案。”于微微称。
　　也就在11月9日同一天，一份名为《关于要求对山西省人民政府规范性文件内容的合法性、合理性问题进行审查处理的公民建议书》(下称《建议书》)，通过邮政快递的方式由杭州寄往全国人大常务委员会。这份由浙江省浙商资本投资促进会和浙江杭天信律师事务所律师联合写就的《建议书》质疑，山西煤矿整合的相关文件政策涉嫌“背离国务院文件精神”，并违反相关法律规定，侵犯了浙江煤老板的财产所有权。据介绍，《建议书》还一并寄给国务院、全国政协及山西省有关部门。
　　浙商资本投资促进会针对“山西煤炭整合风暴”，施出的上述“一张一驰”之道，是迫于大限的临近按山西省要求，11月份整合后的煤炭企业要全部通过验收。
　　山西煤改仍在加速
　　就在浙江煤老板翘首以待11月18日与山西省政府官员坐而论煤的期间，即《建议书》发出至昨日间的短短一周内，“山西煤炭整合风暴”仍在按计划加快进行。
　　11月10日下午，山西省国土资源厅召开全省视频会议，专题研究、部署和落实进一步加快全省煤炭企业兼并重组整合换发采矿许可证工作。会议通报了全省上报换证资料的最新进展情况，截至11月10日12时，山西省共受理110件，已经办结69件，正在审查21件，退件补报资料20件。会议要求11月底山西各市上报换证资料要达80%。
　　在会上，就进一步加快全省煤炭企业兼并重组整合换发采矿许可证工作，山西省国土资源厅厅长李建功提出了五点要求，其中包括：目前全省煤炭企业兼并重组整合工作已进入换发采矿权许可证的关键环节，一定要把换证工作办快、办好；要打一场换证工作的攻坚战。目前，换证工作是国土部门最急迫的大事，一把手要亲自抓，放开眼界，拓宽思路，创造性地开展工作；要立下换证工作军令状。11月底没有正当理由必须完成80%的换证资料上报任务，不能如期完成任务者，要求一把手辞职，军中无戏言；各地在审查换证资料过程中，遇到“拦路虎”不要等待徘徊贻误时机，一定要及时汇报，尽快寻求应对之策和解决之道。
　　同时，山西煤炭信息网显示，山西各煤炭重镇的“整合”工作都已取得重大进展。
　　截至11月12日下午，太原全市煤矿企业兼并重组整合方案全部审定通过并批复，批复矿井42座；在全市应签协议的87座煤矿中，已签正式协议煤矿84座，签订率高达97%。
　　在河津市，山西煤炭运销集团运城有限公司正式进驻杨鑫、远沟等4座煤矿；霍州煤电集团河津公司进驻腾辉、老窑头、海圣、薛虎沟、福星等7家煤企；同煤集团轩煤公司正式进驻万杰煤业公司。3家大型煤炭业集团进驻12家被兼并煤企，标志着河津市煤矿资源整合进入了实质性阶段，为煤矿复工复产奠定了基础。
　　朔州全市正式签订协议81份，完成94.2%，主体到位煤矿61座，到位率达91%，已有29座煤矿资料上报省国土资源厅，并有19家换证。山西日报报道点评称，“朔州‘三到位’整体进展走在了全省的前列，得到了王君省长的充分肯定。”(东方早报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]