山西发现罕见玉雕关公像专家估价200万(图)2009年11月23日18:20我要评论(0)
　　
　　
　　
　　山西省关公文化研究会有会员收藏一件和田玉关公坐像。王俊清摄
　　中新网11月23日电(王俊清)11月23日，记者从山西省关公文化研究会获悉，该会会员收藏的一件和田玉关公坐像近日被北京故宫博物院专家鉴定为宋元时期的珍贵文物。其玉质精良，工艺之精，体积之大为近年来国内所罕见，堪称之最，具有重要的收藏和研究价值。专家估计市场价在200万元人民币左右。
　　记者在山西省关公文化研究会看到，这尊和田玉关公坐像，通高102cm,宽44cm，厚35cm，重约400市斤。玉雕关公头戴发官，留长须，巨眉大耳，腰系玉带，身着龙纹长袍，左手扶膝，右手捋髯，脚蹬虎头靴。端坐于绣墩之上，器宇轩昂，威武神勇。细细观察，其肩与膝上的护甲，云纹雕刻精细，工艺精湛。整体造型比例匀称，人物形象刻画的栩栩如生，凸现出关公的威严肃穆，令人叹为观止。
　　山西省关公文化研究会副秘书长温裕光先生介绍说，这件和田玉关公坐像是一位会员今年夏天在山西民间淘宝时偶然发现的，出于对关公的崇拜及对该坐像的喜爱，他倾其所有，购下该像。朋友们见到后，对其褒贬不一。
　　为揭开这尊玉雕关公坐像的神秘面纱，前不久，这位藏家专程赴北京，请故宫博物院研究员，中国文物学会专家委员会委员，中国宝玉石协会鉴定委员会副主任周南泉先生鉴定。
　　周先生看到此玉雕关公坐像后，连连称赞，他认为，此坐像为宋至元代早期的珍贵文物，质地为和田玉，晶莹温润，外表有自然形成的褐色沁色和古旧玉质包浆。关公坐像以圆雕，镂雕和浮雕相结合，色美古雅，工艺精巧，具有重要的收藏和研究价值，为国内少见的玉雕精品。对这尊玉雕关公坐像，他给以较高的评价并亲笔写了鉴定报告。专家的权威鉴定结果，打消了所有人的疑虑，藏家更是欣喜万分。
　　山西是关公的故里，在中华民族的历史长河中，关公以其忠勇，守义，勇猛和武艺高强称著于世，被世人尊称为武圣及武财神，成为忠义，诚信的形象代言，成为千万海内外民众供奉祭拜的对象。
　　温先生说，山西省关公文化研究会会员收藏到这样的精品，对于宣传关公文化的精髓，弘扬忠义千秋的民族精神，有着深远的意义。
　　他还表示，将在适当的时侯在山西举办一次展览，让更多的人近距离观赏到这尊玉雕关公的风采。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接新疆斥资8100万元抢救保护丝绸之路重点文物(2009-11-2215:40:15)
视频：阿根廷一男子家中私藏4亿多美元考古文物(2009-11-2018:57:20)
组图：河南博物院展出9件馆藏珍贵文物(2009-11-2012:38:00)
梵蒂冈耗时2年修复1500年前珍贵文物(图)(2009-11-1911:20:00)
胡锦涛举行宴会欢迎奥巴马现场展出七件珍贵文物(2009-11-1722:36:00)
我国驻联合国代表反对拍卖圆明园流失文物(2009-11-1705:59:10)
北京文物拍卖成交额6年逾400亿居中国之首(2009-11-1703:17:00)
文物鉴定专家称伦敦所拍卖乾隆玉玺系仿品(2009-11-1305:24:00)
一个文物仿制村的“从良”梦(2009-11-1208:19:23)
中国文物流失链调查(2009-11-0709:42:56)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
