
　　
　　基里巴斯拥有绿宝石般的平静海水、金黄色的柔软沙滩和沿岸茂密的棕榈树林。
　　
　　基里巴斯航拍图。
　　世界的尽头在哪里？当麦哲伦进行环球航行时，估计他也没注意到西太平洋上一个小小的岛国基里巴斯。然而，近日一个由专业探险家和地图绘制者组成的团队研究发现，这个热带岛国是地球上最遥远的地方，真正的世界尽头。
　　英国探险家经过研究，近日评出“地球上最偏远的地方”岛国基里巴斯。这里是地球上最早迎接日出的地方，也是世界上唯一一个横跨南北两半球和东西两半球的国家。
　　旅游手册上不见踪影
　　基里巴斯位于太平洋中西部。制图公司主席史蒂夫希尔顿形容基里巴斯为“令人难以置信的遥远角落”，大多数旅游手册上都找不到基里巴斯踪影。
　　这也难怪，因为它即使距离其最近的邻居澳大利亚和夏威夷群岛，也有约2500海里，乘飞机去那里至少要14个小时。而如果从英国等西欧国家前往，在路上至少要耗费5天时间。
　　基里巴斯是一块远离现代文明的净土，那里拥有绿宝石般的平静海水、金黄色的柔软沙滩和沿岸茂密的棕榈树林。
　　没有公路超市和电视台
　　基里巴斯居民过着简朴的生活。岛上没有公路、红绿灯、超市和电视台，只有比人还多的椰子树、能数得清数目的汽车和一些贩卖罐头食品的小商店。
　　当地居民住在用棕榈叶制成的棚屋里。每隔三个月，会有一批面粉和大米运到岛上供居民食用。每个村庄都有一个用棕榈叶做屋顶的高大建筑，当气温达到35°C左右时，居民可以进去乘凉。晚上，人们可以在里面欣赏一些进口大片。这几乎是基里巴斯与外界的唯一接触。
　　海平面上升面临消失厄运
　　然而，随着全球气候变暖和海平面上升，基里巴斯也难逃消失的厄运。当周围一些大国意识到需要减少温室气体排放量时，基里巴斯、图瓦卢、瓦努阿图等太平洋岛国就快从地图上被抹去了。
　　目前，基里巴斯已有两座岛屿被海水吞噬，最高的地方仅高出海平面6英尺。专家预计，数年后，大量的岛屿都会逐渐被海水淹没。
　　今年早些时候，基里巴斯总统阿诺特唐向澳大利亚和新西兰政府发出警告，称气候难民将在未来十年中大幅增加。
　　随着岛屿数量的逐渐减少，基里巴斯人简单和谐的生活方式也将永远消失了。
　　基里巴斯小档案
　　基里巴斯位于北纬1度25分、东经173度。它总共由33个岛屿组成。基里巴斯东西延绵约3870公里，南北约2050公里，陆地面积总和812平方公里，水域面积350万平方公里，是世界上唯一横跨赤道和国际日期变更线的国家，也是世界上唯一一个横跨南北两半球和东西两半球的国家。基里巴斯首都为塔拉瓦，目前总人口105432人，通用性语言为基里巴斯语和英语，通用货币为澳元。
　　[责任编辑：crystallee]