崔世安明年3月将发表施政报告全面检视民生2009年11月25日09:01我要评论(0)
　　
　　
　　十一月二十四日下午，澳门特区第三届政府各主要官员及检察长在第三任行政长官崔世安带领下，在特区政府总部会见传媒。中新社发毕永光摄
　　中新网11月25日电据澳门日报报道，澳门第三任行政长官崔世安表示，推行“阳光政府”是新一届特区政府的工作重点，明年3月发表的首份施政报告中，将全面检视民生和推动经济适度多元化，重点完善医疗体系配合未来社会的发展，优先兴建离岛医院，加大教育的资源投入，科学规划公共房屋的兴建以及交通网络和设施。
　　同时会重点组成专责政策研究的机构作为政府高层智库，推动科学决策的落实，掌握社情民意，令特区政府的工作能以澳门整体利益为依归。
　　崔世安表示，加强廉政建设，推行“阳光政府”将是新一届特区政府的工作重点，他与其施政团队一定会秉持“以民为本”的理念，在12月20日新特区政府就职后，随即会全面投入工作。
　　新特区政府首先会准备明年3月到立法会发表施政报告，包括采取措施应对全球金融海啸所带来影响的同时，将全面检视民生和推动经济适度多元化，重点完善医疗体系配合未来社会的发展，优先兴建离岛医院，加大教育的资源投入，科学规划公共房屋的兴建以及交通网络和设施。
　　崔世安表示，特区政府明年将重点组成专责政策研究的机构作为政府高层智库，推动科学决策的落实，积极研究现时政府部门的功能，根据实际情况，整合和调整政府组织架构，致力建立财政储备制度，以切合未来发展的需要。特区政府还会研究设立政府新闻发言人制度，提高施政的透明度，建立快速高效的政府响应机制。
　　第三届特区政府团队高度重视民意，崔世安表示，特区政府须及时回应民意和整个社会的需求，未来将透过科学性的调研，更好地掌握大多数的民意，特区政府能按市民的意愿开展工作，定符合广大市民的意愿。因此，新一任特区政府将加强科学决策，重点研究如何能听取广大市民的意见和意愿。
　　崔世安表示，第三届特区政府施政团队会以澳门整体利益为依归，他个人及整个施政团队完全接受批评和问责，以科学的方式如何掌握社情民意外，也要保障市民可表达不同意见，特区政府一定会确保言论及新闻自由，保证社会可提出批评，也可自由议政。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：香港特首曾荫权发表施政报告(2009-10-1513:05:17)
视频：曾荫权发表施政报告对香港复苏有信心(2009-10-1419:27:31)
曾荫权发表新年度施政报告提出发展六大产业(2009-10-1413:12:00)
曾荫权发表施政报告谈港台关系发展三策略(2009-10-1412:53:03)
曾荫权发表新施政报告以“群策创新天”为题(2009-10-1411:13:00)
曾荫权将宣读新施政报告注重经济民生议题(2009-10-1409:08:00)
香港特首曾荫权今日上午发表新年度施政报告(2009-10-1406:23:03)
香港行政长官曾荫权14日发布新施政报告(2009-10-1308:53:00)
曾荫权下周三发表新施政报告将发展六大产业(2009-10-1009:36:00)
视频：吴敦义上任后首次做施政报告遭遇绿营杯葛(2009-09-1913:41:45)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
