
　　近日，四川大学文学与新闻学院某年级博客上，贴出了一份“中文系本科毕业论文改革设想及调查问卷填写通知”，中文系学生接到了一份来自教研室的问卷调查。在不排除传统论文形式的同时，中文系又提出了多样化建议，文学创作、读书报告、田野调查报告等都在选择之列。
　　设想：文学创作可当论文
　　在这份改革设想中，并没有废除传统论文形式，“愿意撰写毕业论文的学生，仍然按照传统毕业论文的规范进行写作。”同时也提出了一些改革建议：取消外文文献翻译环节，删减一部分繁琐的本科生毕业论文表格。
　　为丰富毕业论文形式，该问卷提出了6项建议：文学创作、翻译、读书报告、教案与参与教学、田野调查报告、社团刊物或公开刊物的论文发表。其中，文学创作“作品完成后，在国家正式出版社或正式刊物上出版或发表，可不需要进行自我理论陈述，但需要由学院认可其真实性;作品没有发表，学生应对作品主题、形式、写作等环节有一定篇幅的理论陈述。”作品形式包括中、长篇小说，长诗或组诗。有些形式只适用于某些特定方向。
　　如田野调查报告就适用于文学人类学、汉语言文字方言调查等方向。
　　学生：根据实际情况操作
　　胡灵（化名）现在是对外汉语大二的学生。她说：“我们都赞同将论文与实践相结合，老师们提出的改革设想给了我们很大的发挥空间。我个人考虑选择教学参与的形式来作为毕业论文。”
　　但大四学生张东（化名）则显得有点无奈了。他说：“我们班很多同学都支持论文形式多样化，但即将面临提交毕业论文，目前还是只有传统形式是比较可行的选择。”相对而言，传统论文形式对大四学生来说，操作起来会简单一些。
　　教师：建立评定标准很重要
　　四川大学的王红教授说：“学校提出的本科毕业论文改革‘因专业而异’的总体思路很好，改革是必然趋势。我们老师经常讨论，都很赞成多样化的论文形式。但我个人觉得，改革不能太陡，得摸着石头过河。文学作品、田野调查报告这些形式是各教研室集思广益的结果，能照顾到不同学生的特点。当然，保证论文的质量才是改革的目的，关键在于要建立一个多样化的论文评定指标。”(华西都市报实习记者刘晓娜)
　　[责任编辑：fairy]