
　　
　　《川大老师“爆笑语录”走红网络》昨日见报以后，被各大门户网站相继转载，网友对此事看法又如何？腾讯大成网的一项调查显示，超过六成的网友认为“川大老师”语录反映了大学老师幽默、风趣的生活，但也有近两成网友不支持老师在课堂上讲笑话。
　　在大成网，一天之内有1300余名网友投票、发表留言，其中62.33%的网友认为“语录”很有意思。一位名为“狂欢至死”的网友回忆：“我挺怀念以前我读教院附中时教物理的张仲念老师，他说一个物体和另一个物体互相作用力时，其力大小相等方向相反。但是因为质量的关系，你和一辆汽车互相作用力时，(停顿)你就会发生……形变。”而来自川大的“flying”留言说：“呵呵，大四了，快毕业了，回想起以前的事感觉老师们特别可爱，有时候就像小孩儿。教我们CAD的凌欣老师确实是个(呵呵，“大”字在这里就省略了啊)美女，讲话也很幽默，对同学们也很好，有时候同学们有事要去其他校区还能搭她的车子。”“教我们概率统计的陈宏建老师说话川味儿十足，讲话幽默，有时候我们在课堂上还偷偷地学他的‘经典语录’。老师们的教学质量很高，让我们在快乐中学习知识。老师，学生们支持你！！！”网友飞飞说。
　　调查显示，20.38%的网友态度较为平和，认为“语录”有点意思也有点无聊。但也有网友表示，能用自己的方式把学生从寝室吸引到教室，也算有利于教学。另外17.29%的网友态度明确地认为：“无聊的插科打诨，有啥值得追捧的？”此种观点的网友表示不支持老师在课堂上讲笑话。“空山”的留言就很直接：“真的是水平太差，学生也开始回归幼儿园了。”更有甚者直指川大老师的幽默“没文化”，在课堂上拿来说完全是“浪费生命”。(实习生高扬记者余媛媛)
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]