
　　时报讯昨天下午2：15左右，杭州丹桂街迪凯国际中心两名工人在进行外墙清理时，从22楼高的地方摔了下来。一名工人送到医院时，已经死了。另一名工人也伤得很重，至记者截稿时，仍未脱离生命危险。
　　据事发现场的其他工人称，当时两名工人正站在一个铁笼里，铁笼从顶楼由一根缆绳吊下。缆绳断了，人就掉了下来。记者了解到，迪凯国际中心刚刚建好，预计到下月交付使用，施工方正在对大楼做最后的修整工作。
　　吊着铁笼的缆绳断了引发事故
　　昨天下午，记者赶到位于丹桂街的迪凯国际中心时，大楼下有很多人围观。记者看到，45层高的大楼楼顶，还有一个铁支架，上面挂着一根断了的缆绳。围观者说，当时工人站的铁笼就是吊在那个支架上的。
　　据了解，事情发生在下午2：15左右，两名工人清理外墙至22楼高的地方时摔了下来，掉在大楼旁边5层高的裙楼楼顶上。
　　“看到那铁支架没，那是固定缆绳用的，绳子断了，人就掉下来了。”现场一名工人说，“他们俩都站在同一个铁笼里，摔下来那场面太吓人了，连铁笼都被摔得稀巴烂了。”
　　记者试图进入事发的5楼平台，但发现现场已被封锁。
　　“楼上没东西了，只有一个被摔烂的铁笼”，工友说。
　　事后，记者从该楼售楼部工作人员处了解到，该楼共有45层，预计下月交付，施工方正在对大楼做最后的清理工作。
　　两名工人一死一伤
　　记者赶到医院时，看到一名受伤的工人被推进了手术室，他的身上都是血，右手臂被厚厚的纱布包着。
　　邵逸夫医院急诊科周主任告诉记者，两名工人被送到医院时，其中一名伤者已无生命体征，经过抢救，还是没能救回来。而另一名工人送来时还有心跳，能自主呼吸，但全身多处骨折，胸腔、腹腔出血，右手臂断了，病情非常严重。
　　据了解，死者姓叶，44岁，温州洞头人；伤者姓葛，37岁，江苏人。
　　两人的工友小王告诉记者，葛某的家人正在赶来医院的路上。
　　“希望他能撑过去啊。”小王说。
　　工友：要去给死者买件衣服
　　急诊室外，三名工人神情木然，默默地遵照着医生的指示在医院里奔走。
　　小王走出急诊室，一个人蹲在角落里点了一支烟。烟在小王粗糙的手指间微微发抖，指缝间还残留着泥污。
　　当时，他正在隔壁的工地干活，得知叶某出事后，他扔下了手上的活，一起上了救护车。
　　“我和他是老乡，医生说没救了，看到他的时候，已经摔得不成人样了。”小王断断续续地说，“挺好的一个人，说没就没了。”
　　葛某和叶某怎么会双双从高层坠落，作业时有无防护措施呢？
　　小王无奈地说，干我们这行的，摔下来就危险，不摔下来就没事。
　　一个工友过来叫他，小王随即掐了烟，快步走进了急诊室。过了一会儿，三个人和医生一起推着叶某的遗体向太平间走去。
　　一路上，三人很少说话。其中一名工友说：“去给他买件衣服吧，总不能让他这么上路吧。”
　　截止到记者发稿时，葛某仍未脱离生命危险。
　　[责任编辑：flyguo]