
　　
　　工业和信息化部总工程师苏金生
　　11月25日，工业和信息化部召开新闻通气会，部总工程师苏金生发表讲话，要求基础运营商采取措施，积极配合将扫黄打非行动抓出成效。讲话全文如下：
　　近来，中央电视台连续报道手机淫秽色情网站问题，引起社会广泛关注。工业和信息化部长期以来对手机、互联网的涉黄问题一直高度重视，协同有关部门联合出台了一系列文件，对手机和互联网市场管理提出了明确的规定和要求，配合有关部门持续开展专项整治行动。近期根据媒体反映和我部举报中心的报告，按照八部委整治手机淫秽色情和低俗信息的统一部署，组织专家对手机和互联网各业务环节和产业链上反映的问题进行了调查，实际情况是尽管已经做了大量工作，也取得一定成效，但在固定互联网涉黄问题得到初步遏制的同时，随着3G时代移动通信和互联网的融合，出现了不法分子借3G全面商用、下载图片和视频速度加快之机，利用移动互联网传播淫秽色情信息的新情况，工业和信息化部深感责任重大。这要求我们以强烈的社会责任感，从保护下一代健康成长、净化社会环境、保证手机网络健康发展出发，抓住重点，认真治理。
　　根据近期社会反映和我们调查了解掌握的情况看，手机网络涉黄的重点环节是：企业业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管。近期，工业和信息化部两次发文，要求通信管理局和基础电信运营企业就以下重点环节高度重视，认真梳理，采取有效措施，提出整改方案，切实解决问题。
　　一是全面整治运营商业务推广渠道。工业和信息化部相关文件，特别是八部委近期联合开展的整治手机淫秽色情和低俗信息专项行动的有关文件中，对运营商业务推广渠道中的业务合作伙伴、合作方式、业务推广模式和网络连接方式都有明确要求。根据目前掌握情况，尽管企业作了大量工作，但贯彻执行还不到位。工业和信息化部已要求三家基础运营企业限期全面梳理业务推广渠道，提出整改方案。目前中国移动已全面暂停460余家业务推广伙伴的合作，并关闭相应网络端口。中国电信、中国联通正在按照要求抓紧落实。
　　二是切实落实手机网站内容接入责任。手机网站管理是互联网站管理的重要内容。手机网站接入责任的要素包括：一是按照有关规定，不得接入未备案网站；二是所有接入网站必须签订信息安全管理协议；三是接入商要按照有关部门要求，对违规网站及时切断；四是接入商要定期检查接入网站的内容，发现问题及时报告。今年以来，工业和信息化部组织关闭未备案网站19万余个，依据相关部门指令组织整改关闭涉黄等违法违规网站33000个。
　　三是严格清理服务器层层转包问题。2009年3月，工业和信息化部颁布《电信业务经营许可管理办法》（工信部5号令），明确规定增值电信企业只能租用基础企业的电信资源从事接入服务，接入资源不得再次转租，并明确违规责任。各运营企业也制定了相应的具体贯彻办法。但从目前情况看，仍然存在相当数量的二次、三次转包，为此，工业和信息化部已要求运营企业限期提出有效整改措施，对服务器层层转包问题进行全面清理。
　　四是严肃规范手机上网代收费。2005年工业和信息化部已颁发专门文件，对代收费问题作出规定，今年3月出台的工业和信息化部5号令又对运营企业代收费行为提出进一步规范要求。目前了解有些信息服务经营者（SP）,与手机网站采取合作分成方式传播淫秽色情信息，并通过各种技术手段欺骗运营企业，也不排除一些基层运营企业，为完成经营任务指标，铤而走险。为此，工业和信息化部专门下发紧急通知，责令运营企业限期完成对代收费合作的全面自查，发现经营违规业务的，一律中止合作并向有关部门报告；对所属相关单位和人员存在违规问题的，追究违规责任；涉嫌犯罪的，移送司法部门处理。据了解，中国移动已有计划与代收费合作伙伴重签信息安全承诺书，对内容管理责任不落实的不予合作。
　　五是强力治理网站变换域名、逃避监管行为。从这次整治打击工作的实际情况看，之所以手机淫秽色情网站屡禁不止、屡打不绝，与其不停变换域名和IP地址，不停在境内境外进行跳转有直接关系。目前我们的管理方式主要是充分发挥黑名单机制作用，从制度上有效遏制淫秽色情网站反复接入；同时，积极制定绿色上网过滤技术标准，通过运营企业过滤手机网站的淫秽色情信息等技术手段。
　　工业和信息化部在集中精力做好上述五项举措的同时，还要按照互联网管理的部（委、办）际工作机制，做好以下工作。
　　一是各部门按照互联网管理机制确立的职责，各司其职，协同作战、密切配合，齐抓共管，工业和信息化部着力做好基础工作，配合公安、外宣办等部门实现网上网下协同打击。
　　二是请有关部门加强内容监管、源头治理，尽快制定淫秽色情信息等违法内容的判定标准，便于更加规范有效地清理和过滤违法有害信息。
　　三是针对运营企业提出的整改措施，商请相关部门及时修订相关管理规定，全面治理手机淫秽色情问题。
　　工业和信息化部在近日召开的通信运营企业负责人管理会议上，再次强调各运营企业要本着高度的政治觉悟和社会责任感，认真落实“谁经营，谁负责，谁接入，谁负责，谁收费，谁负责”的基本原则，要把社会责任放在首位，管理和发展并重；要让手机成为传播精神文明的载体，绝不能成为毒化社会风气的渠道。要求各运营企业高度重视网络与信息安全管理，对于疏于管理的，要采取措施，弥补漏洞，加强管理，追究责任；对于利欲熏心、顶风作案的，要配合公安部门严肃查处，发现一起惩治一起，决不姑息。要求各通信管理局、各运营企业和行业内各组织积极投身到此次治理工作中，配合宣传、公安等部门加大工作力度，真正使网络环境得到净化，为社会进步和经济发展做好服务。
　　[责任编辑：adinhe]