
　　中新网12月3日电工业和信息化部原材料司巡视员贾银松今日在新闻发布会上表示，中国在铁矿石谈判话语权不够的原因就是分散。
　　国家发改委等部门3日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第三次部门联合信息发布会，由发展改革委产业司、工业和信息化部原材料司负责同志介绍抑制钢铁、水泥、平板玻璃行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展等方面的有关情况。
　　有记者问，工信部现在提到一个关于要做的加快钢铁企业联合重组的指导意见，但是多年来没有解决跨区域财税怎么分配的问题。对此，贾银松表示，
　　在振兴规划重点措施当中已经明确重组，由工信部来牵头推进这项工作，牵涉到相关部门，包括发改、财政、国资委，各部门都在征求部门的意见。
　　贾银松强调，兼并重组这项工作是必须的，中国钢铁规模只能叫“大”，而很难称得起“强”，特别是在国际市场当中。
　　贾银松说，大家最关心的铁矿石谈判当中，中国为什么话语权不够？实际上就是因为分散。国外仅仅几家，三家钢铁铁矿石巨头，我们有进口资质的就有112家。
　　贾银松称，无论是为了提高产品结构，特别是淘汰落后，也要和兼并重组结合，同时也要培育具有国际竞争力的大集团，本着扶优扶强、区别对待的原则来推动这项工作。(据中国网直播文章整理)
　　[责任编辑：carriewang]