
　　中新网12月3日电据国家工信部网站今日消息，工信部发布抑制平板玻璃行业产能过剩和重复建设的意见指出，今年上半年平板玻璃全行业亏损4亿多元，尽管前三季度已经实现扭亏为盈，但形势依然十分严峻。
　　为贯彻落实《国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》(国发[2009]38号)，进一步加强和改善平板玻璃行业管理工作，工业和信息化部2009年11月27日发布《关于抑制产能过剩和重复建设引导平板玻璃行业健康发展的意见》。
　　意见指出，充分认识当前平板玻璃行业发展形势的严峻性。
　　意见指出，平板玻璃是重要的工业产品，除应用于传统建筑、汽车、家具和装饰装修等领域外，电子信息和光伏发电等新兴领域的需求也日益扩大。近年来，我国平板玻璃工业发展很快，2008年总产能达到6.5亿重箱，平板玻璃总产量5.74亿重箱，约占世界玻璃总产量的50%。但是，由于受国际金融危机的影响，原本产能已严重过剩的平板玻璃行业2008年全行业濒临亏损。今年上半年，全行业亏损4亿多元。尽管前三季度已经实现扭亏为盈,但形势依然十分严峻。
　　意见指出，当前平板玻璃工业发展面临的突出问题：一是重复建设、产能过剩情况仍在加剧。在建和拟建的生产线有30余条，产能1.2亿重箱，产能过剩问题将可能进一步恶化；二是结构不合理。普通浮法平板玻璃严重供大于求，而平板显示、光伏发电等高档品种仍需进口。国内玻璃深加工率不足30%，显著低于世界平均55%的水平；三是产业集中度低。前5位大的玻璃集团总产能仅占全国的30%左右。而国际上前4位跨国玻璃集团就拥有全世界(不包括中国)65%以上的产能；四是淘汰落后产能进展缓慢。2008年普通平板玻璃产量(不含压延工艺)仍有7000万余重箱；五是国际市场需求萎缩，出口大幅下降。今年1-9月平板玻璃出口量135万吨，出口金额4.1亿美元，同比下降43.8%。
　　意见指出，当前我国玻璃工业正处在发展的关键时期，必须充分认识当前行业发展形势的严峻性，进一步统一思想，在保增长中更加注重结构调整和转变发展方式，坚决抑制产能过剩和重复建设,引导平板玻璃工业健康可持续发展。
　　[责任编辑：carriewang]