
　　前天下午3点，央视新址工地一工人爬上新址主楼较低处的露天阳台欲跳下，持续一段时间后，消防员将其救下。
　　“当时我还以为又着火了。”目击者王先生说，当时他正步行经过朝阳路，看见有消防车开进央视新址大楼。随即，他发现大楼低处露天阳台上有一名男子，身穿灰色上衣，双脚悬空坐在阳台边上，楼下围了许多路人观看。他随即掏出相机，拍摄下了整个救援经过。许多目击者称，男子一直坐着看远方，始终未看楼下围观者。
　　“这个高度离地面至少10层楼高，很危险。”王先生说，大概10分钟后，消防队员出现在露天阳台，在远处和男子喊话，但对方并不回应。
　　根据目击者提供的现场录像看，当时3名带着安全帽的消防人员和工作人员先缓缓接近该男子，并试图隔着护栏抓他的胳膊将其拉起，可当消防人员拽住男子上衣将其半个身子拉进护栏时，已经被拖拽腾空的他突然开始挣扎，双腿不停地在空中乱踢。情急之下，一名消防员翻出护栏，抓住男子挣扎的双腿，强行将其抱过护栏。至此，男子被成功救下。
　　据了解，欲跳楼男子是央视新址工地的工人，因为违反规定在工地内抽烟，施工队领导要对其罚款，该男子一时想不开便爬上央视新址大楼露台，欲寻短见。
　　朝阳警方透露，男子被救下后由呼家楼派出所带回，因扰乱公共秩序已被警方行政拘留。（京华时报王奕于杰韩大鹏）
　　[责任编辑：calvinohu]