
　　本报讯昨日11时许，德惠市大房身镇一家名为圣德居的酒楼里，不少商户“被”请来吃饭，吊诡的是，宴请者身份竟有两种说法。
　　举报：工商分局搬家“请客”
　　“我们工商分局要搬迁，通知街里的全体商户，都去饭店吃饭。就是明着告诉你，得拿礼。我们做生意得归人家管，也不敢不去啊，得有50多户呢。”昨日一早，德惠市大房身镇居民李女士向本报反映。她说，打电话的是工商分局的杨副局长。
　　核实：商户挤眼、努嘴当提示
　　由于乡镇合并，现在大房身镇政府所在地搬迁到了原杨树乡，其他职能部门，也先后搬迁到了原杨树乡的位置，德惠市工商行政管理局大房身分局搬迁，就是其中之一。
　　昨日11时30分许，记者赶到德惠市大房身镇政府现所在地。记者以来此随礼的身份，向商户们打听是否存在工商分局乔迁宴请商户的事情。不少商户未直接向记者说明，而是用点头、挤眼、努嘴等方式给记者指示方向。
　　在德惠市大房身镇政府院内，记者再次打听工商分局乔迁的事，一位工作人员说：“你是找办公地点，还是来随礼的？办公地点在镇外派出所那，要是随礼，就在隔壁。”
　　现场：饭店称是工商分局订的席
　　记者随后来到镇政府旁边名为圣德居的酒楼门口，这里已停了不少车辆。记者以吃饭名义，走进圣德居酒楼，穿过一道走廊和后厨后，一间墙上挂着喜字的大厅里，一共摆了8张桌，几名服务员正在清理桌子。不过还有几桌在吃着。
　　“摆酒这屋也行，这不刚撤吗？”酒楼一位中年女服务员介绍。
　　“你们这儿人太多，环境一般。是工商局摆的席不？”记者问。
　　“是啊，就是工商局的，搬家，请镇上人吃饭。”服务员答道。
　　走访：随一百元的不去吃饭
　　记者随后对镇内的商户逐一进行了走访。
　　“能不随吗？就随一百呗，还能随多少啊！”很多商户如是表示。
　　而且，这些随礼一百元的商户都没去吃饭。“能去吃饭的，还不得拿二百啊，我们也没啥来往，本分经营，不随不好，随一百得了。”一男店主说。
　　走访中，也有个别商户没有随礼，但原因是没有通知到。“没告诉我们家，我们就没随。”一女店主说。
　　副镇长：非隶属关系没法处理
　　记者随后找到德惠市大房身镇政府值班副镇长翟秀军，他表示会帮助联系德惠市工商行政管理局大房身分局李局长。
　　在被问及如果出现工商分局以乔迁为由收受商户礼金的事情，镇政府是否会进行处理时，翟秀军表示，因为不是隶属关系，对其没有管理职能，只能由上级主管部门处理。
　　工商分局局长：工作人员宴请
　　不久，德惠市工商行政管理局大房身分局李局长给记者打来电话。李局长说，不存在工商分局“宴请”商户收受礼金的事，也没有杨副局长这个人。他了解的情况是：一位工商所的同事乔迁，所以在镇内宴请了一些亲友。
　　李局长表示，如果发现有人以工商分局搬迁的名义收礼金，一定会严肃处理。
　　工作人员：自己乔迁宴请亲友
　　此后，该工商分局工作人员吕文明给记者打来电话。他说，这次乔迁宴请是他办的，请的都是亲友。之后他表示：“肯定是我们得罪人了，才有人举报的。”
　　新办公地：工商分局两周前搬来
　　随后，记者赶到德惠市工商行政管理局大房身分局新办公地点，和大房身镇派出所在一个楼里，门口分别挂着工商分局和派出所两块牌子，据介绍，工商分局是在两周前搬进来的。
　　[责任编辑：flyguo]