
　　
　　
　　图为中国工程院杜祥琬院士（右）
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目，我是郭桐兴。在2006年的今天，我们第一期院士访谈开播到现在整整一年了，在一年当中承蒙各位观众关爱，也承蒙多位院士的鼓励和支持。在这一年里面，我们邀请了50多位院士到我们院士访谈栏目里来作客，给我们讲了很多的精彩的有关做人的和科学方面的一些知识，我们在此对这些到我们栏目里来作客的科学家、院士表示崇高的敬意和衷心地感谢！我们也对关心我们院士访谈栏目的观众表示衷心的感谢！希望您以后能继续支持我们的工作。
　　
　　今天我们非常荣幸地请到了中国工程院副院长，中国科学技术协会常委，中国物理协会副理事长，中国工程物理研究院高级科学顾问，863计划激光专家组原首席科学家，我国核武器中子学与核试验诊断领域的开拓者之一，我们新型强激光研究的开拓者之一，著名的应用物理与强激光技术专家，杜祥琬院士。杜老师您好，欢迎您的到来。
　　
　　杜祥琬：您好，非常高兴来到腾讯网，跟大家聊聊天。
　　
　　郭桐兴：谢谢。我们非常荣幸，今天杜老师能到我们栏目里来，本身就是对我们院士访谈的一个认可、支持和鼓励。杜老师您对做人做事做学问问题有什么看法。您有什么话要对我们的青年人说呢？
　　
　　杜祥琬：您今天给我出了一个题目，漫谈做人做事做学问，作为年长一点的科技工作者，我想说几句非常普通的话，我也相信这是有益无害的话，而且是经得起时间推敲的话。第一句话就是做人，要有责任心，这句话很普通，我理解的责任心有三层含义，第一层就是有一个回报社会的责任心。这是最基本的一层，也是每个人都应该有的责任心，包括报效自己的父母，感恩自己的老师，和所有帮助、爱护自己，使自己能够成长的人。大的方面来说要报效自己的祖国，报效养育、培育了你这块的土地，我想每个社会人都需要有这样的责任心。第二层责任心的意思，作为一个科技工作者，应该多一份的责任心，为什么这样说呢？我觉得科技工作者在整个全民当中是不多的一部分人。这部分的人特征是什么呢？应该说有较多的科学技术知识的人，因此比较多的了解自然发展规律、社会发展规律、科技发展规律，这样他就有责任推进社会先进生产力的发展，包括先进文化的普及，普及科学知识，促进国家创新地健康的发展，为解决社会发展当中的一些问题作出更多的贡献，因为你的知识多了，从小到大受到比较完整的教育，成为一个科技工作者就有这样一个责任心。第三层责任心，新世纪面临的新机遇和挑战，给了新世纪的科技工作者新的历史使命感或者叫新的重大责任。我从咱们国家的发展来说，我们二十几年高速持续的发展，应该说有中央正确领导的结果，但我们现在也看到，也认识到前一段的发展，在一定程度上是靠了几个因素的拉动，我们大量消耗资源，牺牲环境，引进国外技术，投资拉动，靠廉价劳动力。如果要靠这五个因素来拉动，在一段时间里面可以高速发展，但是不可持续的。为什么会提出科学发展观，发展是硬道理，科学发展才是硬道理。科学发展在中国如何走，中央提出来科学发展观，是怎么走通这个路子并不很容易，新兴工业化道路、创新国家、和谐社会，这都是非常正确的一些想法。但中国有13亿人，发展模式、发展道路，只有中国自己来创新。我举一个数字，就是咱们的能源，我们国家的人均能源消耗比美国人有的说低八倍，有的说低十倍的，我们生活水平需要提高，但我们人均消耗能源能不能搞到美国人的水平呢？如果我们达到美国这样一个人均能耗的话，就意味着全世界的能源都给中国也不够用。这是有数据表明的，因此完全按照美国的生产方式、生活方式走下去，此路不通，这点非常清楚。
　　
　　郭桐兴：不适合中国国情。
　　
　　杜祥琬：对，所以13亿人口是资源有限的国家，环境容量有限的国家，如何走出自己一条持续的光明发展道路，健康的发展道路，这个问题有待21世纪的青年朋友们来解决。所以这是新世纪的挑战和机遇，带给新世纪的科技工作者的一个新的历史使命和重大责任，所以我说这是更高一层的战略责任感。我今天讲做人要有责任感，我理解有这样三层责任感的含义。
　　
　　我再说一下，责任感很重要，它能产生一种品格，能使人产生一种更宽阔的心怀，一种献身精神。我们老一辈科学家都是这样的，因为他们对社会、对国家、对人民有很高的责任心，可以献出自己的一切。责任心是非常具体的，我们的郭永怀先生，他是新中国力学事业的开拓者之一，他回国之后从事我们国家核武器的研究，负责力学方面的工作。在原子弹突破以后有一次他去新疆基地做实验回来，在北京西郊机场降落的时候，飞机失事，全飞机的人都烧死了，处理现场的时候，人们发现郭先生去世的时候，他跟飞行员是紧紧抱在一起的，两个人都烧焦了，但是他们两个人之间抱的公文包里面的资料完好无损，他们唯一想到的就是保护这份珍贵的资料，这个责任心表现了一种崇高精神，也是一种价值观的体现。这样的心怀就使得有一批高尚的人，同时团结很多人来做事情。做人有很多，但我就想讲这一句话。
　　
　　做事需要脚踏实地，这句话也很普通，科学的价值本身就是认识世界和改造世界，所以科学的真谛就是追求真理和造福人类。科学就只能做真事，做实事，不能做假事。所以“唯真求实”这四个字，我们曾经说过一个家庭都有遗传因子，一个家庭有DNA，光召先生说过，如果科技工作者算一个大家庭的话，我们应该有什么样的遗传因子，我们的DNA就是四个字“唯真求实”所以做事需要脚踏实地。从科学价值和科学真谛就导出两点，一点就是做科学的实质就是要经得起实践检验，经得起实践检验就得有真才实学来真做真干，第二个就是科学的理性精神，就是说有益于社会。要做有益于社会的事，因为科学技术是双刃剑，还有另外一面，一个实质是经得起实践检验，一个是理性精神，有益于社会，这导致了科学理念和科学伦理的要求，因此不能做假事，不能做有害于社会的事。要诚信做事，脚踏实地，扎扎实实做事。如果做事的话，就不能浮躁地，投机取巧就更不行了，所以需要脚踏实地地做事。作为科技工作者，更需要有一个利于社会的原则，以经得起时间考验的精神，避免自己的事情给人，给社会带来负面的后果，要有利于社会，有利于大家。
　　
　　第三是做学问，我想说说要靠两个动力做学问。一个动力，就是自己对自然界、宇宙，对科学的一种浓厚兴趣。兴趣是一种很重要的动力。第二种动力就是社会的需要、需求，包括国家的需求、人民的需求和社会的需求。比如说爱因斯坦当年写相对论的论文，他没有任务的，是一个小职员，纯粹是对科学当中没有解决的问题，他去钻研。当然也有是符合国家的需要，比如说中国决定研制核武器，一批科学家就进来了，这是一个巨大的动力，推动他们干成了一个载入史册的事业。这两个动力也可以受某个动力的驱动，或者是两个轮子同时驱动。我觉得兴趣服从需要，比如说我上中学的时候有兴趣，想学天文学，但是国家需要我做核物理，后来又需要我做激光，兴趣服从国家的需要。而需要又产生兴趣，我觉得需要这个事以后，你钻进去做，发现里面有很多问题，有很多没有解决的问题，获得解决以后的成就感，一种享受，一种愉悦感。这是一种难以比喻的。如果是能够两个轮子驱动，既是需要又是有兴趣的，这样干起来最好。这个话反面来说有没有第三个动力，有没有第三个轮子呢？也可以有，比如说个人得名，个人得利，个人挣多少钱，个人有多少所得，我不否认个人的利益、个人的成就、个人的价值体现。
　　
　　郭桐兴：其实这也是很现实的问题。
　　
　　杜祥琬：对，我也有这样一个观点，我觉得个人的发展、价值、利益，应该作为你做事的结果，你给社会做了贡献，给科学做了贡献以后，社会会对你有一定的回报，你该得的利益、名，和正当的个人利益应该作为做事的结果，而不是一个动因。就像我刚才说的爱因斯坦写的论文，那样没有想过要得什么诺贝尔奖，也并没有说想得多少奖金，他就是有兴趣，而且是业余的，所以这不是动因，但结果是他成了大科学家，得了诺贝尔奖的一个科学家，还比如说为中国两弹一星献身个的科学家们他们开始做的时候不知道结果，都是到后来才知道他们。
　　
　　
　　图为中国工程院杜祥琬院士
　　郭桐兴：前几期我们请了屠守锷老先生，他是中国第一个洲际导弹的总设计师，知道他的时候已经过了很长时间，多少年之后才知道。
　　
　　杜祥琬：两弹一星功勋奖章获得者是1998年发给他们的，国家决定发展核武器是1958年，我们院就建院了，中央是1956年决定的，他们这些人投进去的时候没有想过得什么，而是把目前中国原子弹搞出来，这是真正的动力，而他们最后得的奖章是结果。做事、做学问需要靠两个动力，也会产生价值观，为了追求真理，为了实现人们的需要做事情，这个动力是很持久的，他们不仅干成了事业，而且创造了价值观，就是为国家，为人民。这两个兴趣也可以说是一个精神支柱，我觉得人活在世界上要有物质基础，这是没有问题的，但一定要有精神支柱，这是我一辈子的体验，所以说起来做人、做事做学问，我没有讲多少专业内容，侧重于人的品格。爱因斯坦说过一句话：大多数人都以为是才智成就了科学家，他们错了，是品格。他成为了一个大科学家，首先是品格，当然才智也是一个因素。我想他是很深刻的一个体会了。我说做人做事做学问这三句非常普通的话，希望青年人参考。
　　
　　郭桐兴：个人的利益、国家的利益、集体的利益最后达到一个共赢的结果，既满足个人兴趣的需求，又满足了国家社会的需要，最后达到一个非常好的结果，既为社会做了贡献，个人也得到了相应的利益。
　　
　　杜祥琬：我说做人应该有责任心，做事脚踏实地，做学问靠两个动力来驱动，侧重在人要有精神支柱。
　　
　　郭桐兴：您讲的很精彩。听说您与很多老一辈的科学家都工作过，能不能谈谈他们有关做人做学问的故事？
　　
　　杜祥琬：我从莫斯科学习回来，就投身到中国核武器的实验，在中国一代老前辈，包括物理学家、力学家的领导下工作，他们都有很坚实的学术功底，同时还有他们高尚的品格。我讲点青年朋友爱听的故事，刚才说到郭老师，他从美国决定回国的时候还有一个这样的镜头，也是他夫人告诉我的。他说新中国建立了，我要回去了，他把自己写好的几百页的手稿，在家里烧掉，因为他知道在美国出关的时候，美国人是不会让他带走的。他的夫人说这些都是你的心血，烧了多可惜。郭老师说：没关系，都在脑子里呢。他想我的东西不能留给美国人，不让我带走，我就烧掉。王淦昌是中国21世纪杰出的物理学家，今年正好是100岁，我第一次知道他我还在莫斯科上学，我当时看了一个纪录片，他在上面讲事情，几位苏联科学家必恭必敬的请教他问题，这个镜头给我一个什么印象呢？因为苏联科学家自尊心非常强，当时中国比较落后，但他们在王先生面前必恭必敬，感觉到人也可以很杰出。后来我跟王先生工作三十年当中，他不只一次说过一句话“中国人不比外国人差”，他一说这句话我就想到了这个镜头，觉得中国人要有自尊心，把事情做到一流。他有兴趣的是基本物理学，那一年国家把他召回来，让他投身中国原子弹，他只说了一句话，我愿意以身许国，61年到78年，隐姓埋名17年，国际上知名的王淦昌就不存在了。他90岁的时候，我快60岁了，他跟我说了一句话60岁的人可以从头开始，这句话给我很震撼。什么意思呢？我现在理解，首先这是他的真实想法，他觉得如果让我从90岁回到60岁还可以大干一场，实际上王先生过了花甲之年之后做了几件事，62年开始做地下核实验，然后倡导中国的863计划，中国要发展核电，他是促进者，发展准分子激光，发起中国863计划，这几件事都够大了，都是他60岁以后做的事，你看一个人60岁以后还可以干多大的事。同时另一方面是对我们的鼓励，有时候我们年龄稍微大一点，就觉得没劲了，干不动了，一看他这样的工作精神真是不敢偷懒。他的故事讲起来是没完的，我给孩子讲了18个故事，今天就说这几句话。
　　
　　然后再说一下邓稼先，大家都知道，是两弹元勋，也是我们的院长。他除了有很好的功底之外，我还想给青年朋友讲的责任感产生的心怀，他非常能够团结人，这一点对你们很重要。现在到社会上，需要大家一起做事。我曾经给他写过诗“手挽左右成集体，尊上爱下好中间”，他就是一个把左右的同志都团结、凝聚在一起，尊敬领导，又提携后辈，大家一起来做这个大事情。一心扑在工作者，而且对人非常关心，这样的人有一种人格魅力，从他身上感受到了这一点。再说一下彭桓武先生，也是给我们留下了几句话，就是要宁静、精心做学问，宁静以致远，然后才能达到一定高度。他是从英国回来的，回来的时候人们问他，为什么要回中国？他说“中国人要回中国不需要问为什么，中国人不回中国才需要问为什么”。这是朴素科学家的一种回答。
　　
　　郭桐兴：他是哪年回来的？
　　
　　杜祥琬：建国初期。他们这样几个人，我分别给他们写过一些文章，令我很感动，在他们领导下工作，也使我的价值观提高了，他们带领了一批人，创造了载入史册的事业，同时创造了价值观。我总结了这样几句话“铸国家基石，做民族脊梁”。中国人民站起来了，但还要挺硬了腰杆，是两弹一星的事业，才能在世界上站的稳，站得强，立于世界之林，就需要这样一些精神，这是他们留下的宝贵价值观。
　　
　　郭桐兴：您本身的工作经历也说明了一个正直的有责任心的这样科学家的榜样，您当时在苏联读的是核物理专业？
　　
　　杜祥琬：当时是第二机械工业部副部长钱先生给苏联政府签了一个合同，派30个人学习原子能专业。钱先生是一个非常有眼光的人，而且是站在国家高度考虑问题，他当时调了很多骨干从事两弹一星。同时他还考虑到长远的发展，派学生去苏联学习。我就有幸被选中作为30个之人之一，我是想学天文学，后来他这样一弄，我就去学了原子核物理。有一年开物理学会的时候，我见到了钱先生，我说你是改变我生活道路的人，他说你后悔吗？我说我一点都不后悔，追随你的事业，感觉很荣幸。钱先生有一个很大的特点，就是站在高度，主要是团结人，用人之所长，我们说多少干将都是他调到这里，调到那里，他成为了一个带头人。
　　
　　
　　
　　图为中国工程院杜祥琬院士
　　郭桐兴：你回国以后从事的是什么工作呢？
　　
　　杜祥琬：我回来进了九院，现在叫中国工程物理研究院，也是我们国家核武器研究院，做核武器的物理研究。包括中子学、核试验理论，就是核爆炸出来一瞬间就完了，里面的物理过程是什么样的，我们要把里面的物理过程不仅有一个定性的掌握，而且有一个定量的掌握，各种物理量多少，随着时间的变化、空间的分布，都要提取出来，一下子就没了，要瞬间提取这个东西。这个东西在外部可以测量，推测里面的状态，就像中医给人看病一样，从号你的脉，看你的舌苔，看里面有没有毛病，就是从外面看里面的物理状态、数据，这叫核试验诊断理论。但这个问题本身比较复杂，美国、苏联当时都有了核武器，他们是怎么诊断的，完全保密。中国人是不能知道的，也没有任何信息。所以我们也是在老一辈的领导下，同志们集体攻核试验诊断理论，也是一步步发展起来的，开始也是很简单的手段，后来过程越来越复杂，越来越精巧，要求越来越高，就是做新一代核试验诊断的创新发展过程。而这里面用到了一个中子物理，要计算的非常精确，这也是发展中子物理学的需要。也包含科学数据的精算化和科学方法的精算化，我那个时候主要是做这个工作。
　　
　　郭桐兴：您工作了多长时间？
　　
　　杜祥琬：从64年到86年，86年就是863计划，这既是一个历史机遇也是一个挑战，四位老科学家向中央建议，86年3月3号，建议国家发展高科技计划，之后邓小平批了，这个时间载入史册叫做863计划，里面有一个重要领域就是强激光领域，让我协助陈院士一起负责专家组的工作。
　　
　　郭桐兴：我听说87年的时候，准备把您提升为工程物理研究院的副院长，因为这个事情还多方找领导，放弃自己提升的机会。这是怎么回事呢？
　　
　　杜祥琬：是有这回事。当时863开始的，我们研究院也希望去那边做副院长，863这个工作，当时是我们国家政府领导部门希望我比较多的做这方面的工作，而且这个工作还不是一个部门，是需要联合各个高校、研究所一起工作，所以不可能长期到那边工作，有这样的工作。我也老想多在基层做一点事情，所以求了各种领导，一直找到二级部长，后来说任命书已经写好了，但没有发出，我就做专家组的工作。过了七年之后，科工委的主任找我谈话，93年又做了副院长。就是说推迟了七年，我在专家组这个工作上专心地多年了七年的活。这是很宝贵的。
　　
　　郭桐兴：也是不多见的。
　　
　　杜祥琬：我觉得青年、中年时期还是在一线工作，对人非常必要的。因为领导工作还是要专心致志地做管理，组织大家来干事，不能光看自己干多少活。但你要做好管理，做好领导工作，需要有相当的基础，做好积累，这是我自己的一点想法。最后还是得听组织的，我也是给领导汇报了以后，他们同意了，我才这样。（笑）
　　
　　郭桐兴：现在很多人喜欢一毕业，马上就希望到一个国家机关，担任一定的职务，做重要的工作。认为这才是比较理想的结果。
　　
　　杜祥琬：我觉得年轻的时候还是多在一线，积累实践经验，不管做哪一行都很需要。
　　
　　郭桐兴：有的实践经验以后，了解了基本情况。
　　
　　杜祥琬：人需要底气，这就是靠实际工作的积累，你做一点实事，心理就会踏实，处理问题就会比较沉稳，心里有数。另外碰到问题多一点，对自己的个性、品德磨炼都有好处，在基层岗位上注意向年长的人学习一些品德，这些都是很好的积累。
　　
　　郭桐兴：其实您的工作经历，也可以说明了您刚才谈的内容，从核物理变成激光，这完全是两个不同的领域。
　　
　　杜祥琬：是有差别。不过都是用到了物理基础，所以这个基础对我还是很有帮助的，但却是还是有差别，王淦昌说过一句话，学习是享受，我给中学同学们说过，我说你们有没有感觉学习是享受，如果没有这个感觉，要尽快找到这个感觉，对你们学习很有好处。我说如果现在回到你们的年龄，坐在教室里面学习，是多么的享受。我觉得享受不光是在学生阶段，是一辈子的感觉。你在学校学的是基础，比如说做核，需要学很多更专的知识，你搞激光又要学很多新的知识，而且科学技术本身又在发展，你要想把咱们国家科学技术事业做到前沿，必须占有最前沿的信息，理解最前沿的东西，自己才能做前沿的工作，所以学习是一个终身的事情，学习是享受，也是一个终身的感觉。我确实有体会。
　　
　　郭桐兴：所谓活到老，学到老。
　　
　　杜祥琬：活到老，学到老，才能创新到老。
　　
　　
　　郭桐兴：是的。我听说您资助了多名优秀贫困大学生。您对这个事情是怎么考虑的？
　　
　　杜祥琬：这些事我不想再多说了，因为做的事太少，杯水车薪的事做了一点。有时候去给大家讲课，尤其是到学校，讲完了以后给点讲课费也正常，但我觉得也不缺那点讲课费，从我的经历当中也遇到过一些很困难的同学，出身很贫寒，但他们干事、学习非常扎实、刻苦。首先他们有机会学习，因为我碰到过一些很聪明的农村孩子，没有机会学习，我相信他们学习了，不一定比我差。而有些同学在学校学习很困难，我碰到过一个国防生，一天三顿饭，他说吃六块钱的饭，我说你吃不到肉。而且这个学生报到的时候，从西南一个贫困的山区，分很高，到学校报到的时候就一张凉席，他学习很刻苦，你给他几百块钱，一千块钱，简直是太大的帮助了。这是我一些很朴素的想法，我说这点钱还不如资助给贫困学生，虽然资助的渠道有很多了，杯水车薪的事不妨做一点，也许对某一个人就是雪里送炭。还有另外一个方面，跟青年学生交往，也跟青年学生交朋友，使自己多了解一点社会，包括还有贫困的一面，了解国家的国情，对陶冶自己的情操也很有帮助。跟青年朋友们在一块接触，也感受他们的朝气、希望，对自己做事也很有帮助。我做的实在太少了。
　　
　　郭桐兴：您说的太谦虚了，有一些大专院校的老师，我听说利用休息时间，为了挣钱到处去讲课。但能够用这笔费用资助贫困大学生，我以前还真是没有听说过，您是第一例。
　　
　　杜祥琬：我相信做这样的事情的人还是不少，我做的太少，说不上什么。
　　
　　郭桐兴：您谦虚，这种精神应该在全社会提倡，我们现在有很多腐败官员，不是人家给他钱，他是主动地向别人要钱。您跟这些人比较一下，真是有天壤之别，我们社会风气应该提倡一些像您这样的人。
　　
　　杜祥琬：我想说一段话给青年朋友参考，刚才我讲了价值观，助国家基石，做民族脊梁，可能都是那个年代的人做的事了。现在半个世纪过去了，社会变化这么大，讲这些东西，现在是不是还管用，现在社会价值观多元化，讲的是不是有点老了？这个问题我思考过，所以我刚才说，这些话很普通，但希望是有益无害的，经得起时间推敲的。社会这五十年变化很大，跟我们五六十年代很不一样，社会是进步的，但社会价值观多元化也是一个现实。我有一个肯定的观点，不管在任何的国家，无论在任何一个时代，社会上都有各种各样的人，社会上有各种各样的价值观，有不同的人，有不同的价值观。问题在于你做什么人，你要什么价值观，我想永远存在这个问题。所以我觉得并不是这个价值观过时了，而是选择它的人的多少，我有一个这样的想法，要站立于世界民族之林的国家，需要一代又一代的人传承崇高的价值观，一个充满希望的国家，必然是新人不断胜过前一代人的国家，这一代新人一定要有一个崇高的精神支柱来支撑他们干一些更为新时代的前沿的创新的事业，这些人必然要拥有先进的文化素养，这其中就包括价值观。这是一个选择，我希望越来越多的人选择一个崇高的精神、崇高的文化、崇高的价值观，对一个国家、社会的发展建设的意义是非常深远的。
　　
　　
　　
　　图为主持人郭桐兴（左）与图为中国工程院杜祥琬院士（右）
　　郭桐兴：中国要想做可持续发展的国家，必须要有这样一群，大批量的，是主流的人群，才有可能实现中华民族的崛起、腾飞、可持续发展。
　　
　　杜祥琬：中华崛起有一个硬实力的建设，还有一个软实力的建设，硬实力就是经济实力、国防实力等，所谓软实力，这个社会是不可缺的，包括教育、文化、精神文明，这样一些建设，是这个社会对国际的影响。所以一代又一代人的文化素养、精神、状态、价值观取向，这些都是重要的软实力的建设。我想中华崛起一定是硬实力、软实力并起。
　　
　　郭桐兴：就是两手都要抓。
　　
　　杜祥琬：是的。
　　
　　郭桐兴：现在很多人软实力逐渐被我们这个社会忽略了。
　　
　　杜祥琬：我有一次给年轻海归讲一些价值观的事，讲老一辈的献身精神，使我很高兴的是，他们没有觉得我是在讲一些老朽的观念，过时的观点，他们反而非常有共鸣，觉得需要这样多一点的人来愿意取向这样的价值观。这个使我很高兴。不仅是我们这些上年纪的人，青年人当中反响很强烈，觉得我们也应该做这样的人，这点事实我很安慰。
　　
　　郭桐兴：这也是中华民族的希望。大家应该意识到这方面的问题。前一段时间我们也听说有关专家、评估机构对中国人的素质问题，和对东方人的素质问题，做过一个评估。有很多人认为，中国人，尤其是在国际社会当中对大陆人，或者对台湾人，再或者对韩国人、日本人，大概都做了一个基本的评估；认为我们大陆人的基本素质、平均素质应该说还是存在着比较严重的问题。
　　
　　杜祥琬：这个问题很重要，现在学校一直在强调素质教育，中国科协有一个提高全民素质的行动计划，我是感受到，中国在世界上的影响，大家都会有一种感觉，因为我们的经济实力在增长，这个影响是越来越大，这是毫无疑义的，我想也应该是这样。这个影响是中国人对世界，最人类作出了更大的贡献。我在国外开会，我发现国家如何，在国外感受都不一样，如果国家好，在国外会比较多的受人尊重，反过来，随着国力的提高，要提高自己的素质和个人得影响，使你感觉到一个高素质的国家，出来一个高素质的人，人家看不是随地吐痰的人，不是随意高声说话的人，是很懂礼貌的人，这也是软实力，也是全民教育水平、文化水平的体现，这个最基本素质提高的前提下，我们刚才说做人做事做学问，提高价值观，提高责任心是更高的要求了。
　　
　　郭桐兴：这也是一个基础，我们国家GDP每年都是在不断地以两位数增长，希望人的素质也能够像GDP增长速度一样。
　　
　　杜祥琬：GDP高速增长是一个好事情，但我觉得国家现在的提法有一个变化，大家可能注意到了。我们不是提持续高速发展，而是又好又快发展，现在把好放在前面了。我们每年不一定要有两位数的GDP增长，比如有个8%、9%就很好了，如果说十点几，今年一季度11.1%，这不完全是好事情。过快地GDP增长对资源的消耗就导致一种尽快地采资源，是一种粗放的利用资源，包括开采资源，还导致一种环境的影响。环境影响，一个是影响到全民利益，另外是国际责任。我觉得要适当地快，在好的前提下快，这个好就是国家说的科学发展，新型工业化道路，要少消耗，少污染环境，不要再走他们的老路，先污染、后治理这样的老路。所以要适当的发展，同时要加强软实力的建设，包括教育、医疗卫生、新农村、全面素质的提高，这些层面的工作要大大加强，这也是中央最近非常强调的一些内容。
　　
　　郭桐兴：在追求速度的同时要注意质量，还得注意环保，不能污染环境。
　　
　　杜祥琬：而且要把质量放在前面，现在是又好又快，是在好的前提下快。
　　
　　郭桐兴：保证一定质量，还不能污染环境，不能以牺牲环境来换取发展，这个思路是有问题的，而且西方国家的发展历史应该值得我们借鉴。
　　
　　杜祥琬：没错，总书记最近的讲话又讲到了科学发展观，都是值得我们思考的问题，就是一定要科学地发展自己的国家，同时一个人也是这样。包括自己的素质。
　　
　　郭桐兴：跟做人道理有一点相同之处，同一个道理。
　　
　　杜祥琬：素质。国家来说就是发展的质量，也就是科学发展，在好的前提下的发展。
　　
　　郭桐兴：最后再给我们概括一下有关做人做事做学问方面您是怎么理解的，怎么想的，希望我们青年人怎么做才好？
　　
　　杜祥琬：因为都很简单，大家也很容易理解，我就不多说了。就是责任心，要脚踏实地，要以国家的需要和兴趣为动力。青年朋友现在处在一个非常好的，中国历史上多年，可以说几千年，特别是近百年来的灾难、动乱，多灾多难的国家，这是中国历史上难得的好机遇期，你们正在学习或者将要工作，真是一个好的时候。但同时你们面临着很多新世纪的机遇和挑战，有待于你们解决，这也是你们肩上的责任，你们这一代人是一个肩负着重任，有一个非常好的发展机遇，同时要有一个意识，就是这个责任很重，这个责任重是我对人民、对国家，甚至作为一个中国人，作为一个大国的公民，对于人类应该作出较多贡献的这样一种意识，把自己的基础打好，把自己的素质培养好，把自己的身体锻炼好，做一番为人民，对国家有用的事业。我现在经常说一句话，相信你们比我们将来干的好，你们比我们这一辈人干的好，我们国家一定要新人胜过老一辈人，这个国家才是充满希望，不断前进、发展的国家，我有这个愿望，也有信心，希望各位青年朋友们努力，相信你们干得更好。
　　
　　郭桐兴：谢谢您，我代表我们的受众，广大青少年对您刚才精彩的讲话表示感谢。
　　
　　杜祥琬：谢谢您，谢谢大家。
　　
　　郭桐兴：各位观众，我们今天非常荣幸地请到了杜老师，就有关做人做事做学问等方面做了一些精彩讲话，再次对杜老师表示感谢，同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下期院士访谈栏目里再见！
　　
　　
　　
　　[责任编辑:gydong]