
　　
　　中新网12月2日电中国工程院2009年院士增选工作已经结束，共产生48名新院士。今日，中国工程院在其官方网站致信新当选院士，要求珍视院士称号的纯洁性，并对他们提出八点共勉，其中要求他们在当选院士后，不以“权威”自居，保持优良的学风，带头营造科学民主的学术环境和氛围。
　　全文如下：
　　中国工程院致2009年新当选院士的信
　　新当选的院士：
　　您光荣地当选为中国工程院院士，我们向您表示诚挚的祝贺！
　　“中国工程院院士”是中国工程科技界的最高学术称号和最高荣誉称号。这个称号是国家和人民对您多年来辛勤工作所取得成就的充分肯定，同时也意味着新的责任和使命。
　　您能获得院士的荣誉，除了自己长期艰苦努力，更有国家的培养、人民的抚育和时代提供的机遇，也是前辈、师长、同事和家人的帮助、教育和支持的结果。在每一位院士取得的成绩中，都凝结着千百万人的心血，每位当选院士，都是中国人民的普通一员，没有任何特殊的权利，只有肩负中华民族振兴与发展的特殊责任。
　　中国工程院要为国家经济发展和社会进步做出应有的贡献，关键是要建设一支素质高、学风正、品德优的院士队伍。为了不辜负国家和人民的期望，让我们以如下八条共勉：
　　1.继续发挥自己在工程科技领域的专业特长，开拓创新，自强不息，深入工程科研实际，在身体允许的情况下，尽量从事一线工作，努力为祖国的现代化事业和青年人才的培养做出新贡献。
　　2.您将会感受到社会各方面对院士很高的期盼和尊重。这需要我们以清醒的头脑面对，谦逊地评价自己，严格地要求自己，不宜过多的社会兼职，不能尽责的职务不要兼任，特别是负有行政责任的实职更应谨慎，婉拒过高的、不适当的物质待遇，不参与媒体对本人成果的“炒作”，维护院士称号的崇高和尊严。
　　3.院士不是“万事通”，应避免参加各种与自己专业无关的评审、鉴定、咨询等活动，要拒绝为商业性广告造势，旗帜鲜明地反对伪科学和封建迷信活动。
　　4.在当选院士以后，更要谦虚谨慎、客观公正、平等待人，不以“权威”自居，保持优良的学风，带头营造科学民主的学术环境和氛围。
　　5.继续弘扬科学精神，以身作则，努力成为科学道德建设的模范，唯真求实，力戒浮躁，淡泊名利的身体力行者。实事求是地充分肯定同行和同事们的贡献，尊重他们的劳动和成果。正确处理成果、论文和报奖的署名和知识产权问题。加强对自己的学生和助手等年轻人在科学道德方面的教育和培养。
　　6.严守院士纪律。遵守我院制定的院士自律规定和各项行为规范。在增选新院士时，谨慎公正地用好院士的推荐权和选举权，准确把握院士的标准和条件，不受干扰，公正无私地进行评审和选举。
　　7.在各方面严于律己，主动听取并正确对待各种意见，自觉接受群众、单位和社会的监督。
　　8.院士的作用是重要的，但能当选院士的人毕竟是少数。院士有责任和义务广泛团结自己周围的科技工作者，共同为国家的繁荣富强而奋斗。
　　希望您把这封信放在案头，记在心头，常阅常新。
　　让我们珍视院士称号的纯洁性，共同努力维护中国工程院的崇高声誉，共同建设好我国的工程科技队伍，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为实现科教兴国、人才强国、民族振兴的伟大事业团结奋斗！
　　中国工程院
　　二OO九年十二月二日
　　
　　[责任编辑：tumizhao]