
　　
　　中国工程院于润沧院士在做客腾讯网
　　腾讯科技讯2008年1月8日上午10时，我国著名矿山工程设计专家、中国工程院于润沧院士在做客腾讯网时称，因为现在矿业开采条件越来越恶劣，金属含量高的矿石也越来越少，另外对采矿安全环境的要求也越来越严格，所以我们必须要走数字化矿山这条路。
　　以下为此次访谈实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们非常荣幸的请到了中国工程院院士，中国有色工程设计研究总院，教授级高工，原副总工程师，为创建我国第一座大型无废矿山做出重要贡献的我国著名矿山工程设计专家于润沧先生，于老师，您好！欢迎您。首先想请您介绍一下我国矿山的现状。
　　
　　于润沧：我不知道观众对矿山了解多少，可能大家印象最深的就是煤矿经常发生安全事故。但是今天我想谈谈矿山另外一些方面的情况，矿山分好多类，有煤矿，有金属矿，有非金属矿还有铀矿。我今天涉及到的重点是金属矿。
　　
　　郭桐兴：指的是有色金属？
　　
　　于润沧：金属矿包括铁矿、有色矿山，如铜铅锌矿等，另外稀有金属矿山、黄金矿山也都是属于金属矿山。
　　
　　郭桐兴：于老师，我跟您请教一下，您比如说是铁矿，这个属于有色金属还是算黑色金属？
　　
　　于润沧：黑色包括铁矿、锰矿、铬矿，有色金属就多了，但是现在国家统计的主要的是十种有色金属。它的品种也在调整，各个时期不完全相同，目前来讲，就是铜、铝、铅、锌、钨、锡、镍、汞、镁、钛这十种有色金属，但是这十种里边，真正用量比较大的是铜铝铅锌，所以大家一般来讲都是讲铜铝铅锌比较多。目前我们国家的矿业的现状可以用一句话来概括：我们国家是一个矿业大国，但是还不是一个矿业强国。首先从资源来看，矿产资源，我们国家是矿产资源相对丰富，品种也比较齐全的国家。到2005年年底，已经发现的矿种有171种，已经通过做了一定的工作，已经有资源储量的考虑是不是可以利用的这部分有159种。这159种其中的金属矿种是54种。我们国家的矿产资源是这样一个状态。第二个条件是从产量来看，我们的钢产量已连续11年世界第一，有色金属连续五年世界第一。从产量来看，我们也是一个矿业大国，另外从消费量来讲，我们也是一个消费大国，我就讲有色常用的这几种，铜铝铅锌，铜连续五年消费量居世界第一，铝连续三年世界第一，铅连续两年世界第一，锌连续八年世界第一。从矿产资源，从生产从消费我们所处的地位是在前列的，但是我们不是矿业强国，也有这么几个方面的情况，首先一个，虽然矿产资源刚才讲了是相对比较丰富的，但是常用的大宗的有色金属我们对外依存度非常大。我们自己不能够解决自己的问题。铜对外依存度是60%到70%。
　　
　　郭桐兴：这个比例相当大的？
　　
　　于润沧：是的，铝是20%到30%，铅是35%到50%，锌是30%到45%。因为我们的工业化开始得比较晚，相对矿业发达国家来讲，我们虽然对外依存度很大，但是我们在国外控制的资源很少，现在基本上还是靠贸易进口来解决我们的问题。所以这样的话，风险应该说还是很大的。
　　
　　郭桐兴：主动权掌握得可能稍微差一些。
　　
　　于润沧：这是一个情况。第二个情况就是我们企业的规模小，竞争力很差，所以在市场定价上，虽然我们有大量的东西要靠外边进来，在市场定价上我们缺乏话语权。人家说了算。
　　
　　郭桐兴：完全很被动，价格人家来定。
　　
　　于润沧：所谓我们的企业规模小，我可以给你举一个例子，比如说我们的以铜为例，根据前几年的不完全统计，我们的铜矿大概有762座，铜的总产量2006年是87.3万吨。
　　
　　郭桐兴：这是什么概念？
　　
　　于润沧：我给你对比一下你就知道了，全国铜矿山的产量87.3万吨，还赶不上智利一个矿山的产量，智利一个最大的铜矿产量是1255600万吨，我们只相当于它的70%。我们国内铜冶炼厂大约有100家，但是年产量在10万吨以上的只有7家，这个可以看出我们企业的规模很小，但是相反，近几年特别是上个世纪的后30年以后，国际上矿业集团相互之间的并购和重组的浪潮一浪高过一浪。像2006年到2007年这段时间，大的并购每一次并购的金额都在180亿到400亿美元。通过这样的并购，集中度非常高了。集中度高了以后，他在资源方面，在产量方面，在出口运输方面都存在着潜在的垄断，而这种垄断对我们国家的可持续发展来讲影响是很大的。因为什么呢？刚才我们讲，我们在定价上没有话语权。
　　
　　郭桐兴：又是一个消费大国，这个就非常被动。
　　
　　于润沧：这是我们讲我们还不是矿业强国的一个方面。再一个方面是再生金属，比如说这个金属用完了以后还可以回炉再炼，还可以循环利用，这是衡量国家发展的一个标志。铜铝铅锌这四种再生金属，2006年的产量大概是543万吨，它占十种有色金属总产量的24%，这已经是不太低的水平了，这几年发展很快，因为我们的工业化有一个发展阶段，就是工业化越发展，消费越大，它循环量才能够增加。但是我们跟矿业发达国家来比较，他们一般大概都在50%左右，我们是24%，它是50%。还是有一个很大的差距。这是一个方面。
　　
　　另外一个方面，从我们矿山的装备水平来看，除了极个别的矿山达到了国际先进水平以外，其他的都还相对落后。我们的矿山用的一些大型设备，现在主要还要进口。
　　
　　郭桐兴：依赖进口。
　　
　　于润沧：另外我们自己有些厂家，甚至有些大的企业也生产一些，比如说买一些关键部件组装什么的，但是到目前为止，我们还没有自己的在国际市场上有竞争力的品牌产业。从这四个方面来看，我们还不能讲我们是矿业强国。这就是我们的现状。
　　
　　郭桐兴：还有一个话题就是有的人经常谈起来，数字化矿山，我们想请您能不能给我们介绍一下，就是什么是数字化矿山？
　　
　　于润沧：数字化矿山现在是一个热门话题，我们国家科技部的中长期科学发展规划里边也有了这样的内容，但是到目前为止，关于数字化矿山还没有一个准确的大家公认的定义。所以我只能是综合国外矿山他们搞信息化建设的各种战略设想，还有一些学者对数字化矿山的理解，综合起来，大概可以这么来看，就是数字化矿山可以是理解为从初级到高级这么三个层次的东西。
　　
　　郭桐兴：哪三个层次？您能给我们介绍一下具体的内容吗？
　　
　　于润沧：第一个层次就是矿山数字化信息系统或者叫做矿山数字化信息管理系统。
　　
　　郭桐兴：这等于是初级？
　　
　　于润沧：这是初级阶段。第二个阶段就是虚拟矿山，虚拟矿山的意思就是说，把真实矿山的整体以及和它相关的现象都能够继承起来，通过动态相应以数字化体现出来。这样就可以了解整个矿山现在动态的运作和发展情况，这叫虚拟矿山。第三个阶段就是远程遥控和自动化采矿的阶段。
　　
　　郭桐兴：这个怎么理解？
　　
　　于润沧：这个是什么意思呢？就是说我坐在办公室里边就可以操纵很远的地方，比方说几十公里以外的井下的设备的运转。
　　
　　郭桐兴：这完全不用人具体到下面去吗？
　　
　　于润沧：一会儿还可以再举几个例子。等于说做到了采矿办公室化，这是比较形象的说法。大概有这么三个层次。这三个层次总体来讲，也就是说，矿山地面和井下的人类从事矿产资源开采的各种动、静态的信息都能够数字化，而且用计算机网络来管理，同时利用上空间技术，自动定位和导航技术实现远程遥控和自动化采矿。
　　
　　郭桐兴：您指的是像卫星定位系统？
　　
　　于润沧：自动定位，它一般来讲是在设备上装了自动定位系统，只要你把井下通讯系统建立起来了，那么它就可以通过空间技术，通过卫星转下来，再通过井下通信系统下去操作设备，就是这样一个总体体系，这个可以理解为数字化矿山。刚才讲到矿山数字化信息系统，这里边包括了很多很多的子系统。
　　
　　郭桐兴：这个您能给我们大概介绍一下吗？
　　
　　于润沧：比如说像矿山地面，地面有各种地形地貌，另外底下有矿床，包括地表和矿床模型的三维可视化系统。另外一个系统是矿山都是有岩石的，我们说白了就是石头，它有硬有软，我们讲矿岩的特性叫工程地质，水文地质，因为地下有水，水的赋存状态，还有岩石力学，就是测定岩体的各种物理、力学参数的。这些方面的数据采集、处理、传输、储存、显示系统。
　　
　　郭桐兴：都在这个信息管理系统里面？
　　
　　于润沧：集成起来以后，另外还要加上，因为我在矿山里边又打了很多的巷道，这些巷道的布置跟它都集成在一起，这也是一个子系统，等于把矿山的全貌都反映出来。另外设备运转状态的信息系统也包括在这个数字化信息系统里面。另外还包括环境变化跟安全监测这样的系统。
　　
　　郭桐兴：包括一些安全隐患，这上面都能显示出来？
　　
　　于润沧：比方说它的温度的变化或者是气体的变化，我都可以反映。
　　
　　郭桐兴：比方有瓦斯或者是毒气，都可以显示出来？
　　
　　于润沧：另外矿山的规划，开采方案决策的优化系统，也可以通过这里边反映出来。还有就是矿山的经营管理和经济活动分析系统等等，所有这些内容都是它的子系统，可以通过矿山数字化信息系统反映出来。但是并不是说每一个矿山全都保罗这些内容，这是说矿山数字化信息系统所包括的内容有这么多。从具体矿山来讲，可能只有其中的某些部分。全部只是说这个系统它本身是有这么多功能，应该包括这么多内容，但是并不是每一个矿山都能够做得到。所谓虚拟矿山就是在这个基础上，因为它已经有了这些东西。
　　
　　郭桐兴：等于是比初级要更高一个层次？
　　
　　于润沧：在这个基础上再加上动态反映，更广泛的集成，通过多媒体、模拟、仿真、虚拟等技术能够把它反映出来，就是一个真实矿山，我可以通过这样一个电脑，我可以看到整个真实矿山。
　　
　　郭桐兴：刚才您说的那个数字化信息管理系统初级阶段，它只是局部的？
　　
　　于润沧：是的，但虚拟矿山则是可以把整个矿山的动态的情况反映出来，等于说把整个矿山已经数字化了。第三个层次就是在这个基础上，我再加上设备本身的自动化、智能化，加上井下的通讯系统，这样的话，就可以做到在办公室里来操作井下的设备。
　　
　　郭桐兴：等于是可以实现远程遥控？
　　
　　于润沧：或者是自动作业，可以切换。比方说该远程遥控的时候，可以在控制中心操作，需要时可以把它切换到自动运行状态。
　　
　　郭桐兴：这个模式可以转换？
　　
　　于润沧：对，所以为什么叫远程遥控和自动化采矿，两个不同的情况。数字化矿山大概的概念也就这么一个情况。
　　
　　郭桐兴：我还想请您给我们介绍一下，国际上比较先进国家的有关数字化矿山的情况。
　　
　　于润沧：先说说数字化矿山带来什么好处。一个是它可以提高劳动生产率，根据发达国家示范采区的资料介绍，劳动生产率大概最少可以提高90%。就是跟比较先进的水平比，在原有的基础上提高90%。另外成本可以降低。劳动生产率能够提高，成本可以降低，它带来什么好处呢？就是说，高品位的矿石，就是矿石里面含金属比较多的，高品位的矿石，容易采的矿石基本上越来越少，现在剩下的就是低品位的矿石和深部的矿石，就是难采的。有了数字化矿山以后，我就可以在这方面提供有效的途径。
　　
　　郭桐兴：可以到很深的地下？
　　
　　于润沧：对，这是一个好处。另外一个好处就是可以真正实现安全生产。为什么呢？因为深部开采有什么问题呢？一个是地热，温度很高，有的矿井是30、40度，有的甚至达到50多度。
　　
　　郭桐兴：不适合人在里面。
　　
　　于润沧：人在里面，你想想看，你在40、50度的环境里边工作，会是什么感受。南非最深的开采深度达到了3700米。
　　
　　郭桐兴：这么深。
　　
　　于润沧：是的，它们在地面都设有制冷站，就是给井下送冷气降温。我去一个南非3000米深的矿井。
　　
　　郭桐兴：这是什么矿？
　　
　　于润沧：是金矿。它的地面制冷站规模相当庞大，而且带我们去的估计肯定是空气条件比较好的工作面，因为我们去考察参观，尽管如此，里边你进去了以后，也是浑身淌汗。如果说可以实行远程遥控采矿的话，那就不需要在这种环境下工作了。这是一个地热的问题。另外还有岩爆，因为越深的话，地应力越大了，在脆性岩体里边，你开挖了以后，如果能量积聚到一定成度之后，突然释放，就会发生岩爆，对安全造成威胁。如果能够实现远程遥控和自动化采矿的话，工人就可以不要在这种环境里工作，真正解决了安全问题。但是应该说，数字化矿山它是矿业发展的一个目标，而不是一个具体的工程。
　　
　　郭桐兴：以后要朝这个方向发展。
　　
　　于润沧：这就是数字化矿山可以带来的好处。现在的发展是个什么状况呢？大概是这样的，从矿业发达的国家来讲，大概基本上都建立了示范采区。
　　
　　郭桐兴：示范采区是什么概念呢？
　　
　　于润沧：就是整个矿山还没有做到全部都这样，只是在整个矿山里划出一小块，做到了远程遥控和自动化采矿。据我了解，像加拿大、智利、澳大利亚、瑞典、芬兰、南非这样一些国家基本上都有自己的示范采区。我举一个例子，也是去年我到智利去看了他们一个示范采区，是世界上最大的地下开采的铜矿，它一天能够生产矿石135000吨，我们现在国内大概最大的矿山也就是万把吨。
　　
　　郭桐兴：不是一个数量级。
　　
　　于润沧：这个矿山现在有两个示范采区，就是实现了远程遥控和自动化采矿的。一个采区一天出矿1万吨矿石，一个采区出28000吨，我们去看的是一天出矿1万吨的采区，这个采取使用的采矿方法是成本比较低，效率比较高的矿块崩落法。金属矿有三大类采矿方法，一类是空场法，就是采完以后，空间空在那个地方。再一类是充填法。采完以后，经过选矿提取金属，把尾矿再回填回去。第三种方法叫崩落法，随着开采，上部逐渐崩落，直到地表也塌陷，靠这个来把空区处理掉。要不然空区留得太多的话，会造成安全隐患。那个矿山用的就是第三种崩落法。是一个很厚的矿体，把底下用凿岩爆破方法掏空以后，靠上面地应力的作用逐渐逐渐崩落下来，底下用铲运机出矿。大家都在工地里面看到过类似的设备，有前面一个大斗，咱们工地上叫装载机，矿山叫铲运机。因为崩落矿柱的高度比较高，出矿工序时间很长，所以它实现自动化就比较容易。实际上就是铲运机进去，装上矿石，运到一个矿溜井。这个采区有15条出矿巷道，一共有188个放矿点，有三台到四台铲运机。地面控制室距矿山是10公里，工人在10公里以外坐在办公室里边，怎么操作这个铲运机呢，就是铲运机装载这个环节是靠人工远程遥控，装好以后就切换到自动运行了，铲运机自己跑到矿溜井那儿卸下矿石，然后自动回到它应该去的地方。只有在这个地方装的时候是远程遥控。剩下的完全是自动运转。卸到溜井以后，合格块度就溜下去了，留在格筛上的不合格大块，也是在控制室里边远程遥控一个液压的碎石机，将其破碎，就是这么一个过程。采区里没有工人，在控制室里边有六个人。
　　
　　郭桐兴：只有六个人操作。一天就可以生产出1万吨铜矿？基本上等于是我们全国所有的铜矿的产量。
　　
　　于润沧：那倒没有那么多，咱们是一年873000吨矿产铜。他们一天是一万吨矿石，一年是300多万吨矿石。这个采区就是这样的一个情况。当然它的工序仅仅是一个出矿的工序，而没有打眼，用炸药来爆破，没有这个。
　　
　　郭桐兴：前期还是按照原来的那个程序去做的。
　　
　　于润沧：对，前面讲的底下掏空，我们叫“拉底”，还是要用凿岩爆破的方法。因为它放矿的时间很长，在这种条件下，实现远程遥控和自动化作业比较容易，也很有价值。我估计在这个方面的发展会比较快的。因为现在用这种方法的矿山也不少。任何一种方法都有它应用的条件，适合它的条件，它才运用这种方法。适合用这种方法的矿山在全世界来讲也不少。
　　
　　从凿岩来讲，现在也可以实现自动化。从地面遥控的自动化凿岩（包括掘进工作面凿岩和深孔采矿凿岩）已经实现，并且在试验矿山生产中得到应用。可以连续自动完成掘进工作面一个循环的炮孔或深孔采矿工作面一排扇形炮孔的凿岩。凿岩精度得到提高，工时利用显著增加，操作人员大幅减少。
　　郭桐兴：岩石的硬度可以有一个显示？
　　
　　于润沧：生产厂家的设备本身就具备了那种条件了。然后你跟地表的联系就靠通讯系统来解决。
　　至于爆破的话，也做了很多这方面的研究工作。但是现在来看的话，自动化爆破这个环节，还不是那么太过关。世界上最有名的炸药生产企业也在参与研究，估计大概还需要一定的时间。总体来讲，远程遥控和自动化采矿现在还处在婴幼期，因为现在只是一个局部的，而不是整个矿山。另外，刚才讲了，可能有些环节，像爆破有些技术问题还需要继续攻关。再有就是有些生产工序，比如说设备的维修还需要人工下井，设备大范围的移动还需要人工下去，不是完全能够解决的。为什么讲是婴幼期，还是有很多问题需要进一步通过研究不断得来解决，是这样一个局面。
　　
　　郭桐兴：这是站在全球的角度来看的。
　　
　　于润沧：有专家这样预测，就是说再过25年到30年，就会出现整个矿山实现远程遥控和自动化采矿。
　　
　　郭桐兴：刚才您描述的是最高那个层次？
　　
　　于润沧：对。再过25到30年，有专家预测可以出现整个矿山达到这样一个状态。这大概就是数字化矿山的情况。我国现在已经有一些比较现代化的矿山，在做初级阶段的那个工作，现在已经在做。而且有些科研单位也在研究第二阶段的虚拟矿山的工作。开始我讲了数字化矿山是一个热门话题，现在根据我接触，有不少矿山的领导都希望很快来做这个事，因为目前金属价格比较好，企业的利润也比较高，有能力来办一点这种事情。目前来看，也许还是锦上添花，但是如果真正沿着这个方向走下去的话，必然会有很大的好处。从我们国家的情况来看，第三个层次的工作基本上现在我们还没有开始。但是也有的企业提出来了希望要做，比如说我去年到了云南的一个铅锌矿，他们公司的老总跟我们讲，希望我们这儿也能划分出一个采区来搞一搞远程遥控和自动化采矿。
　　
　　郭桐兴：其实作为我们中国普通的老百姓来讲，希望我们国家的矿业尽快发展到完全自动化，数字远程遥控这个层次，让我们的矿工兄弟尽可能的减少伤害，我们的矿难尽可能的减少。
　　
　　于润沧：现在我们有一些矿山已经在做第一个层次的工作，从我们国家来讲，从什么地方切入，从什么地方入手来发展更好？还是从建立安全监控系统，开采方案决策优化系统以及生产调度系统，先从这个地方入手向数字化矿山方向发展，这是比较现实的，也是能够很快收到实效的。
　　
　　郭桐兴：您说的是硬件这一部分，实际上软件这一部分是我们作为管理者应该有诚信，遵守国家的有关的法律法规，有关的规定。实际上我看了很多他出问题的，包括洪洞县出现的煤矿事故，违反了国家有关设计的规定，超量开采，这个绝对是违法的，这是最关键的一个问题。
　　
　　
　　主持人郭桐兴和于润沧院士
　　郭桐兴：下面我们还有一个事情想跟您请教一下，就是什么是无废开采？以及我国矿山的无废开采的基本情况，您能给我们介绍一下吗？
　　
　　于润沧：无废开采，现在有一门新的学科叫生态工程学。
　　
　　郭桐兴：您能给我们解释一下吗？
　　
　　于润沧：所谓生态就是指我们整个地面上，比如说动植物情况，水体、土壤各方面的整个生态状况。有了这样一门新的学科，我根据生态工程学的原理就设想我们应该有一个生态采矿工程，这个生态采矿工程是从生态工程学衍生出来的。它的意思是说从一个矿业项目开始规划到立项、设计、施工建设、生产最后闭坑整个全过程，要把保护生态环境跟环境治理、生态修复融到里边去，成为一个有机的元素。我觉得跟绿色矿业大体差不多，可能也还有一定的区别。采矿对环境的破坏还是比较厉害的。比如露天开采要挖一个大坑，肯定对生态也有影响，地下开采，地面塌陷，影响地下水，影响地面的植被。另外采出来的东西，有很多的废料，如废石、尾矿要堆起来，这个对生态环境的破坏很厉害。
　　
　　郭桐兴：是不是还有污染？
　　
　　于润沧：比如有的废石里边含有硫，会形成酸性水，污染环境。另外比如说这个地区有珍稀动物，动物种群，那么我们在这儿开矿，爆破影响，这些动物可能就被赶走了。所以要把保护生态和环境，环境的治理和生态的修复纳入到矿产资源开发的整个全过程。每个阶段要有每个阶段的责任，要保证足够的资金投入，比如说青藏公路如果不投入15.4个亿的环境治理就不可能把这个路修好。而且要明确各个阶段的责任人。怎么来实现生态采矿工程，我想一方面要在你要搞这个矿业项目之前，首先要对这个地方的生态环境做一个系统的本底调查，就是现状的调查。包括生态环境的调查，水环境的调查，声环境的调查等，开矿对这些环境到底有什么影响，要请权威单位把这个事做得很清楚。然后根据本底调查，制定出各个阶段必须要做的事，必须要采取的措施，要落实的资金，这是第一步要做的事。
　　
　　然后你要考虑通过延长产业链，通过废料资源化，通过这两个途径发展循环经济。
　　
　　郭桐兴：您说的废料资源化是不是把废料再利用？
　　
　　于润沧：对，因为有各种利用途径，根据各种不同的废料和地区环境的情况来定。
　　
　　郭桐兴：把它转换成另外一种资源？
　　
　　于润沧：通过这两个途径发展循环经济，这就是一个最基本的途径。
　　
　　郭桐兴：形成一个产业链？
　　
　　于润沧：另外就是在考虑矿山设计建设过程当中，要按照花园式矿山来设计，来经营。使人去了以后，看到的不是说千疮百孔，而是像花园一样。另外在开采过程必然会对植被、对地貌有所破坏，那么就必须要及时地，分步、及早地实行复垦，就是刚才讲的环境治理，生态修复。如果这些东西你都能够按部就班的做好，就有可能成为一个无废开采。现在我们国家也有做得比较好的矿山，我举一个例子，南京栖霞山那儿有一个铅锌矿，栖霞山是一个风景区，你在风景区采矿要求就非常严格了。这个矿山从一开始就是按照无废开采的原则涉及建设的，虽然它不是一个规模非常大的矿山，但是是按照无废开采做的，它没有废料，全部都把它消化掉，所以它能够在风景区一直存在下去，现在还很兴旺发达。如果大家从认识上，从观念上解决了这个问题，从资金上有了保证，我想我们的矿山不应该搞成那种千疮百孔的样子。不幸的是现在我们大多数的矿山还是走得先破坏，先污染，后治理的老路。甚至也有一些矿山是只破坏，只污染，而不治理。
　　
　　郭桐兴：于老师，我是一个外行，但是我看到有关的报道，就是近几年来，中国GDP增长的速度是很快的，但是我们有很多地方的经济发展是用牺牲环境换来的。把生态环境都破坏了，甚至有一些地方把水资源，人的生存安全都受到了威胁，按这个思路说实在的，应该引起我们有关负责同志足够的重视。温总理在政府工作报告当中其中谈到很突出的一点就是我们的环保问题，这个指标是没有完成的。这个应该引起我们的足够的重视。
　　
　　于润沧：所以说，如果我们能够一方面向着数字化矿山方面发展，另外一方面能够向着构建生态采矿工程方面发展。再过若干年，我想我们矿业的面貌会有一个翻天覆地的变化。现在我们面临的开采条件越来越恶劣了，品位也越来越低了，安全和环保的要求也越来越严格了，非得走这条路不行，所以我对发展前途是很乐观的，但是也很复杂。
　　
　　郭桐兴：其实您给我们描述了一个非常美好的未来中国矿业发展的必由之路。我们也希望中国的矿业尽快能够按照刚才您说的那样，落实到我们现实的生产工作当中，能够更好的造福于全国人民，为我们现代化的建设做出新的贡献。
　　
　　于老师，我们非常感谢您，就数字化矿山这样一个话题给我们做了这么精彩的一个讲话。我们再次向您表示感谢！同时也感谢大家收看院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈再见！
　　
　　于润沧：谢谢各位观众。
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]