
　　
　　中国工程院管德院士做客腾讯网
　　
　　腾讯科技讯11月27日，我国著名飞机设计师、中国工程院管德院士在做客腾讯时，向网友们介绍了飞机气动弹性力学，并详细解读了飞机飞行时遇到气流时是如何做到防止颠簸的科学理论。
　　
　　管德院士介绍说，大气不是平稳的，就相当于马路不是平的，它有坑坑洼洼的，所以汽车在路上走的时候肯定要颠，飞机也是一样，气流坑坑洼洼我们是看不见，但飞机在天空中飞和汽车在坑坑凹凹的路上跑是一样，也会颠簸。
　　
　　以下为此此访谈实录：
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们非常荣幸的请到了中国工程院院士，曾任航空工业部总工程师，科学技术委员会主任，中国民用航空总局副局长，我国著名飞机设计师，气动力学专家管德院士。管老师，您好！欢迎您！
　　
　　管德：谢谢。
　　
　　郭桐兴：我们今天主要是想请管老师就飞机的气动弹性问题这样一个话题给我们做一个介绍。首先我们想请管老师介绍一下什么是飞机气动弹性力学？
　　
　　管德：飞机气动弹性力学它的对象就是飞机，你看这个图（如图）是很复杂的一个东西，有机翼，有机身，有尾翼，很难用简单的话把它的物理本质说清楚。今天我在这儿说用了一个机翼上的剖面。
　　
　　郭桐兴：什么是弹性力学？
　　
　　管德：像这个机翼它可以有几个方向的变形，在直线方向是三个，一个是上下，一个是左右，一个是前后。但是你看左右是拉不动的，很结实的，前后也拉不动，唯一是这个方向容易变形，它的弹性就出来了。除了三个直线方向的尾翼之外还围着这三个轴转动，可以看到这个方向的转动是很难的。这个方向可以转，然后这个方向也可以起来。这个起来跟这个方向的尾翼是一回事，这样的话，对于那个翼形就考虑上下位移和俯仰运动。
　　
　　郭桐兴：请您介绍一下什么是空气动力学？
　　
　　管德：这个翼形主要的弹性变形是上下和俯仰，弹性力学是什么意思呢？就是说，你把一个外力加在机翼上以后它产生变形，弹性力学的特点是什么呢？这个力是不变的，只看固定的力作用底下，这个飞机是怎么变形的。根据刚才的说法主要考虑一个上下，一个俯仰。我们如果在这个机的前面加向上的载荷的话，它就会抬起头来。如果在机的后面加上向下的力的话，它会低头。我们总能够找到一个位子，在这个地方加上一个向上的力，它既不抬头，也不低头，它就平着起来了。这一点叫做这个翼形的弹性中心。从这个图上可以看出来，在弹性中心那一块加一个上下的弹簧。上下弹簧表示上下方向的位移，旋转方向就表示它的俯仰变形。它的特点是一定的力作用底下，这个飞机的变形，这就是弹性力学。
　　
　　郭桐兴：什么是空气动力学呢？
　　
　　管德：空气动力学它是研究（如图），这是一个机翼，气流流过来，经过这个机翼的时候，机翼上产生了力。空气动力学的特点是机翼是不变形的，所以气流流过来以后，它是不动的，然后它的力也是不变的。这个就是空气动力学。
　　
　　郭桐兴：什么是飞机气动弹性力学呢？
　　
　　管德：气动弹性力学就是空气动力学跟弹性力学的交叉，下一个图（如图），它的特点是什么呢？就是说我这个机翼在这个气流里放着，空气流过来以后，它就产生一个气动力，这个空气动力产生以后，这个机翼就变形了，变形以后，这个空气动力也变了，空气动力和弹性两个就交叉了，所以就叫气动弹性力学。它在这儿摆着，气流过来以后，它有力，一有力以后它就变形，变形了以后又往上翘。它的空气动力和弹性力是互相交互的作用。讲飞机气动弹性主要是研究飞机的问题，不研究别的事。
　　
　　郭桐兴：请您给我们介绍一下，在飞机设计当中，要考虑哪些气动弹性问题？
　　
　　管德：飞机设计里面应该考虑这么五个气动弹性问题，第一个是颤振，第二是紊流响应，第三是抖振，第四是发散，第五是操纵反效。
　　
　　郭桐兴：那您能不能首先给我们介绍一下，什么是颤振？
　　
　　管德：图上有一条线，上面一条线是表示这个机翼还没有移动的时候，上头有三个点，最前头的那个点叫压力中心，是空气动力作用底下。第二个点是弹性中心，就在那儿，加力的话，只有位移没有转动。第三个黑方块是重心，这是原始位置。然后如果说这个机翼被往下拉了一下，拉到底下那个位置上，就是下面那个位置上，那么这时候，只拉它让它平着走，不让它转。在这儿，一放手，它那个上下的弹簧就要往会拽，你拉着它，它可以在这儿，一放手它就要回去。这个时候往回走的时候，有一个力让它回去。这个力往回的时候就产生加速度，从这儿往回走的时候是被弹簧拽它回去的。有加速度，加速度乘上力量就是惯性力，所以在那个方点就产生了一个惯性力。这个惯性力对弹性轴有一个距离。拉的时候是平的，往回走的时候是有角度的，有角度，就产生了一个向上的空气动力，这个动力是推着这个机子往上走，它本来是平的，因为有惯性力，这是弹性轴，就转回来了，气动力一上来，它就上来了。所以它就跟弹簧一起拉着往上走，这个力就是让机翼正中起来了。如果你的飞行速度很大了以后，这个力就很大了，它的振幅就越震越大，这个现象叫颤振。出现颤振的多大速度就坏了呢？这个在飞机里是绝对不能出现这个事的，一出现，飞机就坏了。所以在飞机一设计的时候就知道，什么飞行速度底下它会产生这个现象，想办法让它这个速度比我们飞的速度要高。有两个办法，一个是办法就是把图上转的弹簧让它结实一点，你给它加力了以后，它不大容易翘起来，这样你还让它往回走，力矩还照样有，由于弹簧结实了，翘的角小，力就小一点，这样力才够大，叫它不坏。
　　
　　第二种办法就是在飞机上加配柱，把重心给它挪一下，刚才是在这个位置，你往这儿一走，由于有惯性力，力矩是这么长。往前挪，力矩就小了。即使旋转弹簧的刚度不变，但是力矩小了，所以产生的空气动力也就小了一点。再说，我把重心干脆挪到弹性轴前头，这个时候情况完全就会返过来，再往上走的时候，还是弹簧拉着它往上走，它的惯性力在这儿。这样以来的话，它的弹簧在这儿，它是低头的，它产生的空气动力不是往上的，往上的空气动力跟它的运动方向是一致的，所以它起一个坏作用。现在它往下了，反方向了。它本来弹簧拉它往上走，它一变形以后，空气动力就往下走了，抵制让它回去的运动。这样以来的话，它可以飞的速度就比较大了。大概颤振是因为惯性力的作用当机翼发生弹性变形，产生一个气动力，如果气动力支持这个运动，它就要发生颤振。如果气动力是阻止这个运动的，那么它就会飞比较大的速度。这个关键就是两个，第一个就是把钢轴做大一点，即使有惯性力也不太容易变形。第二就是把重心往前挪，挪过来以后，它产生的气动力不是支持你的运动的，而是阻挡你的运动的。你是往这边走的，弹簧这么拉的，他低着头，不是帮他的忙，是消耗他的能量。这样以来，他就可以飞比较大的速度，不会发生颤振。
　　
　　郭桐兴：您下面能不能给我们介绍一下紊流响应？什么是紊流响应？
　　
　　管德：大气不是平稳的，不是直着走的，看那个图，它是一边这么流动，一边是上下、上下。
　　
　　郭桐兴：大气流动是波浪式的。
　　
　　管德：就像图上画的一样，这样等于是马路不是平的，它有坑坑洼洼的，所以汽车在路上走的时候肯定要颠，飞机的意思是一样，气流坑坑洼洼咱们看不见，实际上是有的，飞机像汽车一样在坑坑洼洼的地方走，它也颠。
　　
　　郭桐兴：就跟我们平常坐飞机遇到气流了。
　　
　　管德：遇到气流就是紊流大了一点，紊流小的时候，你感觉不出来。如果是紊流大的话，飞机就有点哆嗦了。飞机的这种运动就叫飞机的紊流响应。这个东西在汽车上大概容易知道，咱们汽车有弹簧，你那个弹簧如果设计得好，马路照样不平，可是汽车走在上头，车厢里坐的人不觉得怎么颠，高级轿车就是这样的。相反像那个大卡车那个弹簧就比较硬，稍微差一点。所以地上有高低不平，车上的东西就乱动。飞机是一个道理，飞机没有弹簧，它在汽车底下有一个弹簧，飞机没有弹簧，飞机的弹簧靠谁呢？就靠这个翅膀。你100、200号旅客实际上是靠着翅膀托着的。那个机身上没有多少向上的力，向上的力都在这儿。所以它就相当于汽车的弹簧一样，你的飞机在紊乱期，尤其是走的时候，如果机翼比较硬，就是弹簧比较硬的时候，飞机就乱跳，座舱里的人也就感觉到了这个飞机颠簸得很厉害。反过来呢，如果那个机翼设计得软一点，就像汽车的弹簧一样，那么这个时候，旅客坐在机身里头，尽管这个气流很坏，但是这个机身的变性很大，那么旅客感受不到太多的颠簸。现在好的客机都是设计比较好的，尽量让飞机的旅客感受比较小的紊流效应。代价是什么呢？这个机翼可就比较软了。
　　
　　郭桐兴：您说这个我们想起来了，有的时候我们坐飞机的时候看着，那个飞机是撬起来的，而且翅膀各个部分都有变化。
　　
　　管德：而且你趴在窗户那儿看着，它还不会老老实实在那儿呆着，它还会抖，它抖得厉害了，等于是汽车的弹簧软，这样飞机里坐的人就感觉比较舒服了。通过调整翅膀的角度可以提高咱们乘客的舒适度。但是话又回来了，你这个机翼也不能无限制的软，软得厉害了以后，它就断裂了，强度不够了。所以它又要保证它能够承受这么大的力，然后它的变形量又给得还可以，让坐在飞机里面的人比较舒适。飞机设计的时候要想这个事，先有一定的强度，它又能有比较多的变形，碰到紊流以后，它能够起一个弹簧的作用，让乘客比较舒服。
　　
　　还有一个办法，它也想办法让乘客舒服，它在机翼上搁了一个可以偏转的一个舵面，它通过传感器，感受到那个气流的运动，然后它通过它的舵机产生大概跟那个相反的相好，就让那个舵面运动以后，这个舵面控制它，它往上，它往下。这样的话，等于是你虽然很乱，但是我机翼感受不到。
　　
　　郭桐兴：等于它自行消化了。
　　
　　管德：这样座舱里的客人感觉比较舒服，另外机翼也不用那么大的变形了。这种东西在现在比较新的课题里头，有的已经在用了，就是为了改善这个环节。这叫紊流响应的主动控制，主动控制紊流响应，机翼也少变形点，旅客也感觉舒服。
　　
　　郭桐兴：您给我们下面介绍一下什么是抖振？
　　
　　管德：抖振是这样的，机翼放在气流里，空气这么来，如果是机翼跟气流中间的角不是很大的时候，气流遇到机翼怎么走呢？它这么走，它来了以后，这么过来，到这儿以后，基本上是顺着这个机翼就过来。
　　
　　郭桐兴：基本上跟它是同一个角度。
　　
　　管德：如果说角度大了，大到一定程度以后，你那个气流来了以后，它又不跟它走了。就是那个图，这个气流这么来了以后，它这么走了，这就空了。这一空的话，里头就乱了套。
　　
　　郭桐兴：会出现什么情况？
　　
　　管德：全是涡流，它的主流不像小夹角式的这么走，它是这么走了，到这块地方就出现乱七八糟的东西。这个东西就差不多，它打在机器上这个机器就会振，这就叫抖振。主要因为气流跟这个机翼的夹角大了，每个机翼都有规定，大到什么程度以后，这个气流就不这么跟着它走了，就这么就跑了。跑的时候，紊流就出来了，紊流出来以后，它就打在机翼上了，机翼就开始抖。紊乱气流不是这么就完了，它跟着往后走，这个气流这么走，如果出现这个现象以后，所有在这个机翼后面的东西都跟着要抖，比如说后边有尾巴，它这个乱流把机翼抖了还不说，流到机翼以后，又打到尾巴上了，让尾巴也抖。一旦机翼的气流不离开这个机翼了，不但机翼自己要振动，而且尾翼也要振动。整个飞机全反映出来了，这就叫抖振。这个东西不像刚才讲颤振，你想办法把它的飞机速度提高，你选了这个机翼以后，它就这么大的角度。
　　
　　郭桐兴：那有什么办法吗？
　　
　　管德：没办法，就只能是确定这个抖振边界。你的飞机飞的时候在底下飞，这个时候气流跟着走，就不会发生抖振的现象。如果是进去了以后，不但是飞机也震，尾翼也震。哪个飞行员拉杆拉厉害以后，飞机就抖了。跟空气的夹角大了，飞机就会震一下，如果一松手，就回去了。真正飞的时候，它必须要在抖振边界的下面飞，而且还隔一定的距离，到了抖振边界谁也没有办法。
　　
　　郭桐兴：等于是给飞机设计的硬性指标，你不能超过这个夹角。
　　
　　管德：你是用的这种机翼，家教就这么大，大到一定角度，就会出现抖振，你只能小于这个角度去飞，飞机设计只能给它一定的抖振边界，让它在抖振边界下面飞，飞行员的操作不能超过抖振边界。开刚进去震得不是很厉害。
　　
　　郭桐兴：下面您再给我们介绍一下什么是发散？
　　
　　管德：发散是这样的现象，机翼搁在气流里头，空气流过来，流过来以后，它就产生空气动力，这儿还有一个弹簧，它这儿一拉，这边有一个力矩，一拉，它就抬起来一点，它抬起来以后，因为夹角大了，又加了一块力，从图中可以看出来，你开始是这么一个角度产生这么一个力，这个力对钢性轴有一个力矩，一抬起来以后夹角大了，受力又大了一点，受力大了以后，它又再抬起来一点，一直往上抬。假如你这个弹簧比较结实，它大到一定程度，它的弹性力矩就按住它了，它就再也走不了了。如果说，你这个弹簧设计得比较软，结果就是没完没了了，开始是这样的，它翘起一点，再增加一快。翘到一定程度，力太大了，机翼就断了。这个现象就叫发散，就是机翼的扭转弹簧跟这个气动力老平衡不了，最后就像图上讲的就断了。最早的单翼的飞机就碰到这种情况，你看咱们的飞机都两个翅膀，它的旋转角度比较大，开始觉得两个翅膀阻力太大，就去掉一个，一飞就发散了。后来才知道，应该要有足够的刚度保证这个机翼不会折断。飞机设计怎么办呢？一个就是增加旋转弹簧的刚度，让它有足够的刚度，你的力到达一定程度以后，这个弹性力能够跟它平衡得了。
　　
　　郭桐兴：能够承受住。
　　
　　管德：你往上加一点，加得越多，弹性力很大，就再往上加不了了。一设计就是靠加这个旋转刚度来保证你飞的速度。当然你飞的速度要在你发散速度底下。如果你想飞得再快一点，你就再增加。你想飞快是可以的，但是你必须要把图上那个弹簧的刚度再加大，而不光是加大速度。发散有发散的速度，飞机设计的时候，必须要把自己最大的飞行速度要比这些速度要小15%，要扣掉一个安全系数。
　　
　　郭桐兴：等于说得超出一定的标准设计。
　　
　　管德：不能在飞行范围里出现这些事。
　　
　　郭桐兴：在正常的，这个飞机的指定速度之内。
　　
　　管德：飞机设计要保证在你规定的飞行范围，比如我要每小时飞一千公里，那么在这一千公里里头，颤振也不能出，明显强度是够了，然后你发散是不能出的。
　　
　　郭桐兴：实际上就是飞机设计的使用的材料，使用的强度，配置都是完全在这个范围之内的，不会出现刚才我们介绍的这些问题的。
　　管德：在设计的时候必须要考虑，然后给它留了余量以后，就变成了使用的范围。
　　
　　郭桐兴：一般设计的最高值跟实际应用的值相互之间差多少？
　　
　　管德：差15%。比如你想飞1000公里，这个现象是什么时候发现呢？1150公里小时以后才能发现。在1000公里不能发生，1150公里以下都不能发生，比如到1150公里以上才能发生。这样的话，你飞的范围跟这个东西之间还有15%的余量，这就是设计的要求。
　　
　　郭桐兴：下面您能不能给我们介绍一下还有一个操纵反效。什么是操纵反效？
　　
　　管德：飞机飞的时候，它想打滚，它想横滚，它平飞是可以的，但是它一转弯，它就斜过来了，它转弯的时候这么转的。
　　
　　郭桐兴：在空中做动作，改变方向。
　　
　　管德：它这么转不过来，必须要斜一点，飞机怎么能斜呢？一般来说是靠飞机上的附翼，有的时候你坐飞机的时候可以看到，它就是调整飞机的姿势，这个附翼往下偏，它就产生向上的力。机翼两边这边往下偏，这边往上偏，它们俩总是不一致的。往上偏，这个力是往下走的，往下偏，这个力是往上走的。飞行员比如说杆这么压一下，它这么走着，想往这边拐，就把飞机附翼这么一压，就转过来了。这就是飞机横滚的操纵，气动弹性的问题在哪儿呢？它在这儿，也就是附翼往下一偏就产生了一个向上的力，可是这个力在后头，弹性轴在飞机的前面，所以这个产生的力的话，对弹性轴就产生了一个力矩。这个力矩假如你附翼产生是一直向上的，那么你看前头的力是低头的。往下一偏，这个机翼就低下头了，向下的力就出来了，就把这个力抵消了一部分。如果到一定速度底下，这个力全抵消光了。因为速度快了以后，这个力起来了，然后它一低头，这个地方速度快，它的力就很大了，向上的力就平衡了。这个飞机不理你，还往前走。
　　
　　郭桐兴：起不到你想起的效果。
　　
　　管德：这个点就是操纵反效的临界速度。到这个点之后，向下偏产生的力和机翼产生的力刚好抵消，什么作用都没有，你再飞就反过来了。你再飞，这个力比这个还大，你本来希望有这么小的一个作用，结果往下的力比往上的还大，最后就变成了向反方向飞了，这个就叫操纵反效。什么时候从正常转到操纵反效呢，有一个操纵反效的临界速度。飞机设计里头也没有别的办法，就是加这个旋转弹簧的刚度，你偏附翼了以后，同样大的力矩出来了，这个弹簧比较硬，这样产生的副作用就小了。这样附翼就照常可以工作，丢掉一点，但是丢掉不多，这样你可以飞比较大的速度飞机才能平衡。所以飞机设计里面解决操纵反效的办法就是增加机翼的旋转刚度。如果想飞到一定程度以后，就必须要有一定的刚度。有人说，你往这边走，它往那边走，可以不涉及到飞机，这个不行的，飞行员操纵飞机跟人骑自行车是一样的，人骑自行车的动作不是每一个动作都经过大脑告诉你怎么做的，比如说你这个自行车要拐弯，要坡到什么程度你能拐过去，完全按你习惯就过去了，他不是现想，我这个自行车这么转，我这么拐，你这么一想的时候，根本来不及，所以完全是靠习惯，靠自然反应。飞行员已经习惯了，我的杆这么一压，飞机往那边转了，如果今天杆这么一转，飞机往那边转了，它就出乎飞行员的习惯作用。因为飞行员不习惯这个东西，所以同样在运行的飞行速度里头不能出这个事，出这个事以后飞行员一反个，就麻烦了。办法你就是你把刚度加到足够，你飞1000公里，1000公里里头是不允许出现问题的。这个不是像我们想象的那样，这么飞，那么飞不是一样的吗？就像你骑自行车一样的。
　　
　　郭桐兴：飞机设计看样技术问题是很复杂的一个现象。管老师，您说像飞机假如说它的飞行速度越高，它的设计难度相对来讲就大一些。
　　
　　管德：除了气动弹性问题，还有别的问题。还有除了气动弹性问题以外，还要考虑其他的问题。
　　
　　郭桐兴：气动弹性问题在飞机设计当中是非常关键的一个问题。
　　
　　管德：它保证飞行安全是很重要的一个专业，因为飞机涉及好多专业，几十个专业，它是几十个专业里头的一个，它也是保证飞机安全飞行的一个很重要的一个问题。特别是现在飞机因为要轻，所以相对材料就用得少。所以飞得慢的飞机，像“运武”或者是教练级飞行速度是两三百公里一个钟头，那个气动性没有多大问题，因为为了保障强度，它的结构已经足够了。但是为了速度增高，保证强度没有气动弹性要增加的材料快。到速度到了700公里，800公里，900公里的时候，保证气动弹性的安全就没有颤振，没有发散，没有附翼反效，保证这些东西要的材料比保证净强度要多，这样很多现代飞机它的结构的材料设计不完全是按强度设计的，有一部分是按照气动弹性的要求。
　　
　　郭桐兴：我看您主持歼八二型飞机，这里面是不是也牵扯到气动弹性问题？
　　
　　管德：歼八二机子外面就不是按照气动弹性，而是按照刚才说的保证附翼别反效。
　　
　　郭桐兴：歼八那个飞行速度应该是超音速了？
　　
　　管德：那个是1200公里每小时，后来加到1300公里每小时，大概就是这么一个情况。
　　
　　郭桐兴：谢谢您，管老师！刚才我们请管老师就飞机气动弹性力学和气动弹性问题给我们做了一个详尽的介绍，让我们大开眼界，我们再一次对管老师的到来表示衷心的感谢！同时也感谢大家收看我们院士访谈栏目！我们在下一期院士访谈再见！谢谢。
　　
　　管德：谢谢。
　　
　　
　　[责任编辑:frontzhang]