
　　
　　
　　我国著名剧院建筑设计专家、中国工程院李道增院士
　　
　　腾讯科技讯2007年12月6日，我国著名剧院建筑设计专家、中国工程院李道增院士做客腾讯网，向网友们漫谈了建筑与文化的关系。在访谈中，李道增院士称，中国现代化的迅猛推进令世界瞩目，但我们也应看到另一面，城市建筑很雷同，有时候走到一个城市，不知道这是在什么地方，好像似曾相识。因为很多住宅都是统一的标准、样子，没有什么地方特色。建筑文化应当多样性发展，这样世界才是丰富的。
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到了中国工程院院士、清华大学建筑学院教授，曾任清华大学建筑学院院长，我国著名剧院建筑设计专家李道增院士。李老师您好。
　　
　　李道增：你好。
　　
　　郭桐兴：欢迎您。
　　
　　李道增：谢谢。
　　
　　郭桐兴：今天主要是请您介绍一下建筑与文化是一个什么样的关系。谈起建筑，首先请您解释一下建筑和房子有什么区别？
　　
　　李道增：建筑不仅是能够使用的房子，还要有一定的艺术性，能表达一定的精神含义的房子。是一种与人们生活最为密切关系的一种艺术。建筑界的一代宗师梁思成先生，他是我的老师，曾经很感慨地说“城里到处是房子，但是缺少建筑”。意思是艺术性的房子是在是太少了。建筑和房子的差别，建筑是指有艺术性的房子，能够表达精神含义。
　　
　　郭桐兴：为什么人类的发展离不开城市的发展呢？
　　
　　李道增：简单来说，由于有了城市，才有了人口的集中，人是有创造性的，人一集中，人与人接触就频繁，人与物，人与人类倡导的知识就接触频繁。这些频繁就激励了创造的发挥。如果创造性在真空里得不到反应，没有人跟他交流，没有相应，慢慢地就会消失。如果他的创造性见解一提出来，得到了反应、挑战，那么他的创造性就会更大的发挥。他的创造性也是刺激了其他人的创造思维，思想火花碰来碰去，发挥更大的创造力。由于人口的集中，创造性，像核爆炸里面的中子撞了原子，发生反应，产生了裂变。大城市，人口越集中，知识越集中，各方面碰撞，就加速了人类的文明发展。所以城市的出现，跟人类文明的加速有关系，反过来又加速了城市化的发展。这两个东西是互相的。
　　
　　郭桐兴：是一个相辅相成的关系。
　　
　　李道增：对。近代大城市更具有国际性，他的知识来源不限于国内的知识，国际上的知识也是源源不断。像计算机、互联网一发展起来，就没有了国界，交流越来越快。所以人类文明的发展也是史无前例的。现在的城市化是不可避免的一个倾向，更向全球化方向发展，交流也越来越多。建筑跟城市从来都是人们思想的外化、物化，有多少不同的思想，有多少不同的精神，就会物化为多少不同的建筑体型环境、城市景观等，这是物化。梁思成先生时代的建筑，虽然属于城市的外貌，其实他所期望的确实人对于城市寄托的一种美好理想的追求。使城市成为人思想精神的载体，得到艺术上的升华。
　　
　　郭桐兴：这是提高了一个层次？
　　
　　李道增：对。所以城市和建筑、文化是非常密切的。
　　
　　郭桐兴：您认为文化应该如何定义呢？
　　
　　李道增：文化的定义说起来很复杂，美国人类学家在1952年写了一本著作，收集了一百六十多个文化定义。发展到70年代，国际上已经有二百五十多个文化定义了。国际学术界始终也没有一个完整、统一的对于文化的说法。我们一般在使用“文化”一词的时候，很多时候是根据个人的理解。比如中华有五千年灿烂的文化；按地域来分，有东方文化、西方文化；考古学上有殷墟文化、玛雅文化等等。现在还有一些茶文化、影视文化、酒文化、美食文化、建筑文化等等。评论一个人思维能力、工作能力的时候讲，这个人的文化程度高不高，所以说法很多。一方面说明文化是人类创造的，是人类自身的一个属性，和人们的关系是非常密切的；另外一方面，说明文化的容量很大，足以包罗万象，无所不包。
　　
　　郭桐兴：人的一切行为都可以称之为文化？
　　
　　李道增：《辞海》当中就把文化分成两种：一个是广义文化，还有一种是狭义文化。广义文化，是指人类在社会实践过程中创造的物质财富和精神财富，是这两者的总合。就是说人类创造的所有东西都算作文化。一切文明成果都叫文化，凡是人创造的一切都是文化。这是广义的文化，也就是什么都包括了。
　　
　　郭桐兴：狭义的呢？
　　
　　李道增：仅仅是指人们的观念、形态、精神产品，包括制度和行为体系。包括伦理道德、信仰、宗教、哲学、法律、艺术、文学、科学技术、风俗习惯、民族心理、思维方式、价值体系等等。凡是属于精神方面的，都是狭义的文化。精神文化是文化的核心内容，我们一般指的文化就是精神文化。
　　
　　郭桐兴：精神层面的。
　　
　　李道增：对。城市和建筑是可以看得见，摸得着的，是物质文化，具有物质形态的文化，也解决所谓的物态文化。包括在广义文化当中。但物态文化当中渗透着精神文化，人们在创造物质资料的过程当中，倾注了人们的精神因素，才使这些产品有了精神内涵。精神文化是为了满足人的精神需求、需要而产生的，有的最终要物化着具体的物质形式，是物质形式但也要用文化渗透在里面创造出来。建筑跟城市一样。正是由于精神文化是文化的核心，所以我们通常所说的“文化”一词，多半是精神层面的东西。
　　
　　郭桐兴：文化特性大概都有哪些？
　　
　　李道增：我们通常说“四个性”。包括地域性、民族性、时代性、继承性。
　　
　　郭桐兴：能否给我们分别讲一下？
　　
　　李道增：地域性，就是不同的地域文化具有不同的特色。诸如历史传统、风土人情，就中国而言，大家所熟悉的江浙一带的五岳文化、山东的齐鲁文化、四川的巴蜀文化、云南、贵州的滇黔文化，陕西的关中文化，福建、台湾的闽南文化，还有西北文化、岭南文化等等。这是地域文化。可是这个地域文化还是很具有地域性的，也有一个兼容性，兼收并蓄，同时还有渗透性、互补性。区域传统和民族文化又有同一性，因为每个地区都有少数民族，这是同一性。不同自然地理环境影响不同地域的民族文化的内容、结构、心理、生活方式，这是很明显的。因为地域的不同，文化也不同。中国黄河、长江一带，两大水系提供了很好的农业耕种条件。为农业文化的发展奠定了基础。
　　
　　中国人离不开自己的土地，比较恋家，产生的“小农文化”。过去多少年，以农为本，重农轻商。经济制度和风俗习惯，都受“小农经济”的影响。现在农业现代化了，要搞大农业了，以办工业的方式办农业，因为国际竞争，小农竞争不过大农业。前段时间我刚从四川回来，发改委在那边开了会，要把农民集中起来，农田全部做大农业，这是之前的产量不能比拟的。“小农文化”的观念需要转变过来，这个不容易。这是地域性，每个地方都有其特殊的文化。
　　
　　郭桐兴：第二个是民族性，这个比较好理解。
　　
　　李道增：对。同一个民族的人站在一起不觉得怎么样，如果到国外，会马上地感受出来。文化不同，感觉会很不一样。吃的东西都不一样，生活习惯、爱好也不一样。
　　
　　郭桐兴：尤其是观念。
　　
　　李道增：对，这些都体会出来了。民族心理特征很不一样。中国传承文化当中有一个很强大的民族凝聚力就是归属感，所有的中国人，不管他现在在世界的哪个地方生活、居住，都会对家乡祖居地有一种特殊的感情，都认为自己是炎黄子孙，这是一个民族凝聚力的体现。这种观念过去来自于一家一户的小农经济，用土地，把大家紧密地绑在一起。一家人团圆，一切都要求圆满的结果。现在世界上的文化，像伊斯兰民族、文化，都有很强烈的民族性，这是消灭不了的。
　　
　　郭桐兴：什么是时代性呢？
　　
　　李道增：每个时代都有各自的情况，随着生产力的进步，生产关系在进化，物质生产水平和社会文明程度都在逐步地提高。随着科学技术的进步，人们的认识和改善世界的能力在不断提高，文化内容也在不断地跟进。时代也是在不断地丰富。在发展过程当中有些文明就消失了，像玛雅文化。有的文明被另外一种文明取代。这是文化时代性的表现。我们中国文明，五千年一贯地很好地集成了下来，很富有生命力，这是很不容易的。
　　
　　我们不妨看一下西方国家，西方经历了三次重要的技术革命，包括18世纪的工业革命、19世纪末的电器革命，爱迪生发明了电器，原来都没有灯光。还有二十世纪的现代信息革命。从发展里看来看，从工业革命开始到现在，差不多是二百四十年，大体可分为两个主要阶段。第一个阶段是农业时代转向工业时代，这是所谓的工业革命，又称现代化时期。我们通常说的现代化时期，就是从农业社会演变成工业社会。
　　
　　郭桐兴：是不是可以称为人类社会进步、发展当中的第一次现代化。
　　
　　李道增：对。第二个阶段是从工业时代向知识经济时代、信息时代过渡，又称后现代化时代。这是第二次现代化。
　　
　　郭桐兴：人类社会发展的第二次现代化。
　　
　　李道增：因为国家的发展不同，这两次现代化可能有一些交错，有的人看成统一的现代化。可是也分两个，包括第一次现代化和第二次现代化。这个过程，在西方发达国家第一次现代化已经完成了，现在进入的是第二次现代化，第二次现代化比我们走的早的多，进行了工业结构转型。90年代我在美国匹斯堡卡纳基大学教学，就看到了他们的工业转型，当时还不理解。匹斯堡是美国的“钢都”，有一百多个钢铁厂，他们是钢铁基地。我们下去看看，用手扒一下就都是煤。90年代我们看到的情况，简直就像罗马帝国衰亡一样，都关掉了，只剩下一两个，生产特殊钢。其他都关掉了，卖给了韩国，或者是东南亚的其他一些国家。他们就是工业转型了，原来匹斯堡是钢都，每天都是烟雾，后来变成了科技城市，高等学校、教育、科研机构都进去了，“工人村”变成了“无人村”，没有人了，因为都拆了，机器也卖了。进口一吨钢比生产一吨钢还便宜，这就是他们的工业结构转型。我当时不是很理解，现在回想起来就是工业结构转型。我们现在也是这样，
　　
　　郭桐兴：钢铁企业，高能耗，还污染，不环保。
　　
　　李道增：对。像沈阳，天都是黑的。做了转型，就蓝云白天，空气新鲜，什么都解决了。这是第二次现代化工业革命。
　　
　　我们中国现在面临第一次现代化，就是工业革命还没有完成，现在刚开始从农业转成大农业，城市反哺农业。而且又面临全球信息化的过程。所以两次挤在了一起，任务很艰巨。这也有一定的好处，我们避免走一些弯路，还有科学发展观更好的指导。
　　
　　郭桐兴：可以吸取一些先进国家的经验，走自己的路。
　　
　　李道增：也走的出来。同时中国的情况很不平衡，东部地区和西部地区很不平衡。有些地区，像上海，生产力位居全国前列，2010年左右人均总值达到一万美元，接近进入第二次现代化过程；当然西部地区现在也提高的很多，有的农村已经可以达到七千美元，这是近郊区，实现了大农业生产。
　　
　　郭桐兴：把农业进行工业化。
　　
　　李道增：必须这样才有竞争力。所以东西还很不平衡。现代文化还有一个问题，第二次现代化，知识经济起来了，虽然有些工业还是以能源、制造为主，但经济的增长点已经转到知识经济上面了。包括专利、高科技、科研的增长，技术含量比较高，附加值也比较高，超过了工农业的总值。
　　
　　郭桐兴：实际上这是一个社会发展的必然趋势。
　　
　　李道增：对。我们中国也要向这方面转，所谓服务业不是像过去那样，这是高级服务业，是第三产业大发展，要超过工同业的比例。
　　
　　另外一个特点，西方人们的物质生活水平有了很大的提高，比如美国。从而促使他们在价值观方面也有一些变化。主要的变化有三点：第一，人们从过去的拜金主义，只知道赚钱，追求经济效益，转向追求自身素质的提高。因为所有企业都要提高科技含量，包括你在求职当中，与你的科技含量高不高也有很大的关系。低素质的人找不到工作，这就引导大家把素质提高上去。这跟过去只顾赚钱的价值观不太一样。第二，追求物质生活上的高消费，转向注意精神生活。比如休闲，闲暇时间多了以后要看戏，参加各种文化活动，注意生活质量的提高。
　　
　　郭桐兴：实际上是满足了一定的物质层面以后，必然要追求生活的更高层次。
　　
　　李道增：有的美国人到英国伦敦去看话剧，他们也有条件。这刺激了文化业的发展。第三，从对自然的掠夺，转向追求人与自然的和谐。天人合一。
　　
　　郭桐兴：这是最好的一种体现。
　　
　　李道增：追求可持续发展。重视环保、节能，希望回归大自然。北大教授季羡林老先生所预测的二十一世纪东方文化将要崛起，按他的说法，东方文化和西方文化三十年河东三十年河西，不是东方文化压倒西方文化，是可能要平起平坐，互相交融的意思。我们也希望中国文化能够借此机会起来。
　　
　　第四点是继承性，一个民族的地域文化总是代代相传的，不断延续。在继承基础上有所创新、发展。在创新当中，仍然保持自己的文化基因。民族无论其进化程度如何，总是或多或少地保持自己的固有特色和文化遗产。它的文化特色，既通过保留下来的古代城市、建筑遗产表现出来，也通过反应时代感的新城市、新建筑所含有的传统文化基因显露出来，更通过人们日常的行为方式、生活方式、道德价值观念、民族风俗习惯展现出来。继承性很明显。人们习惯于将一座建筑的形象，象征一个国家的地域文化。
　　
　　比如用金字塔、狮身人面像，巨大的神庙石柱来代表埃及的文化，一想到埃及文化就想到了金字塔；用帕杰伦神庙代表希腊的文化。用斗兽场、巨大的管道来代表罗马的文化；用巴黎铁塔、凡尔赛宫、凯旋门来代表法国的文化；还有英国泰晤士旁边的大笨钟，伦敦塔代表英国的文化；中国的文化，就是天安门、长城。悉尼就是悉尼歌剧院，这是澳大利亚的文化。白宫、国会山、林垦纪念堂就代表美国的文化。都习惯于用建筑的形象，带象征国家的文化。俄罗斯就是红场、克林姆林宫，这是地标性的建筑。所以建筑是代表文化的，有象征作用。建筑是文化的表针这句话，是千真万确的。我们创造一些重要建筑的时候，也想到建筑要代表文化。
　　
　　《巴黎圣母院》的作者是一个大文豪雨果，1983年讲过一句名言“建筑是石头的史书”，用石头写出来的历史著作。这句名言大家一直在沿用，非常经典。法国的一位哲学家，泰勒在《艺术哲学》这本书中，首次很严密地完整地论述了艺术如何被民族、环境、时代三个要素所决定。所以城市建筑的面貌，受到时代、社会、环境这三个要素的制约，是学术界流传已久的观点。
　　
　　郭桐兴：李老师，您是中国建筑大师梁思成先生的得意门生，请您介绍一下，梁先生是如何看待中国建筑文化的？
　　
　　李道增：梁先生给我们讲过课，讲过建筑史的课。《中国建筑史》教材也是他写的。他给我们讲过课，后来书中也这样写过，大意是说，“建筑活动是以其地域、时代、气侯条件和当时能够提供的物产、材料的品种数量，更不自觉地受到同一时间的艺术、文化、技巧、知识、发明的影响，而建筑本身的规模、形体、工程艺术恰恰是民族文化兴衰的一面镜子。一个国家，一个民族的建筑，将最准确地反应这个国家、民族物质精神继往开来的面貌。”
　　
　　郭桐兴：上升到了很高的高度。
　　
　　李道增：对，这个说法现在看起来还是站得住的。这是他当年给我们讲的，我们受到了很大的感染。梁先生对振兴中国的文化有很深的感情，他是一位很了不起的有民族骨气的人，是学术界的老前辈。记得在解放前，1947年的秋天，也是我入学清华的那一年，他担任系主任。在我们新同学的迎新会上讲了一个小故事，他当年正从美国回来，作为中国代表，跟很多专家商讨联合国大厦的建设方案。同时普林斯顿大学授予他学位。他拜访了美国现代建筑大师莱特，这位大师非常了不起，是唯一一位上美国邮票的建筑师。当时梁先生拜访了他，莱特见了他面，第一句话就问他“你为什么要到美国来学建筑？”你们中国伟大的哲学家老子，两千年以前就在《道德经》里把建筑的哲学问题讲透了，“建筑是空间，而非实体，实体包含的空间才是建筑中的主角”。《道德经》的原话说，“埏埴以为器,当其无,有器之用。凿户牖以为室,当其无,有室之用。故有之以为利,无之以为用”。过去中国人也不知道这句话，但莱特老先生看到了，就跟梁先生说了这句话。这个很经典，大大地长了我们中国人的志气。中国的文化很了不起，能够受到莱特这样的评价。
　　
　　郭桐兴：这个评价很高。
　　
　　李道增：从那个时候起，这句话才在建筑界传开，这句话变成了一个历史名言，大家都引用。所以我们民族的自信心增加了不少，我一直记住。梁先生对西方文化也精通。他刚从美国回来的那一年，带回来了很多资料和书籍，马上就让老师给我们教，以我们班为例，教新的教学方法，不是再画古典的渲染图，而是用抽象构图原理教我们。所以他的胸怀是很宏大的，了不起，大师级的，并不保守、古旧。所以他才有号召力，能够把那么多精英吸引到清华。
　　
　　郭桐兴：下面请您谈一下有文化历史建筑的城市，应该如何保护这些古建筑？
　　
　　李道增：“文化是城市的灵魂”，这句话是世界最权威的城市规划家门霍顿说的。这句话一下子把文化提高到几乎是顶点了。这次十七大报告里面也提出了，要提高国家文化的软实力。当前世界各种思想互相激荡，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争力的一个重要因素。大力提高国家文化软实力，全面增强中华文化的国际影响力，不仅是国家强盛的历史责任，而且更是实现民族复兴的重要使命。文化和政治、经济、军事等硬实力不同，它是属于一种软实力。软就软在比硬实力更内在，更深刻，更具有精神品质，更潜移默化，更能在不知不觉中通过艺术感染力寓教于乐等多种形式，不知不觉让人们感觉，影响、引导国家、民族的历史走向。文化的影响力是很强的。虽然软，但它的影响不是硬实力能够达到的。你宣传，也需要有文化的吸收。很多文化作品，或者成功的重要因素，就是用世界眼光，对潜在传统文化资源进行开发。必须站在一个世界的高度，然后对自己本国的文化资源进行开发。对出来的新东西，影响力也是很大的。
　　
　　城市应当把城市的文化遗存交给子孙后代，一个城市的历史感还是很重要的。我们老同学回来，都要我们带他们再去清华看，回忆当年在哪个教室，坐那个书桌。它能唤起人们的美好回忆。
　　
　　郭桐兴：对历史的一种回忆。
　　
　　李道增：历史感是很重要的。
　　
　　郭桐兴：非常亲切。
　　
　　李道增：对。历史建筑越往后越少，物以希为贵。
　　
　　郭桐兴：所以保护古建筑显得尤为重要。
　　
　　李道增：上海在搞提篮桥风貌规划的时候，有人提出来，搞一个犹太人的风貌保护区。因为当时有几万犹太人在那儿住着，后来做了这个保护区。前不久，有一位九十多岁的犹太人到上海来找他的故居，因为过去保护的很好，他来了以后，就熟门熟路地找到了他的家，他说这里是我的床，这里是我妈妈的床，后来很多犹太人的大公司都到这儿来投资，这样滚滚的商机就来了。这说明保护也是一种发展。
　　
　　郭桐兴：它会带来历史机遇，本身古建筑就可以让人引起怀旧的情感。
　　
　　李道增：这是文化的感染力。
　　
　　郭桐兴：对于现在的中国城市建筑，有一种“千城一面”，建筑雷同的这个现象，您有什么看法和建议？
　　
　　李道增：改革开放以后，现代化的迅猛推进令世界瞩目，从1978年到2007，28年期间城市化水平由17.9%，提高到41.8%，这是很不容易的，在全世界都是公认的。全国城市总数由193个，增加到661个。但也看到另外一方面，城市很雷同，有时候走到一个城市，不知道这是在什么地方，好像似曾相识。外地跟北京也差不多，住宅都是统一的标准、样子，没有什么地方特色。
　　
　　郭桐兴：地标性建筑比较少。
　　
　　李道增：要是搞出来，地标性建筑也是洋的。
　　
　　郭桐兴：没有咱们本民族的，地方的。
　　
　　李道增：不是说没有，但很少。洋风很盛，都是忙于跟国际接轨，忙于把硬实力提高。硬实力提高是有目共睹的，这是应该的，也是取得了巨大成绩，不容易。
　　
　　郭桐兴：可是我们的软实力也应该跟它同步。
　　
　　李道增：对。我记得撒切尔夫人曾经说过一句话，“中国电视机能够出口，出口到欧洲，可电视机广播的内容，精神文化内容，比较缺失。”你还能向世界出口什么文化，文化是赤字，进口的很多，输出的很少。
　　
　　郭桐兴：这不能不说是一种遗憾。
　　
　　李道增：现在的强权和过去的强权一样，比如罗马、大英国、美国，这三个强权都有一个共同特点，是依靠硬实力上去的，包括工业、经济，都是硬实力。可他们也有一个软实力，就是文化。他们很高的文化，政治制度也是很先进的。软硬实力是匹配的。真要成为一个世界强国，光有硬实力也不行，还远远不够。还要有软实力。从这个角度来看，中华文化复兴也是提到了议事日程上来，要加强软实力。上海很多报纸也谈，上海最缺的不是硬件，而是软件。
　　郭桐兴：就跟我们现在办奥运会一样，我们的奥运场馆硬件设施没问题，是世界一流的，但软件部分还需要比较。
　　
　　李道增：也不是一天能赶上的，多年来一直非常生产力、科技，上去了，可文化部分差距不小。大家都说千层一律，舆论都提出来了，怎么办。
　　
　　郭桐兴：您有什么建议？
　　
　　李道增：第一个建议，消除文化的自卑心态。我觉得这个问题的根源还是出于我们中国人在西方强势文化面前有一种文化自卑心态。
　　
　　郭桐兴：总觉得我们不如别人。
　　
　　李道增：总觉得我们中国人跟外国人一比，矮了一截。我们以前的社会文化和当时的西方通过技术革命带动文明，差不多落后了三百年。后来的“四五运动”等一系列走过来以后，一切建筑文化中先进的、现代的，有创造力的似乎都来自西方，而一切落后的、过时的、愚昧的、贫穷的，农村的跟中国传统的挂上钩，这成为相当一部分中国人的思维定势。这种思维定势，是跟一百年来中国人受的屈辱造成的，包括中国人缺的自信、自尊、自强。当年的文化建筑位于市中心，却没有任何中国文化内涵，不是设计人员没有设计出来，而是有一些思想障碍。我想如果在中国的古代唐朝，处于强势文化时期的中国人，绝对不会有这种心态。目前很多洋势力已经成为中国的时尚，某些舶来品破坏了我们历史文化文明、城市文脉、机理和尺度，有人说中国城市成了外国前卫建筑的标新立异，受到前卫建筑的实验场。把他们国家行不通的建筑方案，拿到我们这里来推销。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与李道增院士
　　比外国人矮一头的心态，跟我们中国在世界上实际所处的地位很不相称。崛起的中国经济总量已经跃居世界第四位，中国现在的复兴还是出于初期。新加坡的内阁李光耀前端时间在会议上说，“中国的和平崛起不会给任何国家造成威胁，而是用其富有活力、高尚的民族文化去点燃人类文明之光”。这句话是得很好，全世界华夏子孙都要力争在二十一世纪为复兴中国文化贡献一份力量。中国无意强权，但是作为拥有五千年文明史的发源地的国家，一定要把振兴中国文化，把对外传播文化提高到民族命运的高度来认识。
　　
　　第二个建议是特色多样无穷尽。继承当中不要忘记诚信。马克思在讨论精神世界问题的时候，曾这样对对方发问“你们赞美大自然，令人赏心悦目的千姿百态，和无穷尽的丰富宝藏，你们并不要求玫瑰花也发出和紫罗兰一样的芳香，但是你们为什么却要求世界最丰富的东西，精神只能有一种存在形式”。马克思认为，自然界的特色是无穷尽的，人的精神世界也是与大自然一样的多样。钟爱多样性是一切人所具有的天性，所以我们的文化应当多样性。
　　
　　郭桐兴：包括建筑，建筑文化也应该如此。
　　
　　李道增：发扬每个民族的特色。
　　
　　郭桐兴：就像原来毛主席谈过的“百花齐放，推陈出新”。
　　
　　李道增：而且要有每个地方的民族特色、地方特色，这样世界才是丰富的，不然太单调了，太寂寞了，都是一种方式跟国际接轨，这个世界也没有意思。所以，我主张要文化有多样性。
　　
　　同时，传统要跟世界先进技术融合起来，进行创新。创出来的东西是中而新，不是中而古的东西，既要有中国味道，也要有现代气息。光谈继承，没有创新，就没有生命力。所以必须要把中西文化融合起来，汇合起来，然后搞出新东西。
　　
　　郭桐兴：就是在继承传统的基础上，创造出新的东西。
　　
　　李道增：各方面的启发都可以，不是局限的。而且要从环境出发。像贝聿铭设计的苏州博物馆，要求的不高不大不小，这是跟环境结合起来了，不是不尊敬你的环境，我另搞一套。现在很多国外设计师，不管你的环境，就搞另外一套，天外来客。这次在亚洲颁了一个奖，就是给了万科的一个设计师，我觉得很好。既有中国味，同时又很新，把中西方的东西融合起来，这样才有思想。现在有些年轻人做出来的东西，人家还以为是外国人做的，这个东西就不好了。需要融合起来，而且要从环境出发。
　　
　　郭桐兴：您有很多著名的设计，我们也期待着您在不久的将来，有新的设计，矗立在中国大地上。也预祝您教学、设计事业成功，为新中国的建设做出您的新贡献。今天非常容幸地请到了李老师，就建筑与文化这样一个话题，做了精彩发言，我们对李老师的到来表示感谢，同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下一期院士访谈再见，谢谢！
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]