
　　浙江在线11月02日讯绍兴车坛曾经的风云人物、绍兴德马汽车有限公司女老板李丽娜，因涉嫌抽逃出资罪和非法吸收公众存款罪，10月30日站在了法院的被告席上。
　　从业界精英到狼狈逃离，她一度是绍兴车界的焦点人物。
　　立志做掌门不惜与丈夫分手
　　李丽娜是吉林人，今年38岁，大学毕业后在老家做一名普通教师。但不甘于平淡生活的她毅然辞去了稳定的工作，把目光瞄向了一汽集团，成为该公司的一名汽车销售员。因为努力，她工作干得异常出色，多年来销售业绩一直名列公司前茅，职位也从普通的销售人员升到区域经理。
　　2003年，一汽集团与杭州萧山德意集团合作，成立绍兴市德马汽车销售有限公司，这是一家4S店，主营车型是马自达6。
　　当时，该品牌首次登陆绍兴车市，一汽集团希望能有“得力干将”在绍兴一展身手。向来喜欢挑战的李丽娜自告奋勇，主动接受了这项新的任务，从东北来到江南水乡，担任绍兴“德马”4S店的总经理，年薪数十万元。
　　这款汽车在绍兴的确卖得不错，但由于成本较高，“德马”的利润并没有预料中丰厚。在这样的情况下，投资方有意脱身，开始寻找下家。
　　这时，李丽娜站了出来，表示愿意以个人的身份，接手“德马”，经过反复协商，她从一个经理人变成“说了算”的掌门人。
　　这次转让总费用达1600多万元。
　　当时，这一极具风险的“大手笔”遭到了李丽娜丈夫的反对，由于无法达成一致意见，两人最终分手。不过，这一点并未动摇她的决心，她自认凭德马品牌的认可度和自己多年的人脉，“收购”会成功。
　　3年疯狂举债5593万元
　　从李丽娜执掌“德马”的第一天起，资金始终是困扰她的最大问题。
　　李丽娜的公司注册资金只有500万元，但一汽方面有规定，汽车销售代理公司的注册资金不能少于1000万元。
　　为了缴足注册资金，李丽娜向朋友任某借了500万元。借到500万元后，李丽娜立即将钱打入公司账户。待公司办好验资、工商变更、登记注册资本等手续后，李丽娜及时将钱取出来还给任某。
　　李丽娜看似简单的一借一还，其实已经涉嫌“抽逃出资罪”。
　　车坛驰骋3年，李丽娜在绍兴的朋友圈子很广泛，银行行长、担保公司经理、企业老板等社会各界人士都有，他们中的不少人都听李丽娜说起过两个字借钱。
　　起诉书中列举了李丽娜执掌“德马”3年内的疯狂借债行为：她以支付高额利息等方式，先后向担保公司和个人借款5593万余元，其中向警方报案的10个个人借出了4000多万元。
　　一笔500万元贷款压倒女掌门
　　压垮“德马”的最后一根稻草，是一笔500万元的到期贷款。
　　今年2月10日，李丽娜欠绍兴市区某银行一笔500万元的贷款到期。李丽娜向某担保公司借来500万元，将银行贷款还清，以为第二天可以像以往一样当天转进当天转出，再次拿到一笔贷款。但让李丽娜没想到的是，银行这次没给她发放贷款。
　　由于不能及时归还担保公司的500万元借款，李丽娜遭到担保公司的追讨。进退失据的李丽娜最后选择逃跑。
　　今年3月，她在江西被警方抓获。
　　“我满怀信心从东北来到绍兴，盘下‘德马’后，经营、管理和拿项目都是我一个人在操作，身兼数职，我高估了自己的能力。我现在只能好好改造，争取早点出来，早日回东北老家。”法庭上，这是李丽娜最后的陈述。
　　经办此案的检察官说，李丽娜高额利息吸收公众存款，尽管用于经营，但仍属违法行为。
　　[责任编辑：fairy]