
　　晚报讯男子隐瞒已婚事实，与女工友发生“恋情”，女子发现实情后要求巨额青春损失费，两人多次发生争执，最后男子掐死“恋人”，又找来母亲帮助抛尸。近日，上海市人民检察院第二分院以故意杀人罪和帮助毁灭证据罪分别对被告人王运龙、王桂花提起公诉。
　　24岁的王运龙4年前就在安徽老家结婚了，有了一个女儿。2006年，夫妻两人来上海打工，随后王运龙的父母也带着孙女来到上海打工，他们在青浦的一个镇上分别租了房子，两个住处距离不远，一大家子在上海打工虽然收入不多，却也其乐融融。2007年7月，王运龙来到松江的一家公司打工，在那里他认识了工友小丽。小丽十几岁时就来上海打工了，因生活漂泊不定，一直没有找到意中人。由于王运龙在与小丽的交往中故意隐瞒了自己已婚的事实，2007年年底，小丽与王运龙谈起了恋爱，并发生了性关系。然而不久，小丽即从开私人诊所的王运龙父亲那里打听到王运龙已经结婚，并且生有一个女儿，便非常生气，觉得自己吃亏了，要求王运龙赔偿其青春损失费，两人经常为此争吵。2008年8月，王运龙从公司辞职，当了一名小区保安，而小丽则将住处搬到了王运龙父母隔壁的出租屋。在此期间，虽然两人经常争吵，却仍然保持着若即若离的关系，而这最终导致了更大的悲剧。
　　今年5月20日，据王运龙交代，小丽直接来到他的住处，向王运龙下达了最后通牒，提出要他支付30万元的青春损失费，王运龙表示自己没有那么多钱，于是小丽拿起房间内的一把菜刀，架在王运龙的脖子上，对他说“要么给我钱，要么给我你的命”。近一年来，王运龙始终无法摆脱小丽的“纠缠”，已觉得不堪重负，于是干脆夺下小丽手中的刀，并在争执中将她掐死，然后将尸体藏在了床下。三天后，房间里开始有了异味，王运龙决定把尸体处理掉，于是他把妻子支到父母家，又让母亲王桂花借来了一辆三轮车。当天深夜，王运龙与王桂花一起将尸体抬到三轮车上，抛入了附近一条无名河道中。次日一早，全家人分头逃离了上海。几天后，王运龙被公安机关从河南抓获，王桂花则在安徽老家落网。（当事人均为化名）记者何易通讯员魏珉
　　[责任编辑：fairy]