
　　
　　正在T台走秀的模特
　　
　　服装设计大胆时尚
　　
　　正在T台走秀的模特
　　国际在线专稿：据巴基斯坦《黎明报》、英国《每日电讯报》、法新社11月5日报道，就在巴基斯坦安全部队在南瓦济里斯坦与塔利班武装激战时，巴基斯坦第一届时装周于11月4日在卡拉奇拉开帷幕。美女模特们身着裸露双肩和肚脐的非伊斯兰传统服装，大秀健美身材，挑战塔利班要求绝对遵守伊斯兰教义的警告。
　　激情表演震惊保守派
　　在巴基斯坦，女性们必须穿上遮盖全身的“布卡”长袍，头发和脸都要用头巾蒙上，肉体是决不能暴露的。在保守的巴基斯坦，很少有女孩选择模特职业。1.72亿人口中，大约只有30名女模特，而且这些人还改名换姓，以保护她们的家人。
　　但是在此次时装周上，观众甚至可以看到模特们的腹部、双肩、背部、乳沟或者膝盖以上的大腿。这些模特都是巴基斯坦本地人，她们身穿多姿多彩的华美衣服，展示性感身材，露出双肩和肚脐的举动让保守的巴基斯坦人震惊。在400多名观众中，还有一些女性戴着面纱。女观众萨米尔说：“我感觉太暴露了，我们也想穿漂亮衣服，但应该有些限制。”
　　巴基斯坦一流设计师、曾为英国王妃戴安娜设计服装的瑞兹万拜伊格说：“这绝对是一种反抗，她们想告诉其他人，这不会威胁到我们的生活方式。她们想向世界展示，巴基斯坦不仅仅有自杀背心和‘基地’组织，还有美丽。”
　　
　　
　　正在化妆间准备的模特
　　
　　巴基斯坦首届时装在周枪炮声中开幕
　　试图改变国家糟糕的国际形象
　　与艺术和文学一样，巴基斯坦时装刚刚在国际舞台上兴起，巴基斯坦设计师的作品今年第一次出现在意大利米兰时装周上。来自卡拉奇的设计新手甚至在迈阿密时装周上获奖。这个行业在巴基斯坦还刚刚起步，但这里拥有发达的刺绣和纺织技术，这里的人民更具创造性。
　　四天的时装周在豪华的万豪酒店举行，试图向世界展示巴基斯坦的不同一面。巴基斯坦设计师迪帕克珀瓦尼说：“巴基斯坦在国际上的形象非常糟糕，我们愿意尝试改变。”他计划让女模特身穿紧身短裤表演。珀瓦尼说：“这是我们的国家，是民主的，我能展示自己希望展示的一切。”
　　巴基斯坦纺织业非常发达，每年向美国出口价值30亿美元的产品。但巴基斯坦没有将这些资源用在发展时装上，此次时装周就是要尝试改变这种现象。支持此次时装周表演的纺织行业组织负责人阿耶莎哈克说：“我们努力将时装业从一个娱乐行业转变为商业，我们创造的工作机会越多，自杀人弹的数量就越少。”
　　时装周曾因塔利班频繁袭击而推迟
　　本次时装周最初决定在10月份举行，并计划邀请国外设计师和模特参加表演。但是10月份以来，塔利班在巴基斯坦各地相继制造恐怖袭击事件，已经造成300多人死亡。脆弱的安全局势让组织者只能依赖于当地设计师和模特。
　　在英国布里斯托尔大学学习时装设计的年轻设计师萨马尔迈赫迪说：“生活应该继续下去，我们要告诉那些试图阻止我们追求美好生活的人，他们的阴谋不会得逞。”
　　过去两年中，卡拉奇的酒店一直是“基地”组织、塔利班等上演暴力袭击的目标，因此此次时装周安保非常严格。(国际在线沈淑华)