
　　
　　
　　巴基斯坦陆军装备的哈利德主战坦克
　　
　　
　　巴基斯坦空军装备的中巴合研枭龙（巴基斯坦称JF-17）战机
　　据印度“雷迪夫”新闻网12日报道，巴基斯坦空军已做好购买歼－10战斗机的准备，该国即将投产同为中国设计的JF－17“枭龙”战机。一个值得注意的现象是：中国武器在落户巴基斯坦后往往会被“本地化”，紧接着会被后者“再包装”后出口到别的国家，其外销记录要好过中国原产装备。今年10月出版的加拿大《汉和防务评论》也表达了类似观点。
　　巴全力推销“枭龙”战机
　　“雷迪夫”新闻网的报道称，基于以往经验，巴空军一旦引进歼－10，势必要求中国进行相当的技术转移，甚至不排除中国拥有更先进的战机后，允许巴方参与歼－10生产的可能性。目前，巴基斯坦正全力推销其与中国合作研制的JF－17“枭龙”战斗机。未来巴基斯坦不仅自己要装备250架JF－17，还要积极向其他国家推销该机。
　　《巴基斯坦防务》网站早先公布的照片显示，巴基斯坦已成功地向马来西亚推销了“安扎－MK2”型防空导弹，该弹据称是中国“前卫－1”导弹的巴基斯坦版。巴基斯坦吸收中国技术制造的“哈立德”主战坦克也在全力向中东推销。此外，中国向巴基斯坦发放了“红箭－8”反坦克导弹的生产许可证，后者则向国际市场推出“绿箭”导弹，成功外销到波黑、马来西亚、斯里兰卡等国。从种种迹象看，巴基斯坦在推广中国武器方面发挥了相当正面的作用。
　　巴基斯坦更会做生意？
　　分析人士称，巴基斯坦之所以能大量出售具有中国背景的武器，原因是多方面的。首先，中国武器具有较好的性价比。以“红箭－8”反坦克导弹为例，该导弹重量轻，威力大，几乎能满足所有第三世界国家军队的需要。同时，巴基斯坦是伊斯兰世界数一数二的军事大国，中国武器在该国的示范作用不容忽视，诸如“前卫－1”防空导弹在印巴冲突中的上佳表现，以及巴军方对JF－17战斗机的称赞，都是最好的广告。
　　其次，在推销方式上，巴基斯坦更加灵活。《汉和防务评论》认为，巴基斯坦对武器推销的透明程度和手段完全是西方式的，这容易使潜在客户产生信任感。仅以“哈立德”坦克为例，巴有关部门曾专门为其推出好莱坞大片式的演示影片，还向目标客户发放极为精美的宣传品；反观中国提供的“哈立德”的原版MBT－2000坦克，往往只在国际防务展上展出模型，或配以形式简单的展板，难以吸引客户的注意力。
　　此外，巴基斯坦向富裕的中东国家出售武器，有相当一部分带有“反向援助”的性质。换句话说，购买国知道直接从中国购买同类装备的价格会更加便宜，但出于与巴基斯坦的感情纽带，武器采购实际上也是变相援助巴基斯坦的一种方式。基于这种理由，中东国家会优先选择巴基斯坦的产品，哪怕同类装备能从中国以更低廉的价格获得。
　　两国联手有助提升业绩
　　今年5月出版的澳大利亚《防务》杂志曾提到，巴基斯坦对获准生产的中国武器，经常会用西方技术来改良，使其比原装货更具竞争力。像出口巴林的“哈立德”坦克，光观察瞄准系统就有两种方案可供选择，灵活性比中国公司更高。这一点对于依然处于欧美军事技术封锁下的中国而言，不是很容易实现。
　　有专家称，中国引进西方武器虽受制约，但其外销产品却较少受限。例如，中国出口给泰国的护卫舰就能配备美国主炮、导弹和雷达，中国出口的K－8教练机也装备先进的美制发动机，因此“巴出口的中国武器更先进”的说法也并非绝对。
　　事实上，由于巴工业基础不如中国，技术人员对中国武器消化吸收需要较长时间，再加之其系统整合能力不及中国企业，这些原因使得巴国武器出售的总体业绩仍难与中国媲美。更重要的是，巴基斯坦国防工业在生产武器零备件时废品率较高，一些关键零件需要直接从中国进口，从很大程度上看，巴出口中国武器也只是赚个组装的“辛苦钱”。
　　“雷迪夫”新闻网就此指出，如果中巴在武器出口上深化合作，双方无疑能取得比现在更好的市场业绩中国拥有较先进的技术和整合能力，巴基斯坦则可利用自己的“人脉”争取更多合同。这样，巴中两国在国际军品市场上的地位必将大大提升。
　　[责任编辑：pennyhuang]