
　　
　　11月30日，欧盟委员会主席巴罗佐在南京紫金山庄举行的第五届中欧工商峰会上发表演讲。当日，第十二次中欧领导人峰会在南京举行。中新社发廖攀摄
　　
　　11月29日，中国国务院总理温家宝在江苏南京紫金山庄会见了欧盟委员会主席巴罗佐。当日，第十二次中欧领导人会晤在南京举行。中新社发廖攀摄
　　中新网南京十一月三十日电：(陈光明唐娟)“我们欧委会一直坚持这样的观点，中国经济的发展不仅对中国人民来说是好事，对整个世界经济也是好事。”欧盟委员会主席巴罗佐今日此间发表讲话时如是说。
　　第五届中欧工商峰会三十日在江苏南京举行。中国总理温家宝与来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席并发表讲话。
　　巴罗佐在讲话中指出：“中国应对金融危机的措施，比如一个强有力的经济刺激计划，来增加国内消费改善教育，健康卫生体系，鼓励海外投资，向海外派采购团，包括向欧盟成员国派采购团，这些有助于中国经济的可持续增长，也有助于全球经济的复苏。”
　　他认为认为经济危机最坏的时期已经过去，中国和欧盟都应该继续进行经济改革来保证强有力的持续经济增长。
　　巴罗佐同时指出：中国和欧盟一定要携手合作协调立场，即便是哥本哈根会议结束之后，也应该继续合作来发展绿色经济。他说：“要加强实现这个目标，我们要开放贸易和投资，尤其是在新技术和新服务领域的贸易的投资，这将会保护我们各自的创新，增加我们科技方面的竞争优势。同时这些新的技术和新的能力使我们的经济发展有一个更好的环境，也应该是中欧双方发展经济贸易合作的经济核心。”
　　[责任编辑：calvinohu]