
　　
　　大渡口区卫生局向辖区居民道歉并承诺尽快协调解决
　　担心患甲流想咨询55部社区医院电话却集体停机
　　“医院电话是救急用的，啷个会欠费停机？”12日上午，家住大渡口区天辰华府小区的戴先生打进重庆晚报热线称，近两天咳嗽，因担心是甲流，他打电话向社区医院咨询，不料，“该用户欠费停机”。
　　社区医院55部小灵通集体停机
　　于是，戴先生亲自跑了趟社区医院，医生告诉他，大渡口区所有社区医院的咨询电话昨天全部停机。“他们也莫名其妙。”
　　戴先生说，该区每个社区医院有1到两部专用电话，全是连号小灵通，从621×××10一直到621×××56。记者随便挑了几个号码拨过去，果然全都停机。“这些号码印在小区宣传栏和单元楼下，居民有点小病小痛，第一反应就是给社区医院打电话，怎么能说停就停呢？”
　　春晖路街道新华社区卫生服务站一徐姓医生告诉记者，小灵通是区卫生局为方便市民配备的，由卫生局统一缴纳话费：“用了近两年，不知为啥突然停机。”
　　徐医生说，该服务站共3名医生，负责三木、天辰华府、金帝广场等10个小区居民的医疗救治。“这部小灵通用处大得很，慢病管理、出诊、咨询、提醒孕妇做产检、打预防针，全靠它。”
　　让徐医生感到恼火的是，服务站没安座机，小灵通停机，卫生服务站便成了“聋子”，和辖区上万居民失去联系。
　　在春晖路阳光社区卫生服务站，来量血压的阳光小区业主耿婆婆听说电话打不通了，很不高兴：“医院电话应该24小时保持畅通，要是有老人突然犯病，电话拨不通，岂不是急死人？”
　　运营商从8月起就开始欠费
　　记者随后联系上运营商相关工作人员，他表示，根据系统显示，55部小灵通全都挂在大渡口区卫生局账户下，采用的是“捆绑预缴话费”方式。从今年8月起，该账户就欠款2000多元，9月、10月又分别扣除了4000多元的包月费，共欠费1万多元。因所有小灵通是同一账户，因此才遭集体停机。
　　“估计是用户一时疏忽，没及时查询账户所致。”他表示，只要及时把所欠话费缴清，所有小灵通就能马上恢复使用。
　　卫生局和运营商沟通出了问题
　　随后，记者联系上大渡口区卫生局，询问社区医院小灵通集体停机原因。该局预防保健科一陈姓工作人员称，55部连号小灵通的确是该区卫生局统一配备的，于2007年12月分发到30个卫生服务点，目的是方便居民随时咨询。
　　陈先生说，55部小灵通是统一办理的，按每月55元包打399元话费标准，全部事先预缴了两年的话费。发放小灵通时，该卫生局和各服务站签订了合同，包月之外的所有费用，如短信、长途、声讯费等，全由服务站自行支付。现在，几十部小灵通同时停机，他们也傻了眼。
　　昨天，记者再次致电陈先生。他称，已向运营商提出申请，希望他们能尽快查清，究竟是哪几个服务站的小灵通超支，结果预计将在下周一出来。陈先生拜托记者向居民道个歉：“确有考虑不周的地方，和运营商的沟通也有一定问题。由此带来的不便，希望居民们能谅解。”
　　目前，大渡口区卫生局已紧急制订出应对措施，除尽快缴清欠费，恢复所有小灵通的使用外，他们还要求各服务站及时公布座机号码或新的联系方式，并为部分服务站配备手机。同时，卫生局正在和运营商积极沟通，考虑取消这种不太科学的捆绑方式，避免类似情况再次发生。
　　
　　[责任编辑：cindygao]