
　　本报讯(记者龚平)因居住楼栋停水，被迫在附近宾馆开房半月，供家人洗澡、洗菜。昨日，已经包了半个月房的李先生向本报反映，希望有关部门能出面，帮助解决近一百户居民的吃水问题。
　　家住汉口兰陵路楚善里一栋公房的李先生介绍，附近3栋楼均属公房，共有近100户居民，在水务集团仅报装了一块总表。此前水费一直由房管所派人代收，但上门收水费很困难，要么很难凑齐，要么有人拒缴。数月前，房管所不再派人上门收水费。一月前，武汉市水务集团发来催缴通知书，称居民总体拖欠水费6000余元，称若不结清水费，将按有关条例，采取停水措施。半个月前，3栋楼的居民被下走总水表，断了生活用水。
　　李先生住在6楼，因家有小宝宝，停水后生活十分不便。他被迫在对面的海伦宾馆包了一间房，每天去洗澡、洗菜。宾馆同情其遭遇，房费每天以优惠价80元计算。
　　昨日，记者现场了解到，楼内住有不少老人，因提水不便，每天还要花10元钱请人提水。据悉，事发后，居委会曾打开办公处的水管供居民取水，因下班后就要关闭，居民还是不便。
　　记者随后从武汉市水务集团了解到，要彻底解决当地代收水费问题，需实施改造，安装一户一表，前提还需结清拖欠的水费。
　　[责任编辑：blackchen]