
　　
　　
　　
　　11月16日上午，美国国务卿希拉里克林顿到访上海世博园区。这是希拉里克林顿在美国馆现场讲话。新华社记者任珑摄
　　新华网上海11月16日电16日，随同美国总统奥巴马访华的美国国务卿希拉里克林顿访问上海世博园区，她是美国参加上海世博会有力的推动者。
　　受全球金融危机影响，美国能否参加2010年中国上海世博会，曾经是一个巨大的问号。从2006年温家宝总理签发参展邀请函以来，中美双方就一直在为参展做努力。上海世博会组织者专门在世博园区，为美国馆预留了一块占地约6000平方米的地块。而美国方面也早早发布了场馆的设计方案。但受金融危机等多方面因素影响，美国参展世博会的道路困难重重－－因为美国法律规定它不能以国家预算财政来参加世博会，必须要有一个非盈利的机构从民间募集资金参加世博会。
　　在世人疑惑的目光面前，上海世博会美国展区总代表何塞维拉里尔一再表示，美国参展上海世博会一直面对诸多挑战，但从未放弃努力。
　　何塞维拉里尔表示：“这个坚定的声音来自我们的国务卿希拉里克林顿女士，她推动了美国参展世博会的进展。她告诉美国人民，2010年上海世博会是一个非常重要的全球性活动，我们一定要来参加，一定要亮相上海。”
　　2009年7月10日，何塞维拉里尔签署了美国参展上海世博会的参展合同。至此，美国能否如期参展2010年上海世博会的疑问终于尘埃落定。美国是第240个正式确认参展上海世博会、第212个签署参展合同的参展方。10天之后，美国国家馆在上海世博园区开工建设。开工仪式上，何塞维拉里尔宣读了美国国务卿希拉里克林顿专门为美国馆开工发来的贺信。
　　贺信这样写道：“美国非常自豪能够参与世博会，奥巴马总统和我本人都将全力支持参与世博的工作。我办公室里的海宝，也期待着听到有关你们工作更进一步的消息。”
　　美国馆的民间筹款目标是6100万美元。尽管全球金融危机给美国馆的筹款工作带来极大影响，但来自美国高层人士的支持，以及快速增长的中国市场与日俱增的吸引力，给了美国企业参展世博会更多的信心和底气。
　　与美国馆签约参与的姗姗来迟相比，美国馆的施工建设可谓神速。开工89天，美国馆即宣告结构封顶。新任美国驻华大使洪博培不仅在现场表现了自己的中国书法，还用学上海话表达他对于上海世博会的期待。
　　当时，洪博培说：“我非常高兴能到上海来，可是我的上海话讲的不太好，就是‘侬好’还有‘谢谢侬’。”
　　美国馆的整体建设将在2009年底完成。美国馆的主题是“欢庆2030年”，将从“可持续发展、团队协作、健康生活、美国华人成就”等四方面来演绎“拥抱挑战”的主题。
　　[责任编辑：pennyhuang]