
　　本报北京11月19日电(记者李立红)共青团中央、中国青少年发展基金会今天在北京举行希望工程20年座谈会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并讲话。他强调，要进一步深化主题、丰富内涵、创新载体、加强管理，不断推动希望工程在新形势下实现新发展。
　　王兆国指出，20年来，在党中央的高度重视和亲切关怀下，在各级团组织和青基会的倡导和推动下，希望工程牢牢把握围绕中心、服务大局的正确方向，竭诚服务青少年最普遍、最迫切的需求，在全社会倡导和弘扬了尊师重教、扶贫济困、助人为乐的传统美德和时代新风，走出了一条社会化筹资、社会化救助和取之于社会、用之于社会的道路，为促进贫困地区基础教育事业的发展、弘扬社会新风、服务青少年成长发展作出了重要贡献。
　　王兆国强调，各级团组织和青基会要切实增强责任感和使命感，深入总结希望工程20年来积累的好做法、好经验，紧紧围绕科教兴国、人才强国战略的实施，帮助更多的青少年成长成才；要牢牢把握社会主义核心价值体系的新要求，进一步弘扬时代新风；要主动适应社会发展的趋势，进一步提高社会动员能力；要切实加强希望工程的管理和建设，推动希望工程不断取得创新发展。各级党委和政府要继续关心希望工程，提供更多的支持和保障，社会各方面都要积极支持和参与希望工程，为青少年一代的健康成长创造良好的社会环境。
　　座谈会由共青团中央书记处第一书记陆昊主持。教育部、民政部有关负责同志、获得“希望工程20年特殊贡献奖”的106个单位和个人代表、共青团各省(区、市)委分管负责同志、各省级青基会负责人参加了座谈会。希望工程受助学生代表、希望小学教师代表、捐赠人代表、希望工程受助地区政府代表等6位同志在座谈会上发言，交流他们参与希望工程事业的经历、感受和对希望工程的美好期待。
　　1989年10月30日，由共青团中央倡导、中国青少年发展基金会发起的希望工程正式启动。如今，这项凝聚了社会各界爱心的公益事业累计筹款56.7亿元人民币，资助346万名农村家庭经济困难学生继续学业，资助建设15940所希望小学。
　　[责任编辑：champchen]