
　　新华网北京11月22日电（记者王思海）目前，北京市一些甲型H1N1流感疫苗接种点已根据本地实际情况，将免费接种人群扩大至在京长期居住的人员。
　　记者22日从北京市卫生局了解到，北京市自开始接种甲型H1N1流感疫苗以来，就已考虑将外地在京人员逐步纳入免费接种甲型H1N1流感疫苗服务范畴。根据规划，在疫苗储备充足、大规模人群接种监测安全有效的情况下，已计划将甲型H1N1流感疫苗的接种服务扩展至所有在京长期居住生活的居民。相关通知将陆续下发到各个区县卫生部门和402家甲型H1N1流感疫苗接种网点。
　　北京市卫生局局长方来英说，北京对于感染、传播疫情风险大的重点人群，从一开始就未实行户籍区分政策，全部按单位实施集体免疫服务。
　　据了解，北京市中小学校的甲型H1N1流感疫苗接种已在11月中旬结束，但对于未接种的中小学生补种一直在进行。申请补种的，凭学生证和学校证明到就近的社区接种点，无论户籍，均可获得接种服务；在京使领馆的外籍人员如有免疫需求，可以使领馆的名义集体向北京外事部门提出申请；在京公共服务岗位工作的外地户籍人员，也可以单位集体名义向卫生部门申请接种。　　[责任编辑：tumizhao]