
　　
　　这所幼儿园发生了男助教涉嫌猥亵儿童的丑闻。黎旭阳摄
　　本报讯(记者李立志实习生黄劲涛)昨日，有关番禺某中英文幼稚园张志华助教涉嫌猥亵儿童的案件，引起社会舆论的关注。为了讨说法，家长表示要通过法律追究相关人员的责任，而记者昨日采访幼稚园，其负责人表示，目前该案还在调查之中，他们非常迫切地希望，本事件能够通过法律途径得到公平公正的解决，会按照法院的判决，走司法途径承担相应的责任，绝对不会逃避。
　　记者昨日看到一份《致有关媒体的投诉信》。“今年7月24日，我们有一位家长发现自己孩子的小鸡鸡有红肿，问他怎么回事，小孩子就告诉父母是班上的张老师搞的，在午睡的时候。”家长们经过了解发现这并不是个别现象，“被侵犯的涉及到十几个小朋友甚至是全班(总共22人)，而且每天都发生，从张老师到他们班上开始，长达一年多，除了摸男孩子的小鸡鸡，还包括摸女孩子，从胸部一直摸到下部。”7月31日，7名家长到南村派出所报了警。但坚持到最后的只有两位家长。
　　园方负责人承认，张志华助教涉嫌猥亵儿童的案件，确有其事。“由于之前案件尚未定案，而且涉及儿童的心理健康问题，所以我园除了向主管部门汇报外，没有向外界披露。”“接到投诉后，及时向教育主管部门汇报情况。主管部门要求我们积极配合公安机关的工作，并且做好补救措施。”据了解，涉事的张志华在学校的身份是助教，因为学校老师多数都是外国人，张志华的职责就是在课堂上做一些翻译工作，平时还打理孩子们的生活，他2007年10月来到幼稚园工作，2008年7月接手那个班级。
　　记者了解到，此案前日已经进行了不公开审理，不过记者昨日采访幼儿园和家长，大家都称不知道审理结果。　　[责任编辑：tumizhao]