
　　本报藤县讯11月23日上午，南梧二级公路藤县天平镇境内发生一起特大交通事故，一辆大货车与一辆幼儿园的校车发生相撞，造成六死二伤（详见本报24日21版“区域新闻”）。24日，藤县有关部门向媒体公布了调查结果：肇事大货车属超载，在弯道加速超车时越过黄实线，司机因视线不好、刹车不及而撞上校车。目前，大货车司机已被刑事拘留。事发后，全县校车被要求停运三天，中小学校长、幼儿园园长和校车司机集中接受培训。
　　救人：
　　医疗专家赶赴藤县
　　自治区主席马飚知悉事故发生后立即做出批示，要求梧州全力抢救伤者。教育厅已发出通知，在全区进一步加强对校车的安全管理。23日，梧州市市长王凯赶到医院看望了两名受伤的小女孩。
　　出事的幼儿园叫育才幼儿园，属民办性质；出事的校车核载人数为8人，今年1月投入使用，该车证照齐全，司机有5年驾龄。
　　天平镇新兴村瑶洞自然村村民唐某告诉记者，该村距天平镇约30公里，村里的几个孩子，都被送往镇上的育才幼儿园。事发当天，育才幼儿园那辆校车先从瑶洞自然村接了5个孩子，之后又在新兴村接了一个。校车前往瑶洞村的途中，行驶到龙村路段时发生车祸，没来得及接瑶洞村的几名孩子。
　　24日中午，记者来到藤县人民医院，两名受伤的小女孩仍在重症监护室接受抢救，她们的家长则在重症室外急得团团转。藤县人民医院已邀请广西医科大学一附院的多名专家前来，对伤员进行会诊。
　　“但愿我女儿能好起来。”受伤女童的母亲刘女士流着泪对记者说，她5岁的女儿头部、胸腔等多处遭受重创，一直昏迷不醒。另一名受伤女童的父亲唐先生一边展示宝贝女儿的照片，一边哽咽着说：“你看看，我女儿多么可爱。祈求老天保佑她平安无事！”他说，女儿在车祸中全身多处受伤，虽然稍微有一点意识，但也没有脱离生命危险。
　　整顿：
　　全县校车停运三天
　　事故发生后，藤县教育局有关负责人立即赶到事故现场参与救援，并成立了善后处理小组、医疗救治小组和协助调查小组。一名副局长奉命陪同伤者家属留守医院。
　　该县教育局温副局长介绍说，藤县现有53家民办幼儿园、1家公立幼儿园，其中有13家民办幼儿园配有校车。
　　“校车的管理是很严格的。”温说，幼儿园向教育局递交配备校车的申请表后，教育局有关负责人查看校车的车容车貌后，符合标准的才签署“同意申请”；之后，幼儿园将申请表递交到县交警大队，由县交警大队进行核查，接着将车送到市交警支队统一喷黄色油漆和“校车”字样。之后，校车才能投入使用。
　　校车投入使用后，在教育局存有档案，教育部门下文要求校车做到“六定”：定车辆，即普通车辆不能充当校车；定时间，即校车只能在规定的时间接送小孩；定线路，即校车只能在规定的线路行驶；定人数，即校车不能超载；定司机，即校车指定司机后，其他人不能代驾；此外还要定座位。
　　“经调查，在23日发生的交通事故中，这辆校车没有违规。”温说。事发后，24日上午，县教育局派人到挂钩学校进行校车安全大检查、交通安全大排查，并要求全县校车停运3天进行集中整顿；24日下午，教育局还召集中小学校长、幼儿园园长、校车司机开会，接受培训教育，以防类似事件再次发生。
　　原因：
　　货车弯道超车惹祸
　　24日下午，记者从藤县交警部门获悉，事故原因已初步查明，大货车司机在弯道加速超行前面一辆大货车时，越过道路中间的黄实线，加上晨雾影响视线、采取制动措施不当，结果撞上校车。大货车还严重超载，核载17吨，却装了26吨货物。目前，大货车司机因涉嫌交通肇事罪，已被警方刑事拘留。
　　据介绍，南梧二级公路自1993年通车后，路况一直都没有改变。高速公路实行按载重量收取通行费后，从云南、贵州、湖南等地开往广东的超载大货车，为了少交通行费，几乎都走这条二级公路，因此途经藤县路段的大货车川流不息。县里曾多次向上面打报告，请求将藤县至梧州段二级公路改为一级公路，但没有获批。
　　呼吁：
　　校车安全隐患需整治
　　记者在事发地附近采访时，一些幼儿家长告诉记者，他们经常看见校车超载，而且开得“很快很猛”。
　　天平镇新兴村瑶洞自然村村民唐某说，从他们村到天平镇，沿途村庄被送去育才幼儿园读书的孩子有十多个。他可以肯定的是，龙村6人、新兴村2人、瑶洞村8人。这16名孩子上学放学，都挤在这辆校车上，因为校车只跑一趟。车厢内摆有一张板凳，他常常看到板凳上坐满了小孩。
　　还有村民说，不幸中的万幸是，事发当天，瑶洞村的3名孩子和新兴村的一名孩子因感冒请假，龙村的6名孩子还没来得及上校车，否则后果更加惨重。
　　村民说，幼儿园处在南梧二级公路附近，校车往返都需经过这条公路，而这段路上的大货车很多，开得又快，着实令人担心。
　　对于村民反映的育才幼儿园校车平时超载的情况，藤县教育局有关负责人予以否认。他说，教育部门多次跟交警、交通、安监等部门组成联合执法组，对校车运营情况进行专项突击检查，极少发现超载现象，只是发现有幼儿园租用车辆或动用私家车接送孩子，执法组还对此进行过处罚。这名负责人表示，他们会继续发动社会、家长进行监督和举报，以便及时整治幼儿园校车的违规行为。(南国早报)
　　[责任编辑：fairy]