
　　
　　本报惠州讯上月23日下午，惠阳区淡水大埔南路十六巷罗家13个月大的男孩罗雍在家门口被人抱走，三天后，在罗家附近的巷口草丛中发现一具裸体幼儿尸体。罗雍的父亲罗建国（化名）在未细认尸体的情况下，认定幼儿尸体就是罗雍。当地更是传言幼儿器官已经被挖走。惠阳警方介入调查证实，幼儿尸体完好，未受到明显外伤。警方称，死者与失踪幼儿是否同一人，尚待医学鉴定。
　　幼儿失踪三天后发现童尸
　　发现幼儿尸体的环卫工人老李说，当天上午8时40分，他在大埔东路和大埔南路十六巷的斜坡打扫卫生，看到斜坡上一片杂草丛里有泡沫，便过去捡起来，走进草丛时闻到一股恶臭，看到有一个像小孩的东西躺在草丛里，还看到一只小手臂，想起大埔南路十六巷罗建国数天前丢失了小孩，于是告诉罗建国。
　　罗建国说，当时他看到草丛里确实躺着一具幼儿尸体，没有穿衣服，手脚脱皮、身上有红点和瘀伤，左眼睑有伤口。尸体有些腐烂，因为现场太惨，他不忍细看，但他认为从外表看去可以确定是他的儿子罗雍的尸体。
　　罗建国的母亲刘女士向记者说，上月23日16时30分，她跟往常一样与孙子、孙女在家门外玩耍。因担心孙子饿肚子，刘入屋冲奶粉，两分钟后再出来时，罗雍就不见了。孙女哭着对她说：“弟弟给人抱走了。”刘女士立刻在附近几条街寻找，但没有找到，便马上报警。
　　罗建国告诉记者，儿子失踪后，曾查看警方的治安视频监控和走访目击者，证实抱走他儿子的是一名长头发妇女。罗建国发动所有亲戚朋友寻找并派发寻人启事，但一直没有罗雍的消息，也没有人向他索要钱财。
　　警方称尸体器官未见缺失
　　据惠阳区警方介绍，上月26日上午8时40分，在大埔南路十六巷打扫卫生的环卫工人李某发现草丛里有一具男婴尸体，惠阳警方即派出警力赶到现场，专案组分成外围调查、现场走访等若干小组围绕尸源、死因及案件性质等展开侦破工作。经现场勘查和尸体检验，现场男婴尸体已高度腐烂，但身体未检见器官缺失，不存在外界传言挖眼、烫伤等情况，至于尸体表皮脱落、黑色水泡是尸体腐败的正常现象。
　　据警方介绍，上月23日下午，居住在现场附近的居民罗某家中13个月大的男孩罗雍在家门口失踪，公安机关接报后已着手调查，寻找失踪儿童。至于死婴与失踪儿童是否同一人，尚需要等待医学鉴定。（黄礼琪王赐夏）　　
　　[责任编辑：fairy]