
　　
　　9座的校车塞了29个孩子，加上司机和一名老师，校车共载31人。田振龙摄
　　近日，有家长向本报记者投诉称，武昌伊凡幼儿园接送孩子的校车不仅是黑车，而且严重超载。最多时，9座的面包车塞进了29名孩子。
　　事实真相如何？昨日，记者前往采访，不料遭园方阻挡。
　　家长举报：校车严重超载
　　20日傍晚，家住武昌的一名家长向本报记者投诉称，当日下午，她发现儿子坐的校车挤得满满的，她特意数了数，竟有29个孩子，加上司机和一名老师，校车共载31人。“孩子被挤得小脸通红，憋得透不过气。而这辆校车，核载9人。”家长说。
　　“太不安全了，万一发生意外，会出大事的。”这名家长很担心。让她更害怕的是，她了解到，校车没有贴标，也没有办证。
　　这名家长还告诉记者，这家幼儿园名叫“伊凡幼儿园”，园址在武昌何家垅附近。
　　她曾问过接送孩子的老师，老师称是幼儿园领导安排的。
　　采访受阻：负责人抢走相机
　　昨日下午3时30分许，记者来到伊凡幼儿园大门前采访。16时30分左右，两辆面包车相继驶出幼儿园大门，摄影记者立即用相机拍照取证。
　　就在记者拍照时，牌照为鄂AR6D81（蓝色）的面包车司机冲下车，质问为何要拍照，并要求查看摄影记者的证件。摄影记者亮出证件时，司机不依不饶，试图抢抓记者的证件并推搡摄影记者。其一手抓住摄影记者胸前衣服，一手抢夺相机，气势汹汹，被本报另一名记者喝止。
　　恰在此时，幼儿园负责人赶来，她一边斥责记者不该拍照，一边试图抢夺摄影记者的相机，胡乱扭动镜头。因担心在拉扯过程中损坏价值不菲的相机，摄影记者遂松手，相机立马被抢走。
　　就在园方拉扯摄影记者时，本报另一名记者打开车门发现，副驾驶座位上挤了3名幼儿，一名老师坐在右车门处。记者数了两遍，确认车上有16名幼儿，严重超载。
　　一名接孩子的家长说，由于不少孩子生病，昨日坐车的孩子还不算是最多的。
　　园方答复：超载是普遍现象
　　这名负责人承认，幼儿园两辆校车相关手续一直没办下来。
　　她还说，校车每年都参加年审。本应今年9月参加年审的，但相关部门一直没有通知，就没去办手续，但园方已备好办理校车年审的相关资料。
　　至于校车超载，她说，在武汉市区，不管是私立还是公办幼儿园，都存在这一现象。近日天冷，不少孩子选择校车，导致校车超载现象更为严重。她还表示，将动员家长到幼儿园接孩子回家。
　　据介绍，每天下午，该园两辆校车要跑两趟才能把孩子们都送回家。
　　警方协调：园方赔礼道歉
　　幼儿园负责人抢走相机后，本报记者拨打110报警，民警迅速赶到，将记者和幼儿园负责人带至武昌公安分局中南派出所调查。
　　民警详细调查了事情经过后，严厉批评园方负责人，并指出阻止记者采访的行为是非常错误的。
　　当着民警的面，园方负责人承认错误，并向记者赔礼道歉。
　　经协调，园方答应，今日上午将相机送往相关部门检测，如有损坏，将给予赔偿。(长江商报季东)
　　[责任编辑：fairy]