
　　
　　见到孩子，夫妻俩喜极而泣。记者康平摄
　　当两岁半的小语被母亲揽入怀中的时候，母女俩都放声大哭。不过相别于母亲的激动，小语大哭的原因更多是因为陌生。此时距她被人拐卖已有半年，期间被转手三次。直到昨日下午，小语才被民警解救带回昆明。懵懵懂懂的她已经记不得自己父母的容貌。
　　孩子门前被拐
　　李先生一家七八年前从贵州来到昆明，在鸣泉村靠经营一家早点摊铺维持生计。夫妻俩育有一儿一女，因无暇照顾孩子，李先生的妈妈就专门在家带孩子。
　　2009年7月4日晚，女儿小语跟奶奶在家玩耍。期间奶奶出门去上厕所，没想到小语竟然也跟着出了门。晚上9时许，李先生回到家中发现大门紧锁。待母亲上完厕所回来大家才发现，小语不见了。一家人赶紧在村子里四下寻找，却不见孩子的踪影。
　　想着孩子那时才学会走路，应该不会跑太远。夫妻俩又发动亲属到村子附近寻找，但都杳无音信。他们连忙到官渡分局小板桥派出所报了案。
　　令他们没想到的是，就这么短短几分钟，孩子被陌生人抱走了。
　　半年中被反复转手
　　孩子丢了，夫妻俩寝食不安，经常做梦都会梦见孩子。眼看半年过去了快绝望的李氏夫妻于昨日上午接到小板桥派出所民警打来的电话，得知小语已被解救回来。喜极而泣的夫妻俩连忙赶到派出所。
　　据民警介绍，11月20日，官渡刑侦大队打拐中队从安宁警方获得消息，得知一名女童在云南省内被反复转手拐卖。民警展开调查，终于查明了孩子的下落，并联系上了孩子的家属。昨日下午，被解救的女童小语被警方带回昆明，与家人团聚。
　　民警介绍，今年9月8日，昆明公安成立了“908”打拐专案组，对拐卖儿童案件展开专项侦查。在侦查中发现该案涉及到一个团伙，专案组正在展开侦查。
　　民警提醒，多数情况都是家长忙于工作无暇顾及孩子，才让犯罪分子有机可乘。因此，孩子家长一定要照看好自己的孩子，不要留孩子独自在家。（云南信息报记者高婷婷）
　　
　　[责任编辑：fairy]