广东将以“积分制”助优秀农民工转城镇居民2009年12月05日00:34莫非等我要评论(0)字号：T|T
　　中新社广州十二月四日电十二月一日至四日，中国全国总工会副主席王炯率国务院农民工工作督察组到广东省督察指导农民工工作。王炯表示，广东是全国吸纳农民工最多的省份，总数达二千六百多万，解决农民工问题的任务重、压力大。广东省官员称，将以“积分制”办法推动优秀农民工有序转变为城镇居民。
　　王炯一行深入深圳、惠州、广州等市实地考察了解情况。四日，督察组召开座谈会，听取广东省农民工工作情况汇报。王炯指出，广东省委、省政府高度重视农民工工作，特别是今年以来，广东积极应对金融危机，采取了一系列有力措施，努力保增长、保民生、保稳定，创造性实施了“双转移”和“南粤春暖行动”，全省农民工工作在新的起点上取得新的成效。他就广东的农民工工作提出，广东要进一步加大农民工技能培训力度，切实维护好、发展好农民工的各项权益，强化各项公共服务，进一步总结推广解决农民工问题的新鲜经验。
　　广东省副省长肖志恒出席会议并讲话。他表示，广东将以稳定就业大局和农民工队伍为重点，抓好农民工社会保障工作，继续做好养老、失业、医疗、工伤保险扩面征缴工作，大力推进新农保试点工作，用“积分制”办法解决农民工子女入学、租住房等公共服务和入户城镇问题，推动优秀农民工有序转变为城镇居民。(莫非梁嘉敏)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:江苏无锡规定优秀农民工可落户市区
网友历数河南优秀农民工代表(图)
河北对优秀农民工落户打破固定住所条件限制
广东表彰优秀农民工更多农民工入户就业城镇
广东表彰优秀农民工汪洋黄华华接见先进个人
