
　　■编者按
　　北方强冷空气南下,南粤气温骤降,感觉像一下子到了冬天。于是,感冒的人多了；毛衣,皮衣重出江湖了；农作物产量减少,菜价变贵了；好消息是,冷空气带来了降水,南粤大地的旱情总算有所缓解了。
　　■影响
　　南粤旱情暂缓
　　局部地区旱情已基本解除
　　“这次冷空气带来的一个好处就是形成了降水,在自然降水与气象部门人工增雨的共同作用下,我省大部分旱区的旱情有所缓解,局部地区已经基本解除。”广东省气象中心专家陈新光昨日告诉本报记者。
　　近日受弱冷空气影响,自然降雨加人工增雨使干旱的南粤大地得到一定的水资源补给,对缓解旱情起到一定作用。干旱比较严重的韶关、河源、清远、肇庆等地市三防、气象部门认真贯彻落实省委省政府领导对做好防旱抗旱工作的一系列指示,按照省防总《关于切实做好今冬明春防旱抗旱工作的通知》要求,近日抓住有利时机实施了人工增雨作业。在空军、民航空管等部门的大力配合下,先后在15个作业点实施人工增雨作业19次,共发射火箭弹51枚,适度增加了作业区域的降雨量。但粤东地区普遍仅有小雨或基本无雨。（南方日报记者陈清浩通讯员粤水婷）
　　菜价持续上涨
　　羊城菠菜价格涨至5元/斤
　　北菜南下受阻,广州北运蔬菜却在创新高,“双面夹击”令羊城蔬菜价格自上周五以来持续走高,昨日记者走访部分市场和超市发现,大部分水叶菜涨幅在0.8元/斤1.0元/斤,部分品种甚至一下子涨了2元/斤。据业内人士预测,如果气温持续下降,水叶菜价格未来两天内仍会上涨0.5元/斤1.0元/斤。
　　记者昨日从东川新街市了解到,由于气温陡降,水叶菜的价格涨幅非常明显,平均上涨了0.8元/斤,部分品种甚至上涨了1.0元/斤,几个主要菜品如菜心、通菜从上周的2.0元/斤,涨至3.5/斤,生菜、油麦菜、芥菜从上周1.8元/斤,上涨至3.0元/斤,而菠菜甚至从3.0元/斤涨至5.0元/斤。据介绍,这两天冷空气接二连三,加上阴雨天的影响,叶菜种植更加困难,而外地蔬菜也因为天气关系供应变少,菜量货源变少是价格上涨的主要原因。
　　对于寒冷阴雨天气对我省农作物的影响,省气象中心专家陈新光表示,到目前为止,由于气温还不是很低,只有粤北低于5℃,这在往年深秋或冬初时也有出现过,因而整体来说,对我省农业生产影响不大,“不过蔬菜生长发育可能会受到一定影响”。（南方日报记者谭亦芳黄应来实习生朱菲通讯员徐健生杨绮薇）
　　毛衣皮草抢手
　　“天气比任何促销手段都管用”
　　冷空气一夜之间令羊城进入严冬,也迅速带旺了商场里的“暖生意”。记者从广州部分百货、超市获悉,在刚刚过去的双休日里,御寒用品、秋冬服饰、滋补食材、火锅汤料等应季商品销量同比成倍数增长,从售价不菲的皮草、羊绒,到平日乏人问津的肥肉、肥牛,都变成了抢手货。“天气来促销,比任何促销手段都管用!”昨日,一商场负责人如是说。
　　今年寒冬来得特别早,比往年提前约半个月,令部分市民措手不及。记者周末在广百百货中怡店看到,不少顾客选购了秋冬新装后,拆掉标价牌立即穿上身。在广州友谊,售价不菲的专柜皮草、羽绒服、羊毛、羊绒服饰也问津者众,“天气转冷加上秋冬新品全面上市,前来购买的人一下子激增将近3倍。”
　　商场里的这股“暖流”显然也在网购一族中流淌。记者昨日从淘宝网获悉,上周淘宝网共计成交8100万元的羽绒服,120万元的雨鞋,1200万元的暖包包和110万元的电热毯,同比销售额增加了125%。（南方日报记者谭亦芳欧志葵实习生朱菲）
　　感冒病人陡增
　　一个班18名小学生因感冒请病假
　　接连几场冬雨,周末气温降幅超过10℃以上,不少市民未能适应气温骤降,引发患感染性疾病及慢性病复发。
　　记者昨日从多家医院了解到,小儿流感、腹泻有所增加,其中秋季腹泻增三成,而发生心脑血管意外的老年人也增加相当数量。
　　昨日上午,气温降到今年入冬以来最低,在佛山市中医院、佛山市第一医院等医院儿科候诊大厅,有的家长在给腹泻的宝宝换尿布,尿布上是淡黄的“蛋花便”。有的家长则因孩子呕吐而焦虑异常。
　　请假带发烧女儿来看病的朱女士告诉记者,她女儿在禅城区某小学读4年级,周末时女儿就开始发烧,在家吃了2天感冒药并未退烧,周一不得不给班主任打电话病假,老师说这是班里第18个因感冒发烧请假的同学了。（南方日报记者尹辅华通讯员影妍）
　　■释疑
　　广州地处低纬一夜入冬不怪
　　“几天之内温度大跌近20度!”11月份的羊城本该秋高气爽,为何一下感觉像是到了冬天,有气象专家也直呼“有点不太正常”。不过省气象台首席预报员张东昨日告诉记者,“从广州气象历史上来看并不反常。”
　　据张东介绍,由于广州地处低纬,气候条件比较特殊。“广州只有在冷空气南下的时候才会感觉到冷；一旦冷空气不活跃,晴天在强烈的日光照射下,加上转暖湿南风,气温会马上升上来。这就是为什么冬天在北方要穿毛衣,广州可能只要穿衬衣就行了。”
　　张东还表示,从目前预报情况来看,冷空气还将持续一周。（南方日报记者黄应来）
　　■御寒
　　喝滋补汤打火锅
　　“天冷打火锅、吃羊肉”是广东消费者的传统御寒方式。记者昨日从广州部分火锅店获悉,这几天来打火锅的客流增多,广州五羊新城的火锅店甚至一位难求,顾客要排队轮候。而部分餐饮店趁机推出御寒滋补炖汤、腊味煲仔饭。
　　城中的火锅店、餐饮店看到天气转冷,适时推出各类应季应节的新菜式,吸引众多消费者。广州前进路的新兴家喻酒家告诉记者,近日该店的滋养进补菜肴销售很好,“我们店新推的灵芝乌鸡炖羊胎,销量比前一阵子增加一倍”。（南方日报记者欧志葵）
　　■暖流
　　广州各街道开放
　　临时御寒庇护站
　　前日,广州市民政局启动《广州市低温寒冷天气应急救助预案》,广州市民政局已经通知全市各街道开放临时御寒庇护站,给前来避寒的群众提供食物、御寒衣物和取暖设备；各救助管理站也做好了应急救助床位和物资的准备工作。同时,市救助管理站、市区分站开通了3条24小时求助热线,对求助群众、广大市民及机关单位、社会团体反映情况做到及时响应、及时救助。
　　广州市救助站市区分站负责人介绍,只要广州气温低于10摄氏度,救助站会启动防寒救助体系。（南方日报记者周志坤通讯员穗民宣）
　　■国内灾情
　　长江中下游地区
　　未来3天有暴雪
　　据中国气象局最新天气预报:受东移南下的较强冷空气影响,未来3天,新疆西部、西北地区中东部、青藏高原中东部、川西高原、黑龙江大部、山东半岛、黄淮南部、江淮、江汉、江南北部和西部、贵州等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪,其中,川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪,安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪；贵州中部偏西的部分地区有冻雨。江南、华南大部、四川盆地、云南等地有小到中雨或阵雨,其中,江南东部以及云南西北部等地的部分地区有大雨。钟欣
　　黄河出现流凌
　　据新华社电受连日来的强降温天气影响,黄河内蒙古巴彦淖尔段出现流凌。据巴彦淖尔市防汛办最新凌情监测结果显示,16日部分段落流凌密度最高达到70%。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]