广东省长:领导干部问责重点是不作为和乱作为2009年11月21日04:07杨明我要评论(0)
　　黄华华在“三纪班”作辅导报告
　　各级领导干部必须不折不扣地执行四点廉政承诺：
　　第一，坚持依法行政，决不滥用权力；
　　第二，严格遵守财经纪律，决不违反规定使用财政资金；
　　第三，坚决贯彻行政许可法，决不以审批权谋取私利；
　　第四，严格执行廉洁从政各项规定，决不插手工程建设招投标、土地使用权出让、政府物资采购、企业产权交易。
　　本报讯（记者杨明通讯员粤纪宣）昨日，省委副书记、省长黄华华在全省第八期领导干部党纪政纪法纪教育培训班上作辅导报告。省委常委、省纪委书记朱明国也在“三纪班”上作了辅导报告。
　　黄华华充分肯定全省党风廉政建设和反腐败工作取得的显著成效，要求各级领导干部狠抓反腐倡廉工作落实，努力建设廉洁高效政府。要突出抓好六个方面工作，提高“六种能力”。一是要紧紧围绕贯彻《规划纲要》和实现“三促进一保持”抓落实，提高政策执行力。二是要加强对权力运行的监督制约，提高行政监督力。要规范重点领域权力运行，深入推进第四轮行政审批制度改革，解决“批出来”、“用出来”、“花出来”的腐败问题；要加强行政问责和绩效管理，把行政不作为、乱作为和严重损害群众利益作为问责重点。三是坚决纠正损害群众利益的不正之风，提高政府公信力。四是树立良好的思想工作作风，提高队伍战斗力。五是要创新建立防腐治腐长效机制，提高拒腐防变能力。六是要厉行节约反对奢侈浪费，提升党政向心力。
　　为期两天半的全省第八期领导干部党纪政纪法纪教育培训班19日在省委党校开班。广州市市长张广宁、深圳市委副书记，各地级市市委书记、市长，各县（市、区）委书记，省直厅局一把手，省属驻穗高校、省属企业党委书记等300多人参加了学习培训。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西渭南干部问责新招警示训诫逾两次将停职(2009-08-1004:39:00)
党校刊物称领导干部问责存在不敢问等3大障碍(2009-07-2715:13:00)
视频:《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》公布(2009-07-1320:28:22)
国家实施党政领导干部问责新规(2009-07-1313:14:35)
干部问责暂行规定印发群体事件处置失当须问责(2009-07-1303:25:44)
干部问责规定解读:被免官员一年内禁任同级职务(2009-07-1303:08:13)
视频:党政干部问责暂行规定公布7种情形将被问责(2009-07-1219:08:03)
《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》(2009-07-1218:39:08)
干部问责暂行规定公布决策失误等7情形将问责(2009-07-1218:25:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
