广东东莞玩具出口连续七个月增长2009年11月17日02:56我要评论(0)
　　中新社东莞十一月十六日电(李映民钱明)时下，世界重要玩具生产基地广东东莞的众多玩具企业，出现了久违的忙碌情景。
　　广东东莞海关今天称，从今年三月起，东莞玩具出口开始反弹，到九月份为止出口额已连续七个月增长。
　　东莞云集了迪斯尼、芭比娃娃、史努比、小熊维尼等诸多全球闻名玩具品牌，是世界玩具制造之都。去年第四季度，受金融危机爆发导致国际消费需求萎缩的影响，东莞玩具出口快速回落，尽管去年十一月一日起国家将部分玩具的出口退税率提高，但由于玩具订单的骤减，玩具出口额连续四个月下降。
　　今年三月起，东莞玩具出口开始反弹，同时随着生产旺季的到来，环比出口额显著增加，到九月份为止出口额连续七个月增长，九月份当月出口额已恢复至一点八亿美元，高于去年十月出口水平。
　　东莞海关透露，美国、欧盟仍是东莞最大的玩具出口市场，从去年十月到今年九月，东莞对美国出口玩具五点三亿美元，占东莞玩具出口总额的四成多，对欧盟出口玩具三点九亿美元，占三成多。东莞对美国出口玩具开始回暖，九月份出口额首次出现同比增长，增长百分之一点八。
　　“尽管近期东莞玩具出口额有明显增长，但主要由于欧美国家圣诞节临近导致需求大增，总体订单量仍比去年圣诞前减少了三成左右，旺季过后的出口情况依然不明朗。”海关有关人士指出，目前东莞玩具对欧盟出口有复苏迹象，但同比仍处在负增长区间，且降幅波动较大，显示欧盟市场需求仍不容乐观，距离全面复苏还有待时日。
　　另外，频繁的玩具召回事件直接对中国玩具产品的市场形象和信誉造成负面影响，国外技术壁垒层出不穷，出口成本大幅增加，对危机下的国内企业增加了很大的压力。
　　海关有关人士建议玩具出口企业要按照政府扶持政策的引导，尽快转变OEM贴牌生产的模式，加大自主创新力度，以质取胜、以精求名；同时要积极拓展和细分海外市场，降低对欧美等传统市场的依赖程度，将出口重点由欧美逐渐扩大到其它安全技术壁垒相对较小的国家或地区分散贸易风险。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接深圳首季出口玩具3.7亿美元同比跌逾16%(2009-04-2318:47:59)
中国玩具企业争抢内销市场弥补出口下滑(2009-04-1409:25:37)
我国服装、玩具和鞋出口继续显著下降(2009-04-0719:16:50)
印度将对我国出口玩具设置技术壁垒(2009-02-2101:20:00)
2009年1月广东省玩具出口下降18.2%(2009-02-1318:46:31)
前3季度广东玩具出口企业减少1391家(2008-10-3021:26:15)
1至9月广东玩具出口厂家锐减四成(2008-10-3010:23:00)
广东中山市最大玩具出口企业崇高公司生产正常(2008-10-2210:32:07)
中国前7月玩具出口企业同比减少一半(2008-10-1318:51:47)
中美欧三方首度联手提升中国玩具出口(2008-09-2509:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
