
　　中新网茂名十一月十二日(梁盛史国卿)广东化州市第二中学一名高中男生，在其笔记本留下消极厌世语句后跳河自杀。
　　当地警方十二日证实，经过初步调查，该名学生疑因考试成绩不理想导致情绪低落，最终走上不归路。
　　八日晚上十一时许，化州二中高中三年级的学生陈某超的舅父吴某向警方报案，称其外甥陈某超于七日下午五时离校后一直未返，音讯全无。
　　据吴某陈述，其外甥陈某超今年十九岁，性格内向，与同学很少交往。陈某超的学习成绩一直较好，但前段时间却因考试成绩不理想而心情烦躁，情绪低落，大家都担心他会做“傻事”。
　　接案后，警方立即组织民警和家属展开搜寻。
　　九日下午五时，化州市鉴江体育中心河段发现一具身穿黑领白色T恤男尸，衣袖上有“化州二中”字样，相貌与失踪的陈某超相符。
　　据公安机关介绍，尸体检验时，死者衣着整齐，裤袋内各有银行储蓄卡、校园饭堂卡各一张及少许现金，各种特征符合生前溺水死亡。死亡时间约在七日当天晚上。
　　据陈某超生前所在的班级老师称，死者学习成绩一直不错，高三分班前居班中十多名。高三分班后，因班中突然多了十多名基础较好的复读生，其名次排位自然下降，令其难以释怀。特别是上月底的一次考试，陈某超认为自己成绩不理想而情绪低落，并对老师说“好烦”。
　　办案民警还在陈某超的书桌内取得一本笔记本，里面写有“人生没有希望了”等消极厌世的语句。在其电子词典中，还留有“我现在想你啊……和情人到太空遨游……”等字句。
　　[责任编辑：blackchen]