
　　
　　广东援建的汶川农村居民住房保留民族风格,或藏或羌或川西。图为新建的藏家风情园。南方日报记者张由琼通讯员单波摄
　　
　　汶川县城自来水厂拥有先进的水处理设备。南方日报记者张由琼摄
　　2009年8月整体移交16所援建学校之后，今天，广东再次向汶川人民移交农村居民住房、城镇居民住房、医疗卫生设施、城乡供水设施、城乡道路设施、社会福利设施、文化体育设施、农村公共服务设施、农副产品流通设施、防灾避灾设施“十大民生工程”333项，总投资达30亿元。
　　用了不到500天的时间，广东援建汶川县“十大民生工程”的333个项目就建成并交付使用。广东用事实证明了川粤同心、科学重建的能力和水平，一个新的家园正呈现在世人面前。
　　1农村居民住房：百分百迁入新居
　　一个新的家园正呈现在世人面前。截至2009年11月底，除映秀镇和道路建设等需二次搬迁的872户计划在明年春节前全面完工外，汶川县15398户重建新房和1296户维修加固农房均实现了100%竣工、100%搬出过渡房、100%迁入新居。
　　汶川特大地震造成全县农房倒塌13700余户，3800多户农房遭到严重损毁。广东省委、省政府把农房重建作为对口支援的第一要务，第一时间划拨资金用于农民永久性住房建设，直接或间接安排农房援建资金总额达7.82亿元。同时，组织海外华侨捐资2553万元用于“侨心居”的建设。
　　农村居民住房风格，或藏或羌或川西，规划布局上实行多种模式的同时，统一建设道路、供水、排水、绿化等基础设施。三江、水磨、耿达的农房重建还和旅游产业发展有机结合起来。
　　2城镇居民住房：安居房户均70平米
　　汶川县城是阿坝州最繁荣的城市之一，城镇居民住房主要集中在这里。截至2009年11月底，已建成城镇居民住房(含周转房)项目23项，已完成投资7.69亿元；共建成3127套，总建筑面积23.70万平方米。汶川县除映秀镇外，到2009年底，将全面完成城镇居民住房建设任务。
　　为了让城镇居民尽快有个家，住房重建以实物安置为主，全县统一规划集中建设。结合汶川的实际情况，广东援建科学确定各类住房建设标准，其中安居房按户均70平方米建设，拆迁安置房按户均86平方米建设，廉租房按套均50平方米建设。
　　在新建城镇居民住房的同时，5074套需要维修加固的居民住房逐栋进行结构安全鉴定，制定维修加固方案。
　　3医疗卫生设施：适度超前服务便捷
　　广东援建重构安全、适度超前的医疗卫生服务网络。新的体系中，县、乡镇、村三级均纳入其中。香港红十字会出资9332万元与广东援建资金捆绑使用，恢复汶川县卫生机构建设和医疗设备配置。
　　广东共安排援建资金2.69亿元，新建医疗设施6万平方米，比震前增加60%；总床位数达到462床，比震前增加40.9%。重建后的汶川县人民医院成为阿坝州最先进的现代化综合医院。而遍布各乡镇和农村的医疗服务网点，将为每一位患者提供便捷舒适的服务。
　　4城乡供水设施：村村用上自来水
　　震前汶川县仅有两家自来水厂，农村饮水全部依靠118处“自流水”解决。地震后喝上干净的水都成为“奢望”，广东安排援建资金2.21亿元，用于城乡供水设施建设。
　　广东共安排新建县城和15个集镇供水项目，并新建34个农村供水项目。新建自来水厂主要集中在城镇居民相对密集的威州镇、水磨镇、映秀镇、漩口镇和三江乡。在建设水厂的同时，配套建设市政供水管道128公里，农村供水管道882公里，众多海拔2000米左右的山村也能喝上自来水。
　　考虑到未来工商业发展的用水需要，广东还为6个乡镇共安排了19个灾后恢复重建灌溉项目。
　　5城乡道路设施：水泥路铺到家门口
　　汶川的农村乡亲终于摆脱了下山靠“脚”走的历史。广东省安排援建资金5.73亿元用于农村道路(包括县道，通乡镇、通行政村的道路)建设，使全县乡镇和行政村道路通达率达到100%。援建的农村道路路面硬化率达100%，路面全部采用水泥路面或沥青混凝土路面。
　　新建的市政道路提升了县城和各乡镇的发展能力，增强了对农村的辐射和带动作用。而漩三公路将漩口、水磨、三江3个乡镇便捷地联系在一起，有利于形成功能互补、各具特色的发展区域。
　　6社会福利设施：老弱孤残皆有所养
　　地震之后，汶川县登记“三孤人员”由震前的355名增加到451名。广东援建分别在绵镇、水磨镇各建设一个福利中心，两个项目总建筑面积13848.5平方米，总投资5596万元，床位540个。全县福利中心规模和容量比震前扩大了3.5倍，设施更加完善。
　　县城威州新建的汶川县人力资源和社会保障综合服务中心，为群众提供“一站式”、“一条龙”的各项人力资源和社会保障公共服务。在乡镇和行政村统一规划建设的公共服务用房中，按每个乡镇安排140平方米的人力资源和社会保障服务站。
　　7文化体育设施：新建5个非遗传习所
　　广东安排5000万元资金，专项用于全县广播电视设施恢复重建。县城建设工人文化宫，青少年活动中心、妇女儿童活动中心纳入其中。在水磨镇新建3000平方米的文化活动中心。在威州镇、水磨镇之外的其余11个乡镇，建设乡镇综合文化站；在绵镇、龙溪乡、雁门乡、银杏乡、克枯乡等新建5个非物质文化遗产传习所。
　　16所学校新增16万平方米运动场的同时，在威州镇新建一个可容纳1500人的县体育馆，在水磨镇新建可容纳1000人的体育运动公园，在克枯、龙溪等乡镇建设农民健身及灯光球场，为全民健身创造条件。
　　8农村公共服务设施：每镇配置1000平米
　　为了使公共服务广泛覆盖到农村，广东省共安排援建资金7060万元用于乡镇和村级综合公共服务设施，总建筑面积达4.64万平方米。
　　除威州、水磨两个公共服务设施布局比较齐全的乡镇之外，其他11个乡镇各自统一规划、设计、建设一个综合公共服务设施，并按照每个乡镇1000平方米配置，包括文化站(300平方米)、广播电视转播站(100平方米)、劳动保障服务站(140平方米)、老年人服务站(320平方米)、党员和群众教育室及其他用房(140平方米)等建设内容。
　　9农副产品流通设施：威州建千吨冷库
　　高山峡谷中的汶川县气候条件特殊，水果、干果、蔬菜、茶叶、中药材、畜牧业和粮食作物产量大，是阿坝州内重要的农业县之一。
　　广东省将农副产品流通设施作为援建重点之一，共安排援建资金6733万元，在汶川县13个乡镇建设各具特色的农副产品交易市场，帮助老乡解决农副产品“销售难”的问题。移植广东先进的市场管理理念，通过市场运营带动农业生产多样化，发展订单农业，建立农副产品绿色通道。
　　在“阿坝门户”的威州镇，配套建设一座1000吨的冷库，为整个阿坝州和汶川县周边地区提供优质农副产品流通服务和交易平台。
　　10防灾避灾设施：学校广场均可避灾
　　汶川县地处地震断裂带，目前原本十分脆弱的生态环境遭到极大破坏，次生灾害频发，新增地质灾害点4950处，其中滑坡1800处、崩塌3000处、泥石流150处。
　　广东借鉴日本等地震多发国的先进理念，对汶川全县规划建设区范围内的工程地质条件进行安全性评价，成为四川省地震灾后恢复重建中第一个获得国家地震局批复实施的地震小区。全县13个乡镇中，共建设占地面积约为50252平方米的防灾避灾场所，融休闲、健身、旅游等功能于一体。
　　●南方日报记者张迪杨大正汶川报道・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]