
　　南方日报讯（记者/郭文君）上周五，在东莞市第14届人大常委会第20次会议上，游其晃、刘伟全等13人被任命为东莞市人力资源局、市水务局等新部门一把手。
　　按照东莞大部制改革的方案，市人事局、劳动局等不再保留，新组建市交通运输局、市城市综合管理局、人力资源局等。
　　这些新部门的一把手，基本是原部门的正职领导。
　　在这次改革中，市教育局、市科学技术局、市公安局等18个机构的职能没有变化。市民族宗教事务局，由单独设置调整为与市委统战部合署办公，列入政府工作部门，不计入市政府机构个数，职能也没有变化。
　　冷晓明在会上说，这些机构的领导原来已由市人大常委会任命，市委考虑他们继续任职，不再重新任命。
　　6个新组建部门没有统一的“换门面”时间，但将在年底前完成这个动作。新组建6个局的办公地点尚未公布。
　　多位局长在接受采访时表示，新组建的机构，现有工作人员也会有一个平稳过渡期，不会裁员。
　　■人事任免
　　张俊阳为东莞市发展和改革局局长；
　　陈桂明为东莞市经济和信息化局局长；
　　詹文光为东莞市财政局局长；
　　游其晃为东莞市人力资源局局长；
　　朱川为东莞市住房和城乡建设局局长；
　　韩任海为东莞市交通运输局局长；
　　刘伟全为东莞市水务局局长；
　　胡荏光为东莞市农业局局长；
　　陈建国为东莞市安全生产监督管理局局长；
　　郭瑞华为东莞市法制局局长；
　　欧阳南江为东莞市城乡规划局局长；
　　钟耀祥为东莞市城市综合管理局局长；
　　陈锡江为东莞市食品药品监督管理局局长。
　　■声音
　　新局长谈“大部制”
　　市水务局局长刘伟全：水务局与原先的水利局比较，不仅是服务范围、职能的转变，更重要的是治水思路与发展战略的转变。水资源可以看成一条产业链。机构改革之前，市水利局管的是“上水”，市城管局管的是“中水”，市环保局管的是“下水”，多头管理难免协调不力。如今合并为市水务局后，上中下水都管了，压力大了很多，社会关注度更大，离群众诉求还有一段距离，我接下来要做的就是给大家一个好的水利环境。
　　市法制局局长郭瑞华：市法制局在这次改革中“升级”了，这体现了市委市政府对法制工作的重视。东莞正在申请“较大的市”，如果申请成功，有关法律法规的许可范围内，东莞就有了制订法律的权力。立法权对东莞政治经济发展、解决民生问题将大有助益。尤其对东莞的城市建设、有关规划、土地利用、城市管理方面，带来相当大的推动力。
　　市交通运输局局长韩任海：新的交通运输局，在职能上基本与原来的交通局差不多，没太大变化。目前我市交通部门的职能已经理顺了，如市交通局下设置了道路运输管理局、港航管理局和综合行政执法局，这些部门对涉及交通方面的公路运输、水路运输进行管理，综合行政执法局则专门负责交通执法这一块。今后市民看了交通运输局这个牌子，对交通部门的职能更清晰，
　　市食品药品监督管理局局长陈锡江：市食品药品监督管理局由以往的省垂直管理，调整为市政府工作部门，这是全省的统一行动。通过调整，可以强化当地政府的领导，更好地优化资源配置和增强食品药品的监管力度。食品药品监督管理局调整为市政府工作部门后，可以进一步促进与市政府其他部门的合作，发挥职能作用。
　　市人力资源局局长游其晃：原来人事局的大学生就业和培训、劳动局的劳动力就业和培训，以及劳动力市场和人才市场等业务有交叉的地方，今后都可以统筹来管理，这将会大大提高管理效能。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]