
　　广东再报两例死亡病例今后每周一报
　　
　　5日发烧、咳嗽
　　10日入院就诊
　　13日转入重症监护室
　　16日确诊
　　18日死亡
　　58岁男性不治成佛山首例死亡病例
　　昨日，佛山市卫生局发布通报称，11月18日晚，今年58岁的男性甲型H1N1流感患者周某某经抢救无效死亡，被诊断为危重型甲型H1N1流感，重症肺炎，呼吸衰竭，重度脓毒症、脓毒症休克，多器官功能不全。这是佛山市首例甲型H1N1流感死亡病例。周某某是佛山人，家住禅城区祖庙街道，自己平时做些生意。家中有3个孩子，最小的孩子今年才上初一。
　　昨日下午4时许，光明小学陈校长表示还没有收到上面关于学校有学生因为甲流而死亡的消息。
　　东莞大朗镇9岁河南籍小学生身亡
　　东莞再增1例甲流死亡病例。记者昨日获悉，11月18日，大朗镇发生一起因发热、咳嗽死亡的病例。死者陈鹏辉是一名9岁男童，河南省信阳人，住大朗镇杨涌村，就读于东莞光明小学三年级。昨日上午10时，经市疾控中心检测，陈鹏辉标本为甲型H1N1流感病毒核酸检测阳性，死因还需经省市专家会诊确定。昨天下午，记者从省卫生厅证实了消息的真实性。
　　加上同日佛山报告的死亡病例，我省各地已报告5例甲流死亡病例。
　　相关
　　18日,东莞市大朗镇发生一起发热、咳嗽死亡的病例。死者陈某,男,今年9岁,是河南省信阳人,住大朗镇杨涌村,就读于东莞光明小学三年级,16日转入大朗医院救治。当时患者发热咳嗽,体温已达40.6℃,但神志清醒。17日凌晨病危,18日上午因抢救无效死亡。19日上午10时,经东莞市疾控中心检测,死者为甲流病毒核酸检测阳性,但死因还需经省市专家会诊确定。昨日下午,省专家组已到大朗。
　　更多
　　11月15日：
　　11月16、17日：
　　针对钟南山院士质疑个别地区瞒报甲型H1N1流感死亡病例，卫生部昨天下午迅速回应，表示“欢迎社会各界和新闻媒体对甲型H1N1流感防控工作进行社会监督和舆论监督”，严禁瞒报、谎报、缓报。
　　卫生部网站以新闻发言人邓海华名义发文，重申各级卫生行政部门要切实做好辖区内甲流防控信息报告和发布工作。对于未依法履行甲型H1N1流感疫情报告和发布职责，或者故意隐瞒、谎报、缓报疫情信息的，将按照《传染病防治法》的有关规定，追究相关人员的责任。
　　邓海华指出，对于死亡病例报告，根据《卫生部办公厅关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》的规定，医疗卫生单位应对所有伴发流感样症状入院治疗的重症和死亡病例进行甲型H1N1流感病毒检测。
　　凡甲流病毒实验室检测阳性的甲流临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程中死亡的，均纳入甲流死亡病例报告的范围。治愈甲流后死于基础病患者也纳入报告范围。
　　治愈甲流后死亡的也纳入报告范围
　　记者昨天从广东省卫生厅获悉，今后广东将不再逐一向公众通报死亡病例，改为逢周一通报上周疫情。
　　信息通报内容将包括甲型H1N1流感确诊病例数、确诊病例的住院人数、死亡病例数,以及流感哨点监测有关数据，如流感病例占流感样病例的比例，甲型H1N1流感病例占流感病例的比例等，并分析疫情趋势，提出相关建议。
　　卫生部近日印发《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，要求凡甲流病毒实验室检测阳性的甲流临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程（包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程）中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入死亡病例报告的范围。治愈甲流后死于基础病患者也纳入报告范围。
　　全省卫生系统电视会议通报：截至18日，全省共报告甲型H1N1流感确诊病例5450例，重症病例15例，并出现了死亡病例。
　　专家估计实际发病数远高于报告数
　　昨日，省卫生厅召开全省卫生系统电视会议。会议通报，截至18日，全省共报告甲型H1N1流感确诊病例5450例，重症病例15例，并出现了死亡病例。根据监测，专家估计，甲型H1N1流感实际发病人数远高于报告病例数。
　　省政协副主席、省卫生厅厅长姚志彬要求在抓好甲流防控的同时，继续抓好非典、人禽流感、鼠疫等冬春季节突发急性传染病防控工作，特别是进一步加强突发急性传染病的监测预警，加强医院疾病综合监测和症状监测，强化不明原因肺炎病例的监测和报告工作，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]