
　　
　　中新社江门十一月四日电(陈浩光黄柏军)坐落于广东江门市皂帽山的明代著名理学家陈白沙墓园，近年来不断遭到破坏。四日，江门市的文史专家们联名上书该市政府，建议采取措施，保护这一历史文物。
　　从事江门文史研究的专家学者们，一直以来对陈白沙墓园很关注，有份联名上书的五邑大学副教授梅伟强称，日前，他们组团考察了陈白沙墓园，共同探讨对该古墓的保护对策。四日，他们上书政府，要求能精确划定陈白沙墓园的保护范围，制止无序开发皂帽山，并以历史原貌为基础修建墓园。
　　陈白沙墓园所在地的皂帽山，前后左右已被开山劈坡建起座座厂房，严格来说现时的皂帽山，经不成一座“山”，被蚕食得只剩一个小山丘，古墓就在这仅存的小山丘上，与比邻的建筑物距离不足五十米。
　　陈白沙墓为三合土建筑，墓碑上刻有“翰林检讨陈白沙先生之墓，长子景云泣血立石”，而墓园一片杂乱。
　　据陈白沙纪念馆原馆长梁炳尧介绍，建于明代正德年间的陈白沙墓园，墓前面原有配套的风水湖泊，墓道上还建有门楼大牌坊，牌坊上有“千秋仰止”四个苍劲大字，为明朝时任吏部尚书、陈白沙弟子湛若水所书，现已不复存。
　　皂帽山原林木郁郁葱葱，古墓可谓依山傍水，风景优美。梁炳尧说，墓道上门楼大牌坊被拆除后，“千秋仰止”的长条石刻匣长时间不知去向，后来，该石匣被江门市博物馆副馆长张振升在一个池塘中“捡”回来，现安放在陈白沙纪念馆内的陈白沙雕像前。
　　梁炳尧称，陈白沙墓已被先后定为新会县重点文物保护单位(一九九一年)、江门市文物保护单位(二00三年)。但政府的“明令保护”阻挡不了各种伸向皂帽山要地而导致破坏墓园的手。
　　明代著名理学家陈白沙，江门人，著有学说“白沙学说”或称“江门学派”，被称为“岭南第一人”。为纪念这位一代名儒，现江门市重修或建有白沙纪念馆、钓鱼台遗址、白沙公园等景点，供后人瞻仰。完　　
　　[责任编辑：tumizhao]