广东佛山将投入12亿保证教师收入不降低2009年11月26日04:14陈昕宇我要评论(0)
　　本报讯（记者陈昕宇）日前，佛山市五区教师绩效工资方案经审批后陆续实施，因为一些教师的工资不升反降，引来不少争议，甚至有人大代表公开表示，“教师绩效工资没有实际的作用。”
　　一些音乐、美术等小科目老师也反映由于客观原因工作量与语数英等科目老师不同，担心今后收入受影响。
　　对于种种不理解的声音，昨日，教育部门相关科室负责人在接受媒体采访时表示，教师反映收入下降是因为目前补贴还未到位，佛山市将在未来两年内逐步推进落实教师待遇“两相当”政策，各级财政为此每年需要额外投入12个亿。“教师的收入只会高不会低，因此请大家安心工作。”相关科室负责人说。
　　“绩效工资的实施方案有个逐步实现的过程，目前省里针对这个问题已经在制定相应的文件。”佛山市教育部门相关科室负责人表示，根据省制定的配套文件精神，将制定不同学科工作量分配的标准，届时这些标准还要通过各个学校教代会讨论，要半数以上的教师通过后才能实施，因此可以确保小科老师在实行绩效工资后不“受落”。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻绩效工资受讥笑部分教师收入降
湖北规定义务教育段教师收入不与升学率挂钩
热点关注:医师的收入比教师还低吗?
教师群体上访事件调查:政策越多收入差距越大
我国义务教育阶段教师工资收入水平依然偏低
民办职业培训学校监管加强严禁教师收入与学费收入挂钩
沪中学打击有偿家教个别教师收入减少欲跳槽
哈市普通中学与重点中学班主任相同工龄收入差一倍-教师待遇-黑龙江...
广东拟实现县域内农村教师收入与当地公务员相当
广东拟实现农村教师收入与公务员相当
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
