
　　南方日报讯（记者/蔡华锋通讯员/丁萍钟山）昨日，2010年上海世博会（广东）票务联络办公室正式成立，今起将接受广东团体预订，价格为120元/张，比明年购买散客票最高可节省80元/张。据悉，全省将由指定旅行社代理销售10万张世博会团体门票，并开通电话和网络两条售票通道，预订成功后凭取票凭据届时到世博园区换票。此外，旅行社还针对散客设计了相关线路，市民可通过报名相关自由行、旅游团享受团体票价。
　　按照广东省政府的有关部署，在广东省世博办和上海世博局票务中心指导下，广东省旅游局昨日成立了上海世博会票务联络办公室，由广东国旅代理销售全省10万张上海世博会团体门票，由此启动广东省史上最大规模的世博会票务销售。据悉，上海世博会公布门票基准价格为160元/张，会期价格最高200元/张。广东方面，团体预订价格为120元/张，目前15人以上可以预订团体票，学生则需30人以上才能预订团体票。广东国旅方面已经开通了电话和网络两条售票通道，票务热线电话：4006-33-4006，网站：http://www.citsgd.com.cn/new/sbh/index.aspx。团队在预订成功后，可取得换票凭据，届时在世博园区换取门票进园。此外，广东国旅方面表示，已经根据散客的需求，设计了“上海世博城市发展考察团”、“上海世博低碳经济研修团”、“上海世博旅游金品线路”和“上海世博奢华行自游人线路”，费用在20005000元左右，包括了世博会门票在内。
　　据悉，本届世博会预计参观总人次将达7000万，为历届人数之最，其中持团体票入园参观人次将超过2100万。广东国旅董事总经理谷训才表示，目前预订的团体票不仅享有价格优惠，而且可确保参观日期，不受节假日入园人数受控的因素影响，此外还享有专用通道入园、提前预约参观场馆等便捷性服务。
　　相关链接：
　　一、广东参观者网络订票：
　　1.浏览“上海世博会(广东)票务联络办公室/团体票务中心”网站http://www.citsgd.com.cn/new/sbh/index.aspx；
　　2.选择上海世博会旅游产品(首批以“华东”、“华东、北京”线路为主、“机票+酒店”自游人等)；
　　3.填写购买的数量、要求、联系人资料，取票方式；
　　4.提交，出现订单预订成功的信息（显示订票后不能退，能否修改需咨询客服4006-33-4006，支付成功后，显示所选择的拿票方式：由快递公司寄送相应资料，入园前有专人通知换票时间地点联系人或凭联系人身份证到指定地点自行拿票）；
　　5.网上支付；
　　6.支付成功后，显示所选择的取票方式。
　　二、入园参观：
　　1.广东参观者根据“上海世博会(广东)票务联络办公室/团体票务中心”提示在指定的时间到达指定的地点；
　　2.根据手上的换票证报到，并乘坐指定的巴士；
　　3.到达上海世博园区；
　　4.“上海世博会(广东)票务联络办公室/团体票务中心”工作人员根据名单换领世博门票；
　　5.“上海世博会(广东)票务联络办公室/团体票务中心”工作人员带领客人进场。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]