
　　编号
　　广东省引进领军人才申报书
　　申报人（中文）（英文或拼音）
　　申报单位
　　联系人
　　联系电话（办公）（手机）
　　
　　填表日期年月日
　　
　　
　　广东省人力资源和社会保障厅制
　　
　　填表说明
　　
　　一、请按要求逐项填写，否则，退回重新填写。
　　二、申报人指广东省拟引进的领军人才人选。
　　三、申报单位即用人单位。请写清楚单位的隶属关系。
　　四、请用人单位确定1名从事申报工作的人员为联系人。
　　五、照片为近期小两寸免冠证件照片。
　　六、教育经历和工作经历。请按时间顺序简要、完整描述申报人的学习和工作经历，日期具体到月份。
　　七、本人承诺。请申报人本人签名，不得代签。如申报人在国外无法签字，可另附承诺书和签字。
　　八、身份证件。中国籍的应填写居民身份证号码。外国籍的请填写护照号码，并注明签发国家。
　　九、国内（外）住址。填写申报人在国内（外）的永久性居住地址，清楚填写城市、街道、小区、楼号、邮编等。
　　十、国内（外）联系电话。包括住宅电话、手机号码、办公电话等。请注明国内（国际）长途区号。
　　十一、电子邮件。应填写申报人的有效电子邮箱。
　　十二、用人单位意见。请用人单位按要求填写推荐理由及提供的支持条件，并请主要负责人签字，盖单位行政公章。
　　十三、行政主管部门意见。请按要求填写，并签字盖章。属各地市的，由地级以上市人力资源和社会保障部门填写，属省直部门和中直驻粤单位的，由省直部门和中直驻粤单位填写。属省各类学会、行业协会和其他单位的，由上级业务主管部门填写。
　　十四、专家评审意见。由省引进领军人才评审办公室组织专家进行评审填写。
　　十五、本申报书以纸质形式运转，申报书和附件材料分别装订，申报书一式20份，附件材料2份，并报送电子文本。
　　附件材料主要包括：个人资质证明（学历证书、身份证件、海外任职的证明材料）、专家推荐信、知识产权属证明等复印件。
　　十六、申报书进入专家评审程序后，以“秘密”件形式运转。
　　姓名
　　中文
　　性别
　　照片
　　外文
　　出生日期
　　年月日
　　出生地
　　省（区、市）县（市）
　　国籍
　　最终毕业院校及专业、学历
　　中文
　　英文
　　
　　回国前工作单位及职务
　　中文
　　英文
　　拟（现）任职单位及职务（岗位）
　　教育经历
　　（从本科填起）
　　工作经历
　　（兼职请明确）
　　代表性成果
　　1、对本人专长的描述：
　　2、请列出您认为在全世界本领域最有影响的10个人（名字和职务）：
　　3、请列出您领导过的重要项目（级别、经费总额、参与人数、具体职位和任务）
　　4、主要成果（请列出20篇以内（本）代表性论著，包括名称、发表载体、日期、共同作者第几作者；或20项专利，包括名称、授权国家、保护期）。
　　工作设想（包括来粤后的工作目标、主要形式、预期贡献及现有基础、团队等）
　　
　　本人以上信息均真实有效。
　　本人郑重承诺：自被批准为“广东省领军人才”的6个月内到岗工作，在粤连续工作不少于3年，每年在粤工作不少于6个月。
　　
　　
　　申报人签字：
　　年月日
　　其他个人信息（该页为非公开信息）
　　家庭主要
　　成员及重要
　　社会关系
　　（配偶、子女、
　　父母，配偶父
　　母、兄弟姐妹）
　　关系
　　姓名
　　年龄
　　国籍
　　工作单位及职务
　　有效身份
　　证件名称
　　有效身份
　　证件号码
　　国内住址
　　国内联系电话
　　国外住址
　　国外联系电话
　　电子邮件
　　备注
　　用人单位意见
　　1、推荐理由：
　　
　　2、支持条件（包括工作和生活等方面）：
　　主要负责人签字：单位（公章）
　　
　　年月日
　　
　　行政主管部门意见
　　1、对以上材料真实性的审核意见：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2、部门推荐理由：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3、支持措施：
　　
　　
　　
　　主要负责人签字：单位（公章）
　　
　　年月日
　　专业评审组评审意见
　　1、对专业能力的评价：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2、综合评价：
　　
　　3、投票情况：
　　
　　专业评审组组长签字：
　　
　　年月日
　　专家评审委员会评审意见
　　2、对专业能力的评价：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2、综合评价：
　　
　　3、投票情况：
　　
　　专家评审委员会主任委员签字：
　　
　　年月日
　　中共广东省委组织部审核意见
　　（公章）
　　
　　年月日
　　省人力资源和社会保障厅审核意见
　　（公章）
　　
　　年月日
　　广东省人才工作协调小组意见
　　
　　（公章）
　　
　　年月日
　　广东省人民政府批准意见
　　
　　
　　
　　
　　
　　（公章）
　　
　　年月日
　　备注
　　[责任编辑：birdshen]