广东通过新规定农村五保户可自选供养形式2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报讯昨日，省长黄华华主持召开省政府常务会议，审议并原则通过《广东省农村五保供养工作规定》。
　　《规定》明确，凡符合国家《农村五保供养工作条例》规定条件的，均可申请享受农村五保供养待遇。农村五保供养，是指在吃、穿、住、医、葬方面为符合条件的农村困难群众提供的生活照顾和物质帮助。供养形式实行集中和分散供养，由供养对象自愿选择。《规定》还明确了各级政府及有关部门的管理职责和法律责任，明确了供养经费来源，要求将农村五保供养资金纳入年度财政预算。该《规定》将经进一步修改后，由省政府颁布实施。（符信）
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻《经济学人》：如何供养世界
云南22万农村五保老人纳入供养实现应保尽保
大学生打工供养弟弟获万元奖励
老人街头摆摊只为找人唠嗑曾供养女读完大学
西安提高农村五保对象供养标准
男子四处打工常年吃咸菜供养2继女读大学
义务兵因公致一至四级残疾者将由国家供养终身
伤病残军人退役合乎条件者将由国家供养终身
14岁少年为供养同居女友抢劫杀人被刑拘
北京农村五保供养最低标准7月1日起调整
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
