
　　
　　
　　
　　2009年11月19日，国家发改委宣布，自本月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。中新社发五河摄
　　中新网广州11月20日电(索有为岳佳综邓伟焕倪)经中国国家发展改革委和广东省政府批准同意，广东省物价局20日正式出台广东省电价调整方案。调整幅度居全国最低，其中商业电价大幅降低。
　　按照调整方案，自11月20日起，广东省燃煤电厂上网电价统一每千瓦时下降0.8分，全省销售电价平均每千瓦时提高1.9分，各地区、各行业用电价格水平的调整有一定差异，居民生活用电价格暂不调整。
　　据广东省物价局介绍，本次电价调整具有五大特点：
　　一是商业用电价格大幅降低。由于历史原因，广东省商业电价一直高于其他分类电价，此次电价调整大幅降低了商业电价，平均降价幅度达到每千瓦时6.26分，将大幅缩小工商业电价差。其中，广州、惠州等市的降价幅度超过1角钱。这将大幅减轻商业企业用电负担，有利于广东省服务业的发展。
　　二是广州、珠海、中山、佛山和东莞5市实现除居民电价外的各类电价同网同价。此前珠三角地区销售电价为“一市一价”，本次电价调整通过分步走的方式，实现5市用电价格同价，为下一步完成整个珠三角地区用电同网同价奠定基础，为推进珠三角地区一体化创造良好的电价环境。
　　三是电价调整幅度为全国最低。由于此次在按国家规定统一提高销售电价的同时，广东省还实行了降低商业电价、推进珠三角地区用电同网同价等措施，导致工业企业电价水平的上涨压力加大。为此，将销售电价的平均提价水平控制在1.9分，远低于全国的平均提价幅度2.8分，提价幅度在全国各省(区、市)中最低。
　　四是电价结构进一步完善。通过本次调整，广东省峰谷电价政策中的峰、平、谷时段电价比价从1.58:1:0.5调整为1.65:1:0.5，有利于促进电力移峰填谷。同时，通过提高大工业基本电价在整体电价中所占的比重，拉大电压等级差价，促进电力资源节约。
　　五是居民电价不作调整。本次电价调整中居民电价维持不变。今后将根据国家政策并严格履行听证程序，实施居民生活用电阶梯式电价。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]