
　　南方日报讯(记者/陈芷伊)每日2次的例行体检中,佛山市顺德区容桂瑞英小学检出该校学生大面积发热。校方称连日来累计检出80名学生发烧,但这个数字与该校3000多名师生相比,还“处于正常水平”,目前发热学生被要求“治好”后3天才能返校。
　　当地防保办认为学生大面积发热是由于最近气温骤降。有学生家长表示,如此大规模的学生发热校方应全面停课,以免更多的学生“中招”。
　　校方
　　“可能是没有注意保暖”
　　昨日下午,记者辗转进入瑞英小学校内。该校校长刘伦斌称,按照卫生及教育部门的要求,每日例行2次为花溪及桂馨2个校区共2775名学生进行体温探测。据其掌握的数据是,其中一个班级前日检测出9名发热学生,昨日又新增8名学生。
　　“他们班前一天上了综合文体课,活动量都很大,可能是在这么冷的天气没有注意保暖所致。”他表示,校方目前已停止体育课及户外文体活动。
　　昨日下午,刘校长提供的数据在容桂教育组工作人员处得到证实。该工作人员透露,昨日还陆续检出部分班级新增发热学生,但尚未获悉具体人数。其中五年级某班,昨日上午检出2名后下午又新增3名。瑞英小学副校长范福生则表示,截至昨天,该校花溪、桂馨两个校区总共有80名学生发热。
　　但校方认为,目前的学生发热人数与3000多名师生相比,还“处于正常水平”,据称,历年冬天因天气变化而感冒发热的学生人数也不低于80名。
　　防保办
　　“天寒导致感冒发烧”
　　80名被陆续发现的发热学生,已被要求离校接受治疗,“治好”后3天才能回学校上课。有家长自行采购药物治疗发热学生,但没有院方的证明,不允许返校。家长为此与学校发生争执,但校方仍派驻安保人员,每日在校门口检查返校学生的医院证明。
　　而一个班级有5名以上学生发热,其余未发热的学生已经被隔离到其他场所上课,此外校方还限制了这些学生的课余活动范围,避免与过多学生接触。据校方称,已全面铺开对教室进行臭氧消毒,并提醒学生注意保暖。
　　当地防保办谭科长称,就其掌握的情况,发热都是因为天气原因导致的普通感冒发烧。但仍有家长对此表示怀疑,“就算是普通发烧也会有传染,学校应全面停课。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]