广东表彰优秀运动员冼东妹等获记一等功2009年11月16日00:57我要评论(0)
　　
　　中新社广州十一月十五日电(邓卓明岳宗符信)十五日上午，广东省参加第十一届全国运动会总结表彰大会在广州举行。冼东妹等五十四名运动员获记一等功。
　　据悉，在第十一届全国运动会上，广东省代表团取得了运动成绩和精神文明双丰收。该省有七百九十一名运动员参加了二十八个大项二百七十二个小项的决赛，共获得四十五枚金牌、四十五点五枚银牌、三十九点五枚铜牌，总分和奖牌总数位居各省区市代表团第二。有五人四次打破四项全国纪录。
　　广东省政府通报表彰广东代表团所取得的优异成绩。二十二个单位、集体和三百五十名个人获记功表扬。其中，超额完成参赛任务的广东省跳水运动管理中心等十一个运动队记集体一等功。冼东妹等五十四名运动员，以及李春江等九名教练员、胡锦江等十二位工作人员记一等功。
　　表彰会前，广东省委书记汪洋，省长黄华华等接见了获得金牌的运动员、教练员及代表团成员并和他们合影留念。
　　汪洋在上个世纪八十年代曾担任安徽省体委主任，曾率团到广州参加过第六届全运会，他以老体育工作者的亲身体会与大家交流。运动员、教练员和体育工作者们感到亲切。
　　汪洋说，广东体育健儿夺得的每一枚奖牌、取得的每一分成绩，都浸透着汗水、心血和泪水，充分体现广东人敢于争先、勇立潮头的精神风貌，广东省委、省政府和全省人民为此感到自豪和骄傲。
　　广东省长黄华华出席总结表彰大会并作讲话。他表示，当前广东省体育事业正开启新的征程，迎来了大发展的新时期。要以本次全运会为新起点新动力，以办好明年亚运会和二0一一年大运会为新契机，发奋图强，励精图治，努力在新的起点上向着更快、更高、更强迈进，再创广东体育事业发展新辉煌。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接李瑞英冼东妹等入选中国十大女杰(2009-01-1903:19:00)
蒋敏、冼东妹英等获评中国十大女杰(组图)(2009-01-1815:53:00)
蒋敏、冼东妹、郭凤莲等获评中国十大女杰(2009-01-1815:04:45)
蒋敏冼东妹郭凤莲等获评中国十大女杰(2009-01-1815:04:45)
2008中国魅力50人之冼东妹:坚忍之魅(2008-12-1911:26:49)
《妈妈冠军冼东妹传奇》签售现场火爆(2008-09-0715:46:37)
“妈妈冠军”冼东妹:“我要继续为广东体育事业蓬勃发展尽一份力!”(2008-09-0517:18:26)
“妈妈冠军”冼东妹：“我要继续为广东体育事业蓬勃发展尽一份力！”(2008-09-0517:18:26)
冼东妹:我对女儿亏欠太多还没有考虑过要退役(2008-08-1609:37:02)
草原力量助奥运冼东妹的教练是内蒙古人内蒙古新闻网(2008-08-1312:57:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
