
　　
　　在上海“楼脆脆”事件现场
　　
　　被海内外文艺、传媒界视为学术水准和专业水平极高的连州国际摄影年展（简称年展），将于下月5日在广东连州市举行第五届年展。昨日记者获悉，此前以《景观》系列裸体俯卧撑摄影作品成为舆论焦点的艺术家、广东电视台主持人区志航，将携手《南方周末》在年展上首次推出其裸体俯卧撑新作《那一刻》系列，在该系列中他不再是在长城、“鸟巢”等人文景观地拍裸体俯卧撑照片，而是到广受关注的新闻事件发生地做起了裸体俯卧撑。
　　改变新作聚焦热点事件
　　记者昨日联系到区志航，并看到了即将首次集体亮相年展的这批作品。初看，《那一刻》系列作品与去年区志航在国内引起轰动和热议的裸体俯卧撑作品《景观》系列很相似，都采用了区志航裸体俯卧撑出镜的拍摄方式。但最大的不同却显而易见：《那一刻》系列中不再是在长城、天坛、“鸟巢”以及上海外滩等著名人文景观地拍摄，而是全部出现在了广受国人关注的重大新闻事件的发生地，如1999年报出“厦门远华案”的现场，2003年“孙志刚事件”发生的公安机关门前，2003年广州非典时期的广州市第八人民医院，以及2007年山西洪洞“黑砖窑案”的砖窑现场，最近的甚至还有今年初的广州海珠桥系列跳桥事件的铁桥旁，云南“躲猫猫”发生地的派出所，以及上个月才发生的“长江大学生救人事件”的发生地……
　　拍摄地点敏感难度大
　　“这个系列的拍摄要比《景观》系列难得多！”说到这些作品的拍摄，区志航很是感慨。他说，之前拍摄《景观》系列作品时，虽然也是在公开的场合拍摄，虽然裸体出镜做俯卧撑容易引人关注，但因为相对来说拍摄的景观并不敏感，所以在他而言只要拿出自己快速穿脱衣服的“绝技”，一般没有难度；而这次的《那一刻》系列拍摄过程，则显得难度很大：因为这些新闻事件大多引人关注，有的更因事涉有关单位而很敏感。区志航说，因为拍摄地大多需要他询问很多人才能准确找到，而在询问过程中往往会引起一些人的敏感，甚至认为他“不怀好意”而故意给他乱指路，甚至在几次拍摄相关事件发生地时，被某些涉事单位的人发现后强行让他当场删除了拍摄的照片，才肯让他离开……“不过，也有很多人支持我。”区志航说，他前往“邓玉娇案”发生地时，在长途车上遇到了一位打工妹，在了解到他是以艺术方式反映重大事件后，不仅一路热心介绍情况，还主动带他到了事发地。
　　目的以艺术方式记录重大事件
　　去年，区志航就因裸体出镜做俯卧撑拍摄《景观》系列，而成为广受关注的热议焦点，不少人甚至指责他以裸体博关注度，这次为何他又要以裸体俯卧撑的形式到重大事件发生地拍摄？对此，区志航表示，他其实是想以此独特的方式记录我们生活中发生的重大事件，让这些重大事件以艺术的方式记录下来，串成历史的珠链。“很多新闻事件，在发生的时候由于媒体的报道和公众的关注，所以非常显眼，但过后就会随着时间的消逝被淡忘。”区志航说，虽然公众会淡忘这些事件，但在他看来这些事件却是很有意义的：没有山西洪洞“黑砖窑案”的发生，对黑砖窑的整治可能不会这么彻底……正是这些一个个当时非常重大但过后却逐渐被淡忘的事件，促进和显示了当下中国文明和进步的步伐，“所以我想到了用裸体俯卧撑的形式拍照，让它们以艺术的方式得以保存下来。”
　　展览联手《南方周末》再现新闻
　　记者了解到，区志航的《那一刻》系列引起了《南方周末》的高度关注，此次《那一刻》系列首次集体亮相年展，《南方周末》就将与之共同举办这一板块的展览，届时在每一幅区志航的《那一刻》照片旁，都将配上《南方周末》当时对相关重大事件刊发的报道报样。
　　另据了解，今年的年展主题为“在场与再现”，在年展学术展部分，将有100多位摄影家参加，展览约有80个，来自英国、德国、法国、美国、以色列、俄罗斯、荷兰、澳大利亚、韩国、瑞典、挪威等国家和地区的众多海外摄影家，也将带来颇具分量的作品。
　　[责任编辑：flyguo]