广东援建汶川10大民生工程交付使用2009年12月03日10:05中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　中广网汶川12月3日消息（记者刘涛）据中国之声《央广新闻》9时43分报道，广东省援建地震重灾区汶川县灾后重建10大民生工程今日竣工交付使用，这是继今年8月份16所援建学校交付使用后，广东省援建汶川灾后重建又一重要成果。
　　这10大民生工程涉及农村居民住房、城镇居民住房、医疗卫生、城乡供水、城乡道路、社会福利、文化体育、农村公共服务、农副产品流通和防灾避灾设施等方面，广东省为此投资超过30亿元。
　　在项目实施之前，广东省就组织了200多名专家和技术人员，编制完成了《汶川县灾后恢复重建城镇体系规划》、《汶川县地震小区划》等规划，对汶川全县规划建设区域的工程地质条件进行安全性评价。所有新建的居民住房和教育、卫生、文化等公共服务设施都按照“8级抗震、9度设防”的标准建设。
　　新建的公共服务设施融合卫生、文化、社保、生产服务等功能于一体，使农民也能享受到城镇公共服务，真正让农民做到居有所住、病有所医、老有所养，还能喝上祖祖辈辈都梦想的清洁饮用水。
　　正汶川采访中，这些灾后重建的民生工程，让记者印象深刻的有两点：第一就是整个民生工程中，广东省不仅给汶川当地输血比如帮他们修房子、建学校等，还帮助他们造血比如广东省结合汶川当地藏羌文化特点，修建了藏家乐、羌家乐的休闲场所，提高当地群众的收入。给汶川13个乡镇修建农产品交易场所，让当地农民有一个将自己农产品迅速变卖的场所，增加他们的收入。
　　印象深刻的第二点就是，广东省在建设这10大民生工程中，特别重视防灾避灾设施的建设。除了把学校、医院、体育场馆等按照“8级抗震、9度设防”的标准建设成临时避灾点外，广东省还在汶川全县13个乡镇中，建设了占地面积为50252平方米的防灾避灾场所。这些避灾场所平时可以作为当地居民休闲、娱乐、健身的场所，一旦灾难来临，会成为当地居民的保护伞。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:广东审计称援建汶川项目无违法违规问题
广东援建汶川82亿元资金使用情况良好
广东汕头一名援建汶川人员工作时坠河遇难
19岁汕头援建技术员秦春利在汶川殉职
央企基金援建汶川地震灾后重建项目半数竣工
惠州援建汶川县三江乡恢复重建项目整体竣工
广东援建汶川学校月底交付教育提前20年小康
