广东一旧楼装电梯因业主意见不一首开听证会2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报讯记者蒋铮报道：由于业主意见不统一，东风西路195号广州医学院教工宿舍24号楼的加装电梯工程将举行听证会。记者昨天了解到，这也是广州首例关于旧楼加装电梯的公开听证会。
　　根据市规划局的通知，这幢住宅楼加装电梯工程，由于收到部分业主对批前公示的反馈意见，根据《中华人民共和国行政许可法》的有关规定，将依法举行听证会。听证会时间为12月3日(星期四)上午9时，地点在市城市规划局一楼综合处会议室。
　　听证会将公开举行，所需时间半天,听证主持人由市规划局副总工程师杨惜敏担任。相关单位或个人如果认为听证人员可能影响对案件的公正听证的，可以向规划局申请回避。单位法定代表人及业主可以亲自参加听证会，也可以委托1至两名代理人参加；如因业主人数众多，请选派5名代表(每名代表可以委托1-2名代理人)参加听证会。在听证会举行时，听证参加单位应当提交所在单位的企业法人营业执照、法定代表人身份证明书；参加个人应当提交房地产证，同时提供身份证原件、复印件(原件当场核对后退回)；委托代理人参加听证的，还应当提交授权委托书原件和代理人身份证复印件。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻重庆开水价听证会代表称调价应体现公益性
重庆水价调整听证会今举行两方案接受听证
英国举行伊拉克战争调查听证会
成都举行新增出租汽车经营权出让方案听证会
视频：上海举行数字电视定价听证会
哈尔滨将举行水价听证会每立方米拟涨0.6元
北京拟近期召开水价听证会设10个市民旁听席
北京居民水价将进行调整听证会近期召开
武汉召开听证会拟将出租车起步价调为6元
重庆将开自来水涨价听证会每吨拟上涨近1元
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
