
　　本报讯未来一个月广东将迎来甲流疫情高峰期，预计将有更多学校暴发甲流。在昨日举行的全省学校甲型H1N1流感防控工作视频会议上，广东省卫生厅副厅长黄飞通报甲流最新疫情。大中小学校已成为甲流的“重灾区”，全省重症病例中学生病例占了65%，死亡7例中有3例为学生。从本周起，全省的甲流疫苗接种人群将由一线医护人员向中小学生转移。
　　省卫生厅副厅长黄飞通报了目前全省甲型H1N1流感的最新疫情：截至今年11月22日，全省确诊病例为5882例，治愈5453例，累计重症病例34例，治愈5例，死亡7例。值得注意的是，甲型H1N1流感对学生等青少年人群的杀伤力很大。在全省重症病例中，学生病例22例，占65%。死亡病例中有3例为学生。黄飞介绍，11月9日~15日的一周内，全省共报告流感样病例暴发疫情共37起，疫情暴发地均为大中小学校和托幼机构。
　　黄飞指出，“实际上，在全省发生甲流病例的暴发个案和人数，均远远高于现在的公布数。这一情况在全球、全国都是一样的。与全国其他省份相比，广东省的报告数是比较多的。”
　　广东临近港澳，目前香港的甲流已处于从高峰期逐渐回落的阶段，但广东疫情仍处于上升期，还看不到高峰。黄飞说，预计从11月底到12月，广东的甲流发病高峰期会杀到，未来一个月广东甲流疫情发展将达顶峰。根据香港的经验，在甲流高峰期，50%的学校都被甲流“扫过一遍”。其中，79%的中学均有一宗以上病例，73%的小学有病例出现，而广东现在仅有10%左右的学校出现过甲流疫情。黄飞说，据香港经验推测，广东还会有大批学校会暴发甲流疫情。
　　“本周开始，甲流疫苗接种的重点人群，将从医务人员、警察等第一类，转向第二类，即中小学生。”黄飞表示，从11月9日开始，广东就启动了中小学生甲流疫苗接种，先在深圳的部分学校进行试点接种，观察疫苗安全、如何接种、不良反应处理等。经过试点，目前疫苗大范围接种准备就绪，可在全省中小学校铺开接种。
　　广东省教育厅厅长罗伟其对下阶段学校防控甲流工作做了部署，其中强调要尽量避免或减少全校大型集会或课外活动。
　　禁以甲流为由推销其他疫苗
　　广东省教育厅昨日转发了卫生部办公厅、教育部办公厅“关于加强学生甲型H1N1流感疫苗接种管理工作的紧急通知”，要求开展甲流疫苗接种的医疗机构和学校不得以任何理由向学生收取任何费用。同时，对于其他Ⅱ类疫苗例如季节性流感疫苗，学校可以建议学生接种，但必须遵循“知情同意、自愿接种”的原则。禁止以防控甲流为由，向学生推销季节性流感疫苗或肺炎疫苗等其他Ⅱ类疫苗，严禁收取疫苗企业回扣。
　　甲流疫情：
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]