
　　昨天上午与雷于蓝、姚志彬等一道，来到广州呼研所专题调研并提出五点防治要求
　　在强冷空气作用下，正在全球加速蔓延的甲型H1Nl流感可能在广东持续扩散，省委、省政府对此高度重视，积极组织部署有关部门做好各项防控工作。昨日上午，省委书记汪洋与副省长雷于蓝、省卫生厅厅长姚志彬等一道，到广州呼吸疾病研究所专题调研，听取甲流防控工作情况汇报并提出五点要求。
　　对话中学生
　　广州医学院第一附属医院发热门诊里，有十多个病人正在打针治疗。汪洋来到这里，仔细翻阅病情登记表，详细了解发热病人治疗情况。
　　小梁、小欧都是中学生，感到身体发热并伴有咳嗽，就赶来医院就诊。
　　“是天气骤然变冷导致感冒了吗？”汪洋关切地问。
　　“大概是我功课复习得太晚，睡觉不够吧。”小梁直率的回答，让大家不禁都笑了。
　　“害怕吗？”汪洋接着问。
　　“不害怕！”小梁、小欧异口同声，十分乐观。
　　发热门诊护士区映研说，发热病人打完针，医生就建议他们马上回家，好好休息。大家都没有什么恐慌情绪。
　　汪洋听了十分欣慰：“全社会对甲流都能有正确的认识，认识到甲流可防、可控、可治，有了信心，消除了恐惧，就一定能战胜病毒。”
　　鼓励小病人
　　随后，汪洋又来到了重症监护医学中心。他穿上了防护服，戴上医用口罩、帽子，进入甲流防控最前线，看望重症病人和医护人员。
　　l3岁的茂名女孩林安妮入院已经一个月了，由于甲流病毒引发了其他并发症，她至今仍未脱离危险。医护人员全力以赴，与时间赛跑，正在对她实施抢救。
　　汪洋来到小安妮病床前，鼓励她要坚强勇敢，战胜病魔。小安妮虽患重病，但意识仍然清醒。听到汪洋鼓励的话，用力地点了点头。
　　重症病房里，60多位医护人员正在繁忙、紧张地工作着。汪洋代表省委、省政府对战斗在甲流防治第一线的工作人员特别是医务人员表示衷心的感谢和亲切的慰问，并希望大家劳逸结合，保重身体。（胡键岳宗）
　　汪洋对甲流防治的要求
　　一，全力做好医疗救治工作，努力减少重症和死亡病例，严防医疗机构聚集性流感疫情的发生。
　　二，积极推进甲流疫苗接种，注意监测接种情况，及早发现可能出现的不良反应，妥当处置突发事件。
　　三，认真做好学校、医院、社区等重点场所的防控工作，尽可能减少疫情对学校正常教学秩序的影响。
　　四，加强对甲流疫情的科学研究，特别是研究中西医结合的防治措施，及时调整防控策略，科学有序防控。
　　五，做好物资保障工作，做好药物和疫苗的储备，确保应对大流行的各项准备工作有条不紊地进行。(羊城晚报)・
・
・
・
・
