
　　
　　抱着失而复得的小米帆，父亲米庆有喜极而泣。佛山警方供图
　　11月27日，佛山市顺德区一名11个月大的男婴米帆在家门口玩耍时被驾驶摩托车的劫匪当街抢走。其正在洗澡的母亲闻声顾不得穿衣服就裸身追出来，但还是晚了。记者昨日获悉，小米帆被人发现遗弃在广州从化市鳌头镇一河堤，佛山警方已顺利将其救回，所幸小米帆毫发无损。不过，嫌犯仍在逃。
　　11月27日下午
　　母亲裸身追抢匪
　　被抢男婴名叫米帆，在佛山市顺德区龙江镇出生，父亲米庆有，母亲杨钱钱，全家都是湖南怀化人。
　　据目击者梁先生介绍，11月27日，一辆红色摩托车上载着两名穿黑色西服的男人，一眨眼工夫停在了米帆坐的儿童车旁。只见车前的一名男子死死地抓住儿童车，另外一名男子迅速地抱起帆帆往衣服里塞之后迅速往旺岗小学方向逃离。“当时杨女士的大儿子淘淘还抓住帆帆，但被另一名男子甩开，帆帆被抢走时哭得很凄厉！”梁先生说，淘淘当时都傻了，不过，在知道弟弟被抢走后，马上转身回屋。
　　在杨钱钱家对面开士多的正是杨钱钱的舅母，她说：“当时我听到孩子的哭声，马上跑出来看，结果只看到一股摩托车的尾气拐入旺岗小学旁边的大马路，连车牌号都来不及记下。”
　　据杨钱钱介绍，11月27日下午5点22分左右，给两个儿子洗完澡换上一身干净的衣服后，淘淘推着坐在儿童车里的帆帆到门口玩，自己则走进浴室洗澡去了。此时，家门口斜对面不到30米处的旺岗小学正处于放学时间。三分钟后，杨钱钱听到有人大叫“怎么了”，又传来一阵摩托车“轰轰”的发动声，随后，淘淘跑进来告诉她：“弟弟被摩托车‘那个’了”。杨钱钱说，“当时还以为是被撞了，也顾不得擦干身上的水，裸身跑出屋外。”而孩子舅母一见她就激动地大喊：“帆帆给人抢走了。”“我立刻朝目击者指去的方向追去，当时完全忘了自己没穿衣服。”杨钱钱说。
　　11月29日上午
　　警方悬赏5万寻人
　　小米帆被抢当天下午，杨钱钱和多名目击者一同到龙江派出所旺岗社区民警中队录口供，而杨钱钱的湖南老乡们则自发加入了追赶抢匪的行列中，不少好心人还骑摩托车赶到南海区九江大桥的警方设卡处寻求帮助。杨钱钱的妹妹告诉记者，事发两天后，他们数十名亲友已经在南海、江门、顺德等地张贴了几万份寻找小米帆的《寻人启事》。
　　龙江派出所也立即启动应急预案，在全镇各主要出入口设立12个卡哨进行截查，并组织200多名民警和治安员对附近出租屋场所进行地毯式检查，顺德警方还连夜组成一支由十多名精干民警组成的专案组展开侦查。
　　11月29日上午，佛山警方发布悬赏通告，出5万元寻找小米帆。警方通报称被拐男婴最大的特征是右边屁股上有一块梯形的胎记。警方希望知情市民尽快与公安机关联系，承诺将对提供线索直接破案者奖励5万元，并对报案者及其所提供的资料绝对保密。
　　11月30日晚上
　　从化发现哭泣孤孩
　　11月30日晚上，从化鳌头派出所民警接到市民报警，称鳌头镇镇政府旁边的河堤上，发现一个1岁左右的婴儿在哭泣。民警接警后立即赶到河堤。“发现小孩时，周围并没有大人，我们在孩子的衣服里找出几个利市封。”从化民警告诉记者，发现婴孩后，他们立即通过110系统通传，查询哪里有丢失人口的信息。“最后从顺德传来消息，说当地有个11个月大的婴儿被抢，经过核实，确实就是顺德被抢的小孩米帆。”
　　12月1日傍晚，顺德专案组从化将小米帆接回顺德龙江，并给米庆有发信息确认。当天深夜，心急如焚的米庆有收到警方彩信，打开一看，正是儿子的照片。杨钱钱激动得泣不成声，连夜赶往龙江派出所。年仅11个月大的米帆被抢走4天零6小时后终于又回到了父母的怀抱。当杨钱钱将失而复得的儿子紧紧抱在怀中，发现儿子毫发无伤时，激动地拉着丈夫一个劲地向办案民警道谢，甚至想下跪致谢，办案民警立即将夫妻俩扶起身。
　　据悉，这是近10年来，顺德区首次发生小孩被抢案件。警方表示，目前案件仍在紧张处理中。
　　12月2日凌晨
　　米帆回家全村庆贺
　　昨日凌晨零时多，米庆有夫妇在派出所办完交接手续，赶紧给儿子换上崭新的衣服，迅速赶回旺岗村的住处。在米庆有家里守候小米帆归来的还有近千名父老乡亲。当小米帆再次出现在大家视野中时，人群发出震耳欲聋的欢呼声。
　　昨晚7：30，记者打通了米庆有的电话，电话那端传来喝酒的欢呼声。米庆有在电话中激动得语无伦次，稍有醉意地向记者说：“现在心情非常激动，这几天老乡们自发组织起来，骑着摩托车到处打探孩子的消息，还想尽一切办法，通过网络发帖、寻人启事、媒体求助等帮我找孩子，这几天多亏有老乡们的支持与鼓励，如果找不到孩子，我老婆连想死的心都有了。为了感谢老乡们的热心帮助，正在摆酒款待他们。还有，也非常感谢警方，把我的儿子安全救回。”
　　谈及小米帆目前的状态，米庆有告诉记者，小孩子见到父母时也没多大反应，但也没有感到生疏，尤其是见到他妈妈的时候，嘴哝了几下，不过没有哭出来。而一见到哥哥，小米帆就开心地笑了。“孩子的精神面貌还可以，就是瘦了一点，可能这几天经常坐车吧，现在一坐车就有点怕，总是东张西望的。”米庆有说。（赵西东童丹）　　[责任编辑：flyguo]