
　　中新社东莞十一月六日电(李映民王创辉)广东东莞两男青年为争一靓女，相约单挑决斗，结果其中一男被捅死。记者今天从东莞市中级人民法院获悉，捅死对手的莫德纯最近被该院以故意杀人罪叛处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并赔偿死者家属十三万多元人民币。
　　莫德纯今年十九岁，与女孩小玉(化名)是老乡，两人相恋一年多后，莫德纯到深圳打工，小玉则到东莞市高镇打工。
　　去年四月两人分手。一个月后莫德纯得知，小玉与一个叫杨新宇的人在谈恋爱。莫德纯提出想与小玉和好，被小玉回绝了。
　　通过小玉的QQ，莫德纯和杨新宇认识了。小玉事后告诉法官说，这两个人经常在网上聊天，都要求对方放弃小玉，但双方谁都不让。
　　去年十一月十二日，莫德纯约朋友一起去青岛打工，中途到东莞市高镇的一个朋友那里。当天，他就打电话给杨新宇，相约见面。莫德纯甚至还到杨新宇住的地方坐了一会儿。
　　到了十一月十五日晚上十点，莫德纯又把杨新宇约出来。在见面之前，莫德纯到路边的地摊上买了一把水果刀。两人在高广场见面后，发现谈话无法解决问题。莫德纯提出，找个地方单挑，谁输谁就离开小玉。杨新宇同意了。
　　在两人扭打的过程中，莫德纯被压在地上，杨新宇问他，认不认输。莫德纯没有回答，只是奋力反抗，拿出了藏在身上的水果刀，往杨新宇的腹部捅了一刀。杨新宇受伤被推倒在地后，连说“认输”，可是莫德纯情绪太过激动，继续持刀往杨新宇的身上捅。
　　杨新宇当场死亡。莫德纯随后回到住处，冲了凉后继续上网。第二天上午六点左右，他收拾行李走了。两天后，莫德纯在深圳被抓获。　　[责任编辑：irenewu]