
　　中新网韶关11月2日电(冯昶李凌廖志锋郑利锋)小兄弟两人贪玩，掉入5米深枯井。舅舅下井救人，枯井四周石头泥土突然坍塌，3人被深埋枯井中。10月30日，在广东韶关新丰县回龙镇塘村村，经过当地党政和公安、消防及群众近5个小时的紧急营救，命悬一线的3名被困人员成功被救出。
　　10月30日中午，在新丰县回龙镇塘村村东方红小组，该村8岁和10岁的冯某佳、冯某豪两兄弟，在玩耍中掉到家中的枯井里。孩子的舅舅张帮果听到外甥在井底喊救命，下井将两个外甥抱上来。当他快将其中一名外甥救上来时，井壁的石头突然坍塌，四周的泥土也突然下陷，三人被埋在了井底。
　　当日11时48分，新丰县公安局回龙派出所民警接到县公安局110指令后，立即赶到现场。在现场，只见该枯井有5米深，井底看不到被困人员，只能看见掉下去的泥土。民警马上向井里喊话，隐约听见有大人的回音。井底的人还活着！
　　回龙派出所所长李小扬立即通知回龙卫生院、县120急救中心及消防大队前来救援，并向各级领导汇报情况。经察看地形，决定在枯井旁挖个大坑，然后打洞进枯井救人。李小扬所长指令从附近石场调来挖掘机。派出所民警同时驱车前往卫生院搭来医生和护士并抬来氧气瓶，找来一条长软胶管从上面将氧气供到井底下面。随后，回龙镇党委书记莫北海及其他在家的镇领导先后赶到现场。镇领导肯定了救援方案，并调集了供电、安监等部门人员。获知情况后，新丰县委书记、县人大主任邓阳秋要求采取一切办法救人。
　　附近赶来了大量的围观者，民警在现场周围拉起了警戒线，并疏散群众。男童的母亲闻讯赶到现场，经不起打击，突然晕倒地上，派出所民警立即驱车将其送到回龙卫生院进行抢救。13时，挖掘机调来了。莫北海书记、李小扬所长指挥挖掘机迅速在井边挖坑。半个小时，挖掘机挖出了个五、六米的大坑，县消防大队官兵也赶到现场。由于井底的四周均是石块。民警、消防战士，当事人的亲属及群众用锄头、铁枝在深坑上一块一块地把石块取出来。为防止再次发生坍塌，众人还找来铁皮和木板顶着上面的泥石块。
　　16时15分，井底挖通了。发现有3块大石块在井中间堵住，被困人员刚好困在石块下的空隙中。众人成功将被困了近5个小时的冯某豪、冯某佳、张帮果一一救出。围观的人群中，顿时响起了热烈的掌声。
　　目前，3名被困人员在县人民医院治疗，没有生命危险。
　　[责任编辑：pennyhuang]