
　　
　　香焦价贱伤农，被拿来喂鱼
　　2009年11月24日，在南宁市香蕉重要产地之一的金陵镇的金陵香蕉市场，上品的香蕉0.2元一斤，一般的香蕉0.1元一斤，稍有瑕疵的香蕉被满地丢弃。由于稍有买家问津，加上运费还高过卖香蕉所得，一车车的香蕉被运到河边喂鱼。
　　
　　卖不掉的香焦被倾倒路边
　　2009年11月24日，在南宁市香蕉重要产地之一的金陵镇的金陵香蕉市场，上品的香蕉0.2元一斤，一般的香蕉0.1元一斤，稍有瑕疵的香蕉被满地丢弃。由于稍有买家问津，加上运费还高过卖香蕉所得，一车车的香蕉被运到河边喂鱼。
　　
　　
　　焦急的蕉农
　　2009年11月24日，在南宁市香蕉重要产地之一的金陵镇的金陵香蕉市场，上品的香蕉0.2元一斤，一般的香蕉0.1元一斤，稍有瑕疵的香蕉被满地丢弃。由于稍有买家问津，加上运费还高过卖香蕉所得，一车车的香蕉被运到河边喂鱼。
　　
　　提前而至的寒潮加剧了广西香蕉的滞销困境,而香蕉种植面积最大的广东情况如何呢?记者近日在主产区粤西调查发现,去年年初的冰灾致使粤桂等地今年出现罕见的香蕉上市“大撞车”。粤西部分地区仍有超过一半香蕉滞销,“蕉贱伤农”的局面短期内或难以避免。
　　记者在高州了解到,产区香蕉售价已经从9月份的0.9元/斤跌到0.20.3元/斤,且大多无人问津。而种植大户则将面临更大的风险,高州一种植大户告诉记者,如果按目前的价格销售,他今年将亏损上百万元。
　　现状＋市场供大于求零售价同比降25%
　　11月17日,广州运城果品批发市场,往日熙熙攘攘的香蕉一条街显得十分冷清。
　　琼粤蕉行的郭生正悠闲地坐在门口,时不时向街上稀少的行人招揽生意。他告诉记者,往年这个时候,早上5点钟就已经忙开了,一直要忙活到上午11点才能稍稍歇息,每天的出货量都有2万3万斤。但近期出货量却只有4000斤/天。
　　而更让郭生头疼的是价格也直线下跌。他说,广州各水果批发市场从10月份开始香蕉价格持续走低,卖相好的香蕉为0.70.9元/斤,外观差的只有0.4元/斤,甚至更低,这种行情已经持续了一个多月。
　　广州市一位零售店老板吴先生告诉记者,今年广州市场香蕉零售价格的降幅基本与批发价保持一致,每斤相差0.5元。“去年10月份的价格在2元/斤左右,但今年最好的香蕉只能卖到1.5元/斤。”
　　同时,伴随价格走低的还有利润。郭生往年批发香蕉的利润能达到0.3/斤,但是今年的利润已经被压缩到0.15元/斤左右,“市场上香蕉供应十分充足,卖香蕉的档口很多,货一多,价格自然就上不去了!”
　　郭生告诉记者,按照常理,每年秋季市场,香蕉的批发价一般都在1元以上,货非常走俏,但是如今很多批发商正为那些因储藏过久而品质下降的香蕉发愁。
　　据了解,香蕉的价格一般都是在清明、中秋、春节三个时期的行情最好,而今年中秋之前的香蕉价格已经达到历年最高,大部分产区的收购价在1.5元/斤。但今年香蕉价格跌幅之大在很多销售商的意料之外。
　　现场＋产区自寻销路大户一车亏两万
　　市场销路不旺,而产区则滞销严重。记者在香蕉主产区高州市调查发现,由于今年大量省外客商流失,高州数十万亩香蕉艰难地依靠本地市场在苦苦支撑,当地价格如今已经从9月份的0.9元/斤跌到0.20.3元/斤。
　　如今,高州很多农户不愿意砍蕉,也没有人大量收购。按照当前的收购价,砍蕉是绝对要亏本的；但如果不砍,那些即将成熟的香蕉将会有烂在果园里的危险。
　　记者发现,目前仅高州还有超过五成香蕉亟待销售,大部分都是散户,在没有收购商救市的情况下,他们的果园的命运成了未知数。
　　而种植大户则要面临更大的风险。沙田镇的邓华寿有820亩蕉园,从9月份开始,他的香蕉陆续上市。但是仅仅在9月接待了3位外省客商,卖了3车香蕉后,邓华寿就再也没有等来第四位客人。他在海南的800多亩香蕉在9月以前顺利进入北方市场,但是等到高州香蕉上市,却始终也等不来省外的老顾客们。
　　“那些外地客商基本上都去了广西收香蕉。现在,广西大量香蕉上市,而且价格比我们这里还低。”邓华寿自嘲高州的香蕉在价格上拼不过广西,“广西那边每亩地租要比广东便宜400元,人工也要低,我们的成本要6毛一斤,他们即使卖4毛也不会亏!”
　　“想依靠本省市场消化广东的香蕉是不可能的!”据了解,邓华寿的果园至少有400多万斤香蕉,在高州本地销售基本无望,为了不让这么多的香蕉烂市,邓华寿被迫直接往北方市场发货。
　　他从9月开始陆续向北京市场发货,总计近60车。而这一期间的香蕉价格也在一路走低。“一箱香蕉24斤,在北京的批发市场的价格是16块钱,可这箱香蕉的包装费和运费就要12块,相当于每斤香蕉的价格不到0.2元/斤。一车香蕉5万多斤,按照0.6元/斤的成本,我卖一车香蕉要亏2万多元!”
　　望着密密麻麻挂在枝头的香蕉,邓华寿不禁长叹,“这样卖下去,估计我要亏100多万!”
　　据了解,邓华寿大部分果园都以承包的方式让当地农户管理,相应的报酬是按照0.11元/斤结算,这笔未结清的庞大债务让这位昔日风光无限的种植大户陷入泥潭。
　　原因＋去年冰灾致粤桂香蕉上市“撞车”
　　据记者调查了解,今年之所以出现香蕉低价,主要原因是广东、广西大量香蕉同时集中上市。而导致两地罕见香蕉“大撞车”的罪魁祸首竟然是2008年年初的冰冻灾害。
　　广东省农科院果树所香蕉研究中心副主任黄秉智告诉记者,去年的冰灾过后,广东、广西大部分香蕉的新芽或整个植株被冻坏,导致今年夏天的香蕉不多,而集中在今年秋冬集中上市,为今年上市“撞车”埋下了伏笔。
　　黄秉智说,按往年来说,广东是一年四季都有香蕉上市的,因而可以与其他省份上市高峰期错开,价格相对都不错。“今年清明后到中秋那段,产区收购价都在1块多到2块多一斤。”但一场冰灾却硬将粤桂两地的上市高峰期拉到了一起。
　　据黄秉智介绍,去年受冻雨雪灾害影响,广东香蕉产量骤减,今年气温适宜,没有遭受台风等灾害,香蕉产量出现恢复性增加,并且大部分宿根蕉因冻灾推迟到2008年11月份才萌发第三代吸芽,无形中又推迟了今年香蕉的上市时间,使得广东香蕉与国内其他产区(如广西、海南、云南)上市高峰期重叠,市场供大于求,导致近期蕉价暴跌。
　　此外,黄秉智解释,近几年周边省份种植面积的急剧扩张也是导致香蕉滞销的重要原因。据介绍,广西近两年的香蕉种植面积在迅速膨胀,今年已高达100万亩,比去年增加了40万亩。新兴的云南产区今年也增加了10万亩,达到40万亩。
　　产量大增,而销路受阻。茂名市水果局局长张顺勇告诉记者,“北上需求量大大减少”。一方面是,外省其他水果也上市了,对香蕉的需求量下降；另外,前段时间北方下雨雪,交通运输不便,导致大量香蕉滞留产区。
　　■相关新闻
　　商务部网上办专场对接会
　　解决广西香蕉滞销难题
　　据新华社电为缓解广西香蕉销售难题,商务部25日起在新农村商网(http://nc.mofcom.gov.cn)开办了广西香蕉网上购销对接专场,发布相关信息,并组织人员展开购销信息对接服务。
　　受寒潮提前到来、上市量大增、需求量减少等多重因素影响,近期广西香蕉遭受了较为严重的销售危机,目前仍有90多万吨香蕉滞销。
　　据全国城市农贸中心联合会会长马增俊介绍,应广西壮族自治区商务厅要求,日前,该会已组织北京、山东、河北、东北等香蕉销地农产品批发市场的30多位果品经销商前往南宁等地,帮助解决香蕉滞销难题。
　　据业内人士介绍,随着天气转暖,广西南宁等地的香蕉销售价格已逐渐回升,目前已接近成本价。
　　■他山之石
　　广西积极应对香蕉价格趋于稳定
　　11月初以来,广西香蕉在收获季节遭遇了价格寒流。但在不到一个星期的时间内,广西各级党委、政府在国家多个部委支持下,采取一系列措施积极应对,使广西香蕉的销售逐渐趋于稳定。
　　香蕉销售遭遇“寒冬”
　　受冰雪、寒潮等不利因素影响,大量上市的广西香蕉遭遇销售难题,销售价格由10月底的每公斤1元以上跌至11月以来的每公斤不足1元,甚至徘徊在每公斤0.4元到0.6元之间。
　　去年一路走高的香蕉销售价格,让广西不少蕉农扩大了种植面积。广西壮族自治区农业厅的统计显示,今年广西香蕉种植面积大幅增加,达106万亩,比上年增加15万亩,增长16.5%；与之相对应,今年香蕉迎来大丰收,产量将达到210万吨,总产量比上年增长一倍以上。价格寒流使得蕉农不得不面对增产不增收的窘境,遇到不折不扣的销售“寒冬”。
　　多方联动激发运销活力
　　广西壮族自治区党委、政府得知香蕉销售困难后,立即召开会议分析当前香蕉生产销售形势,并积极采取应对措施。广西制定并落实了包括成立自治区今冬明春农产品应急销售协调小组、运蕉车辆财政补贴、保障运输通畅、科学安排采收等七项措施,扩大香蕉运销规模。
　　广西香蕉主产地之一南宁市安排香蕉销售财政专项补贴,补贴标准按采购商、蕉农分类制定。其中,对采购商采取以车计补,20吨以上的车辆每车补贴采购商300元,在当地采购点直接发放补贴给采购商；对农户采取以公斤计补,销售香蕉时给予每公斤0.04元补助。
　　从11月20日到12月31日,对运输广西香蕉到自治区外的车辆,汽车运输20吨以上的每车补贴500元,10吨19吨的每车补贴300元；铁路运输按运价的10%补助。11月22日,第一批运费补贴在广西全州县的高速公路收费站发放到运输香蕉车辆的司机手中。
　　广西蕉价升至每公斤1.2元
　　除此之外,广西还掀起了一股消费“爱心蕉”的风潮。在广西的一些地方网络论坛上,号召市民购买“爱心蕉”的帖子比比皆是。
　　上下一心、社会联动的聚集效应,加之天气好转,广西的香蕉价格开始逐步回暖。广西香蕉应急销售办公室24日提供的信息显示,当天广西香蕉产地的平均销价为每公斤0.98元,其中一些质量较好的香蕉已经卖到了每公斤1.2元。
　　自治区今冬明春农产品应急销售协调小组统计显示,从11月22日启动应急措施后,至24日下午4时,广西香蕉的总销量为25803吨。其中,仅从4个设有发放补贴点的省际高速公路出口外运广西香蕉的车辆就有669辆,外运香蕉16908.85吨。此外,通过火车外运的香蕉有8个车皮共160吨。为此,共发放运输补贴34.36万元。
　　“在国家和自治区以及社会各界的关心下,西乡塘区香蕉销售情况已逐渐好转,目前北方不少省份的采购商加大了香蕉收购力度,香蕉的收购价格正在稳步回升。”坛洛镇镇长林拓说。
　　据新华社电
　　■记者观察
　　滞销难题有待发展深加工业来破解
　　从沙糖桔到荔枝,再到如今的香蕉,广东水果缘何接踵出现“烂市”景况,其根源还在于我国以及广东农业目前仍处于规模化程度不高的阶段,蛛网效应表现得最为突出。
　　由于国内市场消费量一直保持得比较稳定,在产量急剧上升的时候,光靠鼓励消费是难以缓解滞销困境的。而要破解这一难题,一方面无疑是要拓展销售渠道,在加大力度北运的同时还要着力推动出口,这对于广东的优势品种如荔枝龙眼来说无疑具有很大空间。
　　另一方面,如何延伸产业链条,如加快下游加工业的发展,就犹如广东水果产业发展的另一条腿。据了解,目前,我省水果加工业还很不发达,如香蕉加工业还只处在起步阶段。
　　事实上,并非没有企业家愿意介入,而根源在于农业是一个高风险行业,其上游风险势必也会传导到下游加工业。据记者了解,折戟农产品加工业的企业不在少数。
　　因此,要加快水果加工业的发展,首先需要政策层面的扶持。同时要大力培育龙头企业；加大对水果加工企业扶持资金的使用和管理,通过龙头企业的牵引和带动,实现产业化升级；加大税收扶持力度,对加工龙头企业实行税收优惠政策。
　　只有加工业发展好了,才能平抑市场波动和降低农业风险；只有深加工这条腿做长了,广东才能从“水果大省”变为“水果强省”。黄应来
　　南方日报记者黄应来南方农村报记者贺力波易・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]