广东珠海禁止户外设置各类横幅标语2009年11月15日04:07陈治家我要评论(0)
　　本报珠海讯(记者陈治家)珠海从下周起全市将落实禁止户外设置各类横幅标语的规定，除了珠海市委、市政府组织的全市性重大活动外，相关部门今后不再受理横幅标语宣传设置申请。
　　根据《珠海经济特区市容和环境卫生管理条例》的规定，珠海全市范围内将禁止设置各类横幅标语。
　　同时，全市各党政机关、社会团体、企事业单位和个人设置的各类横幅标语，要求在今年12月10日前全部自行拆除完毕。珠海市政园林和林业局相关负责人介绍，禁止的不仅仅是横幅广告，党政机关的横幅宣传标语均在禁止行列。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接特殊环境下两会创新会场不见横幅标语(图)(2009-01-1222:26:00)
奥运场馆观赛规则公布横幅标语传单禁入场(2008-11-2201:21:05)
组图:外国选手展示横幅标语“北京,你好”(2008-09-0714:59:44)
奥组委解释为何禁带中国加油横幅标语入场(2008-07-2220:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
