广东飞来峡水库再次放水确保对澳门供水2009年11月22日23:21我要评论(0)
　　
　　中新社广州十一月二十二日电从二十二日零时起，广东飞来峡水利枢纽水库再次加大下泄流量，以确保珠海、澳门等地淡水供应。
　　据悉，这是广东飞来峡水库本月以来第二次参与珠江流域枯水期的水量调度，也是该水库今年以来的第十次应急调水。
　　根据广东省防总下达的第七号调度令，此次调水要求飞来峡水库通过发电运行方式，按不低于五百立方米/秒的出库流量调度，持续时间将至十一月二十五日。
　　而此前的第六号调度令曾于本月七日至九日实行。按照应急调水要求，飞来峡水库共放水八千六百四十万立方米，确保了西江下游珠海、澳门等地压咸补淡供水安全。
　　针对近期出现的干旱、咸潮等现象，广东省政府高度重视对澳门的供水安全。近日李容根副省长主持召开会议，研究部署保障对澳门供水安全。李容根指出，要认真贯彻落实中央和广东省委、省政府领导同志的批示精神，切实增强对澳供水的责任感和紧迫感，以高度负责的精神，进一步强化措施，确保澳门供水安全，维护澳门地区长期繁荣稳定，为澳门回归祖国十周年庆典营造安定、欢乐、和谐气氛。
　　他要求，要积极应对，进一步落实各项保障措施。要做好水雨情、咸情分析预测等工作，及时抢淡；要全力推进竹银水源工程建设工作，确保二0一0年底前完成建设任务，发挥工程效益。
　　自今年九月出现咸潮以来，广东对澳门供水保证咸度不高于一百五十度，大大优于国家规定二百五十度的标准。据悉，今年十二月至明年二月将是咸潮更为活跃的时期。完・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接飞来峡水库再次调水确保珠海澳门淡水供应(2009-11-2209:24:43)
视频：广东飞来峡泄水通航疏解北江塞船(2009-10-2108:42:38)
广东飞来峡水库放水疏通北江300余艘滞留船(2009-10-2101:24:00)
飞来峡今日放水10小时救船放血式防堵遭质疑(2009-10-2007:17:00)
北江堵船飞来峡频放水蓄水量大减应叫停(2009-10-1908:05:00)
广东旱情加剧200艘船滞留飞来峡库区(2009-10-0905:08:00)
飞来峡放水10小时救百余塞船专家称是下策(2009-08-3110:36:00)
飞来峡封航检修停船百艘省航道局称并非塞船(2008-11-2409:07:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
