
　　
　　昨天，省长、洋顾问精彩互动，堪称一场“思维盛宴”。高鹤涛摄
　　
　　黄华华昨在广东经济发展国际咨询会记者招待会上透露今年GDP料超9%
　　
　　“目前总体形势看来好于预期，最困难的时候已经过去！”昨日下午，2009广东经济发展国际咨询会记者招待会在白天鹅宾馆举行，广东省省长黄华华携众顾问回答记者提问。在回答关于广东应对金融危机的举措和成效的问题时，黄华华表示，广东今年GDP增速8.5%的预期目标肯定能够完成，估计最终能够达到9%以上。
　　谈“洋脑会”成果
　　“往来无白丁，谈笑有鸿儒”
　　“今天，新老顾问朋友欢聚一堂，可谓是往来无白丁，谈笑有鸿儒。”黄华华首先介绍了本次国际咨询会取得的初步成果。他说，国际咨询会的召开进一步夯实了广东与顾问所在机构之间的合作基础，不少顾问和顾问所在机构都表达了与广东进一步加强合作的愿望。
　　比如，通用电气公司除了在广州成立家电亚太区采购中心和南方总部，与中科院广州能源研究所签订太阳能电池研发合作备忘录外，还希望能在清洁能源利用、输配电、污水处理、工业及建筑节能、航空设备、医疗、金融、传媒、培训等领域开展与广东的合作。富士通株式会社在佛山市南海区建立在中国内地的第一个数据中心。
　　黄华华表示，无论是在咨询报告中，还是在会上发言，顾问们对广东的持续发展问题都作了深刻分析，其中有不少建议与广东目前的发展思路不谋而合，这也进一步增强了广东应对国际金融危机，实现持续发展的信心。
　　“会后，我们将组织相关部门对顾问们的‘金点子’作进一步的研究和评估，作为今后决策的重要参考。”黄华华说。
　　谈应对金融危机举措
　　重点解决大学生农民工就业
　　在回答记者关于广东应对金融危机的举措时，黄华华表示，广东是全国外经贸大省，对外经济依存度高，在金融危机冲击中首当其冲，所受影响在全国最大。从去年底开始GDP、财政收入、外贸数据等主要经济指标均呈现负增长趋势。为此，广东首先努力扩大内需，加大固定资产投资力度，同时努力扩大消费；另一方面，采取措施稳定进出口，促进加工贸易转型升级。
　　黄华华说，广东通过产业和劳动力“双转移”等一系列措施加快自主创新力度，推进产业结构的转型升级，以现代服务业和先进制造业“双轮驱动”为核心，加强现代产业体系建设。在稳定和改善民生方面，特别提出了重点解决就业问题，把大学毕业生就业工作和农民工就业作为要点，还提高了新农村合作医疗保险的标准，提高了养老保障水平。
　　谈应对金融危机成效
　　居民收入高于GDP增速
　　黄华华表示，今年广东经济形势已呈现企稳回升的良好态势。GDP增长从第一季度低于全国平均水平到前三季度高于全国水平，财政收入增长速度也实现由负转正，工业生产增长逐步回升，企业效益明显好转。广东外贸占全国外贸的比重近1/3，今年以来外贸进出口降幅还能不断收窄，降幅小于全国平均水平，“是很不容易的事情”。
　　黄华华说，当前广东就业形势基本稳定，1到10月份新增就业约123万人，已经完成了全年的就业预期目标，城乡居民收入也同步增长，首次共同高于GDP增速。
　　(本文来源：广州日报作者：徐海星王亮赖伟行陈海玲)・
・
・
・
・

　　