
　　南方日报讯(记者/谢思佳)昨天,省经济和信息化委员会、省发展改革委员会先后召开新闻发布会,就《珠三角改革发展规划纲要》发布一周年以来工作进展答媒体问。如何抓好《规划纲要》各项部署的落实成为当下社会普遍关注的话题。
　　【广货内销表现】
　　成交额已超5000亿
　　由于这是省经信委组建以来首场新闻发布会,现场记者抛出的问题一个接一个。
　　昨天的发布会上,省经信委党组副书记邹生介绍,据测算,110月,全省工业品内销同比增长了22.4%,拉动工业增长13.4个百分点。
　　“内销对全省经济尤其是工业增长起到了至关重要的支撑作用,也为落实《规划纲要》提供有力支撑。”邹生告诉记者,广东今年的工业增长呈现了逐季攀升的态势。正是国内市场的带动,广东今年前10个月的工业增幅达到了7.6%,10月份当月增长更是达到了13.2%。
　　金融危机爆发后,我省把开拓内销市场作为扩大内需的主战场,“迄今,已举办开拓国内市场活动108场,成交额超过5000亿元。”省经信委市场处处长罗房枢介绍。
　　【明年经济展望】
　　粤今明两年经济可增9%
　　对于广东工业经济当前的运行态势和对明年的研判,成为了昨天发布会现场一大热门话题。
　　“对于全年经济运行,我们认为,如果出口形势不继续恶化,国家刺激内需政策不要发生大的改变,今年后两个月经济增速仍会加快。预计全年实现9%9.5%的增速可能性比较大。”省经信委经济运行处处长赵旭平如此分析。
　　展望明年,赵旭平认为,随着欧美及经济发达体的国家已经在企稳回升,经济最困难时刻已经过去了。“但根据我们掌握的情况,回升可能是曲折和缓慢。所以冀望于2007年那样的高增长速度可能性比较小。”
　　省经信委分析,相比于以往运行前低后高轨迹不同,明年广东总趋势可能性比较大的是“前高后低”,明年年初将延续今年年末的态势,全年维持到9%的增长。尽管秋交会、中博会上订单达到15%20%的增长,但企业订单还是小订单、短订单居多,这说明订单增长是补货的需求,而不是世界需求在拉动。
　　经济已经回暖,对企业还有什么建议?对此,邹生表示,我们不能盲目乐观,企业一定要加快产业升级,加快自主创新,加快两化融合。“希望企业能够利用回暖的机会,保持优势。”
　　【重点项目落实】
　　港珠澳大桥下月中动工
　　《规划纲要》中诸多重点项目的落实,成为记者发问的焦点。
　　对此,省发改委主任李妙娟介绍,加快推进重点项目的落实是该委这一年的最重要工作之一。据介绍,我省全力推进2009年省重点建设项目200项3030亿元投资计划,并有效带动全社会投资13100亿元。“从我们目前了解情况,完成任务,没有悬念。”
　　此外,“我省还抓紧落实国家扩大内需中央财政投资计划,截止目前,已争取国家安排我省四批扩大内需中央投资共50.88亿元。”李妙娟说。
　　李妙娟还透露,应对金融危机,提高创新能力,关键在新兴产业发展,为此省发改委这段时间,正在积极谋划相关产业,讨论如何选准符合广东实际的新兴产业。
　　“新能源、新材料、新一代网络以及生命科学、节能环保等产业,肯定都会考虑。”李妙娟称,为了选好新兴产业,省发改委最近连续召开几次会议,经初步考虑,(提出了)810个方面重点产业,还相应提出30个领域。至于进展,她表示正在研究之中,还未最后确定。
　　对于大众最关心的港珠澳大桥以及武广客运专线,李妙娟强调,加快推进省内的武广等部省铁路合作建设,增强珠三角中西两岸交通联络,按计划确保12月中旬港珠澳大桥开工。
　　【绿色增长成效】
　　预计全年节能降幅4.5%
　　更为重要的是,即将过去的一年,还是我省产业转型升级最快、推动绿色增长成效最显著的一年。
　　据省发改委介绍,我省主抓关停落后钢铁、小火电,提前完成了“十一五”的国家指标。“在执行中,我们也碰到了困难,特别是落后小钢铁的淘汰工作中,我们做了大量的协调工作。”
　　正是基于这些工作,“预计全年节能降幅为4.5%,估计能够完成全年计划。”李妙娟说。
　　对此,邹生也进一步表示,省经信委抓住市场对企业节约成本带来的“倒逼”机制,加强节能监察,强化节能考核,落实节能问责和奖惩制度,实施十大重点节能工程,实施节能产品惠民工程、推广高效照明产品。
　　据介绍,今年前三季度,单位GDP和单位工业增加值能耗继续较快下降,降幅比全年单位GDP能耗下降3.7%的预期目标要高。
　　【能源保障建设】
　　构建安全多元能源战略
　　“最近北方出现了天然气荒,在广东,据我们掌握的情况能够保障供应量,我们引进天然气LNG的价格应该是全国最便宜的。”
　　昨日李妙娟还就我省能源保障问题作了有关说明。
　　据介绍,我省能源保障方面将围绕构建开放、多元、安全的经济建设,以天然气为重点,统筹加快推进能源基础设施构建。
　　“这方面我们准备还要加大力度,引进包括海上气、南下气以及西边来的气,全力推进全省一张网的安全保障体系。”这样,广东不会因为某一方面的气源或电源出现问题而影响到全网短缺问题。
　　此外,李妙娟透露,在推进能源建设中,我省要进一步地谋划一些重大项目建设,同时在水资源方面,要大力推进水利设施建设,以更有效应对大水灾或旱情。
　　■问答摘要
　　广东钢铁还有较大发展空间
　　记者:国家限制钢铁产业的措施,对我省发展钢铁业有什么影响?特别对湛江钢铁基地?
　　李妙娟:这个问题很敏感。总的来说,国家钢铁产能肯定要控制。但是如果从布局考虑,从质量的提升考虑,钢铁应该还有较大的空间。
　　首先,所谓“过剩”是通过提升或“上大压小”淘汰落后产能。国家的振兴钢铁规划里实际做了布局,里面提到中心城市钢铁厂应该搬离,我们上湛江钢铁时基础就是淘汰这些落后产能。第二,第二产业钢铁布局是北重南轻,但从资源优势、港口优势来看,广东都非常适合发展钢铁。第三,广东钢材消费市场大约4000多万吨,本省生产能力才不过2000万,自行淘汰1000万落后产能,湛江钢铁一期上800万吨,总量还远远不能自足。第四,广东中下游产品汽车、造船、家电大量需要钢铁。
　　因此,我个人认为,搞湛江项目是合理的,要按程序加快推进,符合国家产业政策,不属于国家要淘汰的钢铁产能。
　　湛江石化正按程序推进
　　记者:南沙石化项目搬到湛江后,进展如何?
　　李妙娟:现在这个项目是合作双方一同推进的,由于选址变化,国家发改委重新批准,由于这个项目是两国外交上的协议,必须按相应程序推进,目前选址在湛江东海岛,建设起点高,环境容量大。
　　商业电价降低与工业拉近
　　记者:工商业同网同价怎么实行?
　　李妙娟:国家最近出了文件,对南方电网,采取了调整电价的措施。其中商业电价是降低了,跟一般工业差距拉近。但对居民用电价没有提高。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]