
　　南方日报讯(记者/洪继宇实习生/黄嘉锋通讯员/陈克平)今天,为期10个月的全国打击假币犯罪“09行动”基本落幕,而号称“假币重灾区”的广东将延期至明年年底,以进一步巩固和扩大成果,彻底剿灭假币犯罪现象。其中,汕尾更是抱着犁庭扫穴的决心,动用了直升飞机、装甲车等,取得硕果累累。10个月来,汕尾警方破获假币犯罪案件22宗,抓获假币犯罪嫌疑人87名,缴获假人民币面值3993万元。同时,积极提供线索,协助河南、福建、重庆、湖南等省市侦破假币案件6宗,抓获犯罪嫌疑人31名,缴获假人民币1.05亿元。
　　本月14日凌晨3时,省公安厅派出的直升机,与汕尾、陆丰警方动用的1000多名警力18个行动组,以及装甲车、水炮车、警犬等,兵分两路进入重点目标地陆丰市甲西镇博×村和湖东镇华×村,封锁各路口,展开地毯式搜查和清扫。这次行动主要是针对重点区域以及重点侦控对象、重点在逃人员,集中开展清查抓捕行动,对陆丰假币犯罪网络予以毁灭性打击。行动中,抓获假币犯罪嫌疑人8名,现场缴获假人民币5.1万元。
　　与此同时,在其他县区也组织上千名警力,对重点部位开展清查,在主要路口设置卡哨检查可疑车辆和人员。其中海丰县公安机关在城东镇抓获假币犯罪嫌疑人庄×粒,相关案件侦破工作得到突破。
　　为充实侦查力量,汕尾市特警支队和陆丰市局抽调50名警力成立前线专业队,赴陆丰开展“09行动”,加上原来汕尾公安局成立的“打击假币犯罪专业队”和“陆丰市局打击假币专业队”,目前汕尾市公安机关打击假币犯罪队伍达到3支124人。
　　　　[责任编辑：crystallee]