
　　中新社广州十一月二十八日电记者二十八日从广东省相关方面获悉，该省已在互联网搭建起社会网络问政参政平台，社会各界通过网络问政参政的现象方兴未艾。
　　记者在该网络问政参政平台看到，一网友向中共广东省委反映：揭阳市惠来县葵潭镇兵营乡正文小学利用周末补课收取每个学生的补读费。二00九年九月一日，六年级本学期每个星期六补课一天，每个学生收取一百二十元人民币，一至五年级本学期每个星期六补读上午半天，每个学生收取七十元，不交周末补读费不能进教室。
　　广东省委办公厅网络信息资源处十一月二十七日答复网友称，根据省委办公厅主管领导意见，该处将网友反映揭阳市惠来县某小学收取补读费问题转请揭阳市委办理。据揭阳市委办理网友留言的情况显示，经调查，为庆祝六十周年国庆和加强学生爱国主义教育，开学初，惠来县兵营学校(正文小学是其小学部)拟在本学期组织学生参加校外活动，自愿参加校外活动的学生缴交一定的校外活动费(含食宿)，一至五年级每生交七十元，六年级每生交一百二十元。
　　惠来县教育局在开学初检查学校组织入学情况时，发现了兵营学校上述的收费行为，当即指出该校未有组织活动而先收费是不妥的，要求学校一切收费严格执行省教育厅等部门的规定，并现场责成该校立即退款。该校校长向县教育局作了深刻检讨，并于九月五日前将收取的校外活动费全额退还学生，并造册送交县教育局存档。调查中没有发现兵营学校学生不交校外活动费而不给上学的行为。
　　记者还查询到，仅十一月二十六日一天，广东省委办公厅网络信息资源处就对网友反映的下列问题作了回复：潮州市湘桥区公办中小学变相收取借读费问题、阳江市某纸箱厂环境污染问题、惠州市启明苑小区噪声污染问题、东莞市塘厦镇林村环村路一带加工厂噪声扰民问题、珠海市南屏镇广生小学旁一家混凝土加工厂污染问题等。
　　广东近来十分重视网络问政参政平台的建设。本月初，广东举行首届“潮涌珠江广东网民论坛”，百余名网友从“线上”走到“线下”，跟受邀参会的政府官员、专家学者面对面拍砖、灌水，为广东经济社会全面发展建言献策，讨论金融危机下的广东、国家级的珠三角一体化等议题。
　　分析人士指出，互联网是虚拟的，但其汇聚的民意和智慧是实实在在的。随着互联网的普及，网民人数的急剧增加，借由网络传播的个人表达和公共讨论，已经在深刻地影响着社会发展。在广东，越来越多的地方政府也开始意识到与民意互动的重要性。
　　广东省委书记汪洋和省长黄华华就曾表示，“欢迎大家‘灌水’、‘拍砖’”。他们鼓励大家继续积极在网络“拍砖”建言献策，“顶”起一个富有建设性的网络社会。
　　为便于广大网民通过网络平台问政参政，广东省还在网络上向社会公布省委省政府及各地区各部门新闻发言人姓名与联系电话，并规定新闻发言人有责任回应网民反映的问题。有社会学家认为，网络问政参政平台的兴起和发展，将成为促进现代经济社会和谐发展的利器。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]