
　　
　　昨日庭审现场。
　　本报江门讯(记者陈杰通讯员李翔摄影报道)昨日，拐卖12名儿童案件在江门中级人民法院正式开审，10名来自江门本地、福建等地的被告人坐上审判台，等待法律的裁决，其中曾被列入公安部A级通缉犯的张维祝夫妇也名列其中。江门中院称，对10名被告人的一审判决结果也将择日公布。
　　据介绍，12名儿童当中，已经有10人被成功解救，并送还其父母，但还有1名小孩目前未能找到亲人而暂寄养在福利院，另1名小孩现在还没有音讯。
　　被告家属参与辩护
　　庭审在昨日上午9时30分左右正式开始，在法院法警的押解下，10名被告人排成两排坐列在审判席上，30多名被告家属也列席旁听。
　　在昨日的庭审中，记者发现，也许是女被告人较多的缘故，人还没有走进审判庭，哭声却已从庭外传来，等到坐上被告席时，更是哭声一片。无奈之下，法庭发出警告后才得以保持安静。
　　与以往相比，这次的拐卖儿童案的律师队伍也属“庞大”，参与辩护的人员当中，除了专职律师外，被告家属也坐上辩护席为亲人辩护。其中被告人梁芳兰的儿子成了母亲的辩护人。
　　半年拐卖儿童12人
　　2008年5月，被称为“卖菜兰”、“阳春兰”的被告人李月兰找到被告人周德春，称有人想把自己的孩子送给别人收养，可以借这个机会把小孩贩卖出去。
　　在李月兰的联系下，被拐卖小孩(肖某荣)父亲带着儿子以及身份证明和周德春见面，肖某荣的父亲答应把儿子送给周德春，但也当场写下一张协议，该协议称，自己生活艰难，已没有能力养活小孩，希望把儿子送给他人收养，将来有一个好的生活，但收养孩子的人必须保证不把自己的儿子再贩卖给他人。
　　在周德春和李月兰的花言巧语攻势下，肖某荣的父亲最后把儿子交给了周德春，然而他万万没有想到，没过多长时间，自己的儿子已经被卖到千里之外，成为福建一户人家的儿子。
　　据公诉机关控诉，从2008年5月到12月，短短的半年时间，薛炳慧、郑连虾、周德春、张维祝、张进怀、李月兰、梁芳兰、甄凤女、詹秀凤、冯慧娟10人共拐卖儿童10多起，被拐儿童12人，应以拐卖儿童罪追究其刑事责任。
　　11儿童获救1人无音讯
　　据公诉机关控诉，在12名被拐、贩卖小孩中，被告人薛炳慧伙同“阿芳”等人共拐卖了10名儿童，另2名则由李月兰介绍给周德春和张维祝夫妇。经过警方的营救，目前12名被贩卖儿童中，已经有11名被成功解救。
　　公诉机关称，其中经李月兰介绍的两名儿童中的1名(肖某荣)已在福建被解救，但因为找不到其父母，目前只能暂寄养在社会福利院，而另一名儿童还没有音讯。
　　据介绍，这12名儿童中，被贩卖的范围涉及福建、广西以及江门的恩平等省、市。
　　张维祝曾为一级通缉犯
　　据介绍，在10名被告人当中，女性为8人，而其中年龄最大的冯慧娟今年已经73岁，考虑到其年龄因素，目前她取保候审在家。
　　根据公诉机关提供的资料，在这10人当中，有两对是夫妻，一对是张进怀和郑连虾，其中张进怀也是10名被告中唯一一个具有初中文化的被告，夫妇两人的年龄相加已经超100岁。
　　另一对是周德春和张维祝夫妇，其中张维祝曾被列入去年公安部公布的A级通缉犯。据介绍，在丈夫被抓后，张维祝立即潜逃。后在今年5月20日，珠海市公安局斗门分局在接到开平警方协查通报后，对辖区进行搜查，终于抓获从事拐骗儿童犯罪、并被公安部列为A级通缉犯的嫌疑人张维祝。
　　介绍一名最高拿500元
　　“我牵线搭桥介绍一名小孩，中介费少的350元，多的也就500元”。在昨日的庭审当中，被告人李月兰称自己其实拿到的钱并不多。
　　据公诉机关控诉，在12名被贩卖儿童当中，其中有6名经李月兰的手，被贩卖给被告人周德春和张维祝夫妇，然后再贩卖到福建。
　　据介绍，整个拐卖儿童案件中，被告人都是采用低价买进，经过两三次的倒手后，被贩卖小孩的价格也开始飙升，最低价格1万元，最高的4.3万元。
　　12名儿童是怎样被拐卖的？
　　被告人薛炳慧参与拐卖儿童10人；被告人郑连虾、张进怀、李月兰各参与拐卖儿童7人；被告人周德春各参与拐卖儿童6人；被告人詹秀凤参与拐卖儿童4人；被告人张维祝参与拐卖儿童3人；被告人冯慧娟、梁芳兰各参与拐卖儿童2人；被告人甄凤女参与拐卖儿童1人。
　　2008年的清明，被薛炳慧称为“成哥”的人带着“阿芳”、“阿东”来到她位于恩平的发廊，要求薛炳慧到农村去骗些小孩贩卖。
　　“我是被他们用枪和刀逼得没办法才做的。”在庭审中，被告人薛炳慧哭诉。据薛炳慧说，她无奈找到被告人郑连虾和张进怀夫妇。
　　据介绍，11名被拐卖儿童中，被告人薛炳慧伙同“阿芳”等人共拐卖了10名。都是先放在被告人郑连虾家里，再由她贩卖出去，其中第一个是通过被告人甄凤女、梁芳兰、冯慧娟贩卖到恩平。但从第二个开始，郑连虾就通过梁芳兰、冯慧娟认识了被告人李月兰，就固定了贩卖儿童到福建的路线。其中共有6名小孩通过李月兰卖给被告人周德春和张维祝夫妇，再贩卖给福建的被告人詹秀凤，然后贩卖到福建。
　　到后期，由薛炳慧开辟“第二条路线”，把目标转向老家广西等地，先后把2名小孩贩卖到广西，还有一名因贩卖不成而被她丢弃在江门的大街上。
　　　　[责任编辑：tumizhao]