
　　
　　本报讯记者夏杨、通讯员粤教宣报道：“秋季开学以来，广东学校聚集性甲型H1N1流感疫情不断出现，今后一段时期还会继续发展，11月底至12月发病达顶峰。”昨日，广东省教育厅、卫生厅召开全省学校甲型H1N1流感防控工作视频会议。
　　会上通报：5月19日，广东出现首例甲型H1N1流感确诊病例。截至11月22日，全省确诊病例为5882例，治愈5453例，累计重症病例34例，治愈5例，死亡7例。重症病例中，学生病例22例，占65％。死亡病例中有3例为学生。
　　“从本周起，全省甲流疫苗接种重点人群，将由一线医护人员向中小学生转移。”广东省卫生厅副厅长黄飞指出，目前大中小学已成为甲流重灾区，“甲流对学生等青少年人群的杀伤力很大”，未来一个月，广东将迎来甲流疫情高峰期，届时将会有一大批学校被波及！
　　从11月9日开始，广东启动中小学生甲流疫苗接种。黄飞说，全省目前已有28万多人接种了甲流疫苗，其中42563人为学生，目前为止，未接到严重不良反应的报告，“目前各项工作已准备就绪，可在全省中小学校铺开接种”。
　　黄飞强调，中小学生疫苗接种采取“自愿免费、全程监控”的原则。接种前，要求家长签字同意；任何机构不得以任何理由收取费用；一名学生接种疫苗后，起码要有专人（如班主任）全程跟踪三天。
　　广东省教育厅厅长罗伟其在会上指出，学校是甲流防控的重中之重，各级各类学校都要做好打“持久战”的准备，“应以班为单位，抽出一两节课向学生开展关于防治甲流的健康教育”。
　　链接
　　口罩分几档勿信夸大词购买要正规
　　广州市消费者委员会昨日提醒，目前处于甲流高发期，购买口罩的消费者明显增多，一些不法经营者借此夸大口罩作用。消委会提醒，应到医院、正规药房或进货渠道有保障的商场、商店购买医用外科口罩。
　　专家提醒，医用防护口罩适用于医务人员和相关工作人员对经空气传播的呼吸道传染病的防护，防护等级高；医用外科口罩适用于医务人员或相关人员的基本防护以及在有创操作过程中阻止血液、体液和飞溅物传播的防护；普通医用口罩对致病性微生物的防护作用不确切，可用于普通环境下一次性卫生护理或者致病性微生物以外的颗粒的防护。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]