
　　中新网佛山12月1日电(孙建驹温淼森刘锋)记者从广东佛山警方获悉，11月27日17时许，佛山市顺德区龙江镇发生一起男婴被抢案件。佛山警方今日通过媒体发出悬赏通告寻求破案线索。
　　广东佛山警方发布悬赏通告称，被拐男婴11个月大，最大的特征是屁股右边有一块梯形的胎记，警方对提供线索直接破案者将奖励人民币5万元，希望知情者尽快与警方联络。
　　据介绍，2009年11月27日17时许，居住在广东佛山市顺德区龙江镇旺岗环城大街16号的杨钱钱女士，从幼儿园接回大儿子淘淘后，烧水为淘淘和11个月大的小儿子帆帆洗澡，之后将帆帆放在竹制儿童车内让淘淘推着玩。
　　杨女士说，当她进入浴室约3分钟左右，就听到屋外面有人大声叫喊，并传来一阵阵轰隆隆的摩托车发动机响声，随后大儿子淘淘跑过来说弟弟被“那个”了。
　　杨女士一听到小儿子被“那个”了，第一反应是小儿子被摩托车撞了，顾不得穿上衣服就裸身跑出屋外，发现是小儿子帆帆被骑摩托车的人抢了，于是立即报警求助。
　　据了解，广东顺德“1127”男婴被抢案件发生后，顺德警方已迅成立专案组全力展开侦查。而顺德龙江镇政府也在案件发生后通过当地村委会等部门对受害家庭进行安抚。　　[责任编辑：pennyhuang]