
　　本报今天上午消息记者余颖、通讯员任宣报道：今天上午，广东省十一届人大常委会第十四次会议在广州召开。常委会主任欧广源主持会议，副主任钟阳胜、谢强华、王宁生、陈用志、陈小川，秘书长崔健出席。副省长林木声，省高级人民法院负责人、省人民检察院检察长郑红列席会议。
　　会议听取省人大法委关于《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法(草案)》审议结果的报告、《广东省实施〈中华人民共和国民办教育法〉办法(草案)》审议结果的报告、《广东省专业技术人员继续教育条例(修订草案)》审议结果的报告、《广东省实施〈中华人民共和国就业促进法〉办法(草案)》审议结果的报告等；听取省人大常委会执法检查组关于检查《广东省人口与计划生育条例》实施情况的报告；听取省政府关于推进珠江三角洲地区交通一体化情况的报告、关于淡水河污染治理情况的报告；听取省政府关于我省2009年省级财政预算调整方案的报告等。
　　今天上午，广东省财政厅厅长刘昆向省人大常委会报告了广东省2009年省级预算调整方案。
　　据报告，受国际金融危机和国家减免税费等多重因素影响，今年上半年全省财政收入继续2008年下半年以来的下行态势，1-5月负增长，6月起止跌回升，收入形势呈逐月向好，但增幅仍远低于历史同期水平。1-10月，全省地方一般预算收入完成3029亿元，完成年初预算的86.3%，比上年同期增长8.4%。
　　刘昆指出，省级财政收入面临的减收形势更为严峻。1-10月省级地方一般预算收入完成629.5亿元，增长-0.2%，预计省级无法完成全年预算任务。据测算，全年省级一般预算收入预计完成723亿元，与年初预算相比短收34亿元，与上年同期相比实现“零增长”。
　　为顺利完成全年省级预算平衡任务，在今年5月省级预算第一次调整的基础上，拟对今年省级预算再进行调整，省级一般预算收入调减34亿元，相应省级一般预算支出也调减34亿元，其中：调减省级防范和化解金融风险准备金预算支出12亿元，压缩省级一般性预算支出3亿元，压缩省级项目预算支出19亿元。同时，拟将今年清理历年节余结转存量资金所清理出来的25亿元调整用途，其中19亿元调整安排用于拟调减的项目支出，6亿元调整安排用于中央要求提前安排的省级对口汶川地震援建资金。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]