广东严打工程建设领域违纪违法37名干部被查2009年11月25日22:51我要评论(0)
　　新华网广州11月25日电（记者孔博）广东要求各地在近期开展的工程建设领域突出问题专项治理工作中，紧紧围绕关键环节和重点领域，严肃查办一批违纪违法案件，严肃查处国家公务人员监管不力、行政不作为和乱作为，以及失职渎职造成重大损失的案件。这是记者从25日举行的广东省治理工程建设领域突出问题工作领导小组第二次会议上了解到的。
　　据广东省纪委介绍，今年1至9月，广东纪检监察机关共查处工程建设领域类违纪违法案件158件166人，其中厅级干部3件3人，县处级干部34件34人，给予党政纪处分118人，其中厅级干部1人，县处级干部28人；全省检察机关共查处工程建设领域职务犯罪案件291件涉及307人，涉案金额8177．56万元，其中涉及处级领导干部28人，厅级领导干部2人。
　　广东省委常委、省纪委书记、省专项治理工作领导小组组长朱明国表示，当前要重点抓好专项治理排查工作，按照“谁建设，谁负责；谁主管、谁负责”的原则，查清项目立项审批过程、项目工程招投标情况、项目用地和规划管理情况、项目工程质量安全情况以及项目资金使用情况，还要结合广东实际，制定出台一批工程建设领域的制度和措施，完善工程建设监管长效机制，从源头上解决工程建设领域存在的突出问题。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻高法法官违法违纪举报中心半年收到两万举报
湖南益阳查处八名违纪违法处级干部
全国兵役机关着力廉洁征兵严查违法违纪行为
广东高院处分杨贤才系列案14名违法违纪人员
吉林严惩民警违法违纪多位民警被开除或拘留
安徽制订统计违法违纪案件移送制度
武大校长助理：财务上未发现违纪违法问题
专家称公车送子女上学是公然违法违纪行为
山西阳泉处理违法违纪干部通报14起典型案件
公安部通报违法违纪问题部署反腐倡廉建设
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
