广东中山将投60亿元打造5个重大旅游项目2009年11月30日10:12魏蒙我要评论(0)字号：T|T
　　新华网广州11月30日专电（记者魏蒙）广东省中山市旅游局相关负责人29日发布消息称，中山市拟投资约60亿元，打造5个重大旅游项目，进一步提升伟人故里特色旅游品质。
　　据中山市旅游局局长车卫透露，5个重大旅游项目分别是翠亨温泉旅游度假区、神湾盛世游艇会、新长江乐园、民森休闲体育设施中心和南区文笔山大风车旅游区。其中投资额最多的是翠亨温泉旅游度假区，这一项目建设年限从今年起到2015年完成，总投资30亿元。利用中山市南朗镇日出水量超5000吨，最高温度达103摄氏度的海上温泉资源，打造一个规模宏大、独具特色的海上温泉旅游区。
　　据了解，神湾盛世游艇会项目耗资也达25．5亿元，包括游艇驾驶培训、休闲度假为核心的游艇俱乐部，配套酒店等，通过引入国外先进的游艇会经管理念，形成以游艇为主题的海滨休闲度假旅游目的地。
　　据车卫介绍，新长江乐园、民森休闲体育设施中心投资分别为2亿元人民币和3000万美元，前者占地350亩，集儿童主题游乐、水上公园、陆上机动游乐园以及辅助性餐饮、商店为一体，既相互独立又构成一个完整的主题游乐项目体系；后者占地1100亩，包括五星级度假酒店，高尔夫球场、高尔夫会所和高尔夫练习场，休闲体育设施及工业产品展销等项目。
　　据了解，南区文笔山大风车旅游区也十分抢眼，该项目占地总面积约1615亩，包括卡通玩具城、人工湖、盆景园、农场等。
　　车卫表示，在这5个项目中，部分项目已经启动。相信不久以后，中山的旅游景点会有一个质的飞跃，能够吸引更多的国内国际游客前来旅游观光、休闲度假。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:广东开发红色旅游资源促进革命老区经济发展
首批“广东旅游推广大使”将于12日出炉
广东旅游文化节开幕式宋祖英、superjunior将献唱
广东国际旅游文化节计划招募1500名志愿者
广东国际旅游合作高峰论坛13日开幕
广东国际旅游文化节闭幕式形式升级
广东国际旅游文化节计划招募1500名志愿者
50万征选广东旅游推广大使
