
　　南方网讯昨天（15日）上午，广东省参加第十一届全国运动会总结表彰大会在广州举行。会前，省委书记汪洋，省长黄华华，省委常委、秘书长徐少华，省人大常委会副主任陈小川，副省长林木声，省政协副主席温思美等接见了获得金牌的运动员、教练员及代表团成员并和大家合影留念。
　　汪洋、黄华华代表省委、省政府对获得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，对所有参赛运动员、教练员和工作人员表示亲切慰问，对多年辛勤耕耘、无私奉献的全省广大体育工作者以及热心体育事业的社会各界人士表示崇高敬意。汪洋、黄华华号召全省各行各业、各条战线的广大干部群众，认真学习广东体育健儿敢于拼搏、奋勇争先的精神，使广东体育健儿的精神风貌成为推动我省经济社会又好又快发展的宝贵精神财富，成为全省人民积极应对国际金融危机、争当科学发展观排头兵的重要鼓舞力量。
　　汪洋在上个世纪80年代曾担任安徽省体委主任，曾率团到广州参加过第六届全运会。他以老体育工作者的亲身体会与大家交流，令运动员、教练员和体育工作者们感到亲切和振奋。汪洋说，此次全运会竞争激烈程度不亚于奥运会，广东体育健儿能在如此激烈的竞争中取得总分和奖牌总数位居全国各省区市代表团第二的优异成绩，实属不易。他风趣地说：“看了广东选手参与角逐的激烈比赛场面，我的心砰砰跳，吃了安眠药才睡着觉。”
　　汪洋说，广东体育健儿夺得的每一枚奖牌、取得的每一分成绩，都浸透着汗水、心血和泪水，充分体现广东人敢于争先、勇立潮头的精神风貌，省委、省政府和全省人民为此感到自豪和骄傲。希望全省体育健儿继续发扬优良传统，认真总结经验，同时也要勇于从全运会一些项目的失利中汲取教训，查找不足，积极做好各项备战工作，力争在明年第16届广州亚运会、2011年第26届深圳世界大学生运动会以及2012年伦敦奥运会上夺取更加优异的成绩，为祖国和广东赢得更大荣誉。
　　省长黄华华出席总结表彰大会并作讲话，省人大常委会副主任陈小川，省政协副主席温思美等出席了会议，会议由广东代表团团长、副省长林木声主持，省政府副秘书长罗欧宣读了表彰通报。
　　黄华华指出，在举国关注的第十一届全国运动会上，我省代表团取得了运动成绩和精神文明双丰收，为我省和全国体育事业发展做出了积极贡献。突出表现在四个方面：一是比赛成绩优异。我省有791名运动员参加了28个大项272个小项的决赛，共获得45枚金牌、45.5枚银牌、39.5枚铜牌，总分和奖牌总数位居各省区市代表团第二。有5人4次打破4项全国纪录。球类集体项目取得重大突破，一批体育新秀脱颖而出、后来居上。二是意志作风硬朗。全团将士克服困难和挑战，展现出敢于超越自我、挑战强手、挑战极限的斗志，涌现出不少先进典型和感人事迹。三是指挥调度有方，确保了指挥系统高效协调运转。四是赛风文明端正。我省荣获体育道德风尚奖，这是我省代表团赢得含金量最高的一枚金牌。
　　黄华华强调，当前，我省体育事业正开启新的征程，迎来了大发展的新时期。要以本次全运会为新起点新动力，以办好2010年亚运会和2011年大运会为新契机，发奋图强，励精图治，努力在新的起点上向着更快、更高、更强迈进，再创广东体育事业发展新辉煌。一是坚持科学发展的理念，统筹谋划广东竞技体育的长远发展。要坚定不移地实施“奥运金牌战略”、“后备人才可持续发展战略”和“科教兴体战略”，努力提升我省竞技体育的综合实力和核心竞争力。以备战2010年亚运会、2012年奥运会和2013年全运会三大战役为核心，推动竞技体育各门类均衡发展，努力打造一批具备国际竞争力的拳头项目。二是坚持体育为人民服务的宗旨，扎实推进群众体育的蓬勃发展。不断提高体育服务人民、促进和谐的能力和水平。三是坚持服务经济的方针，繁荣发展体育产业。要加强对体育产业发展的政策扶持引导，培育精品名品，有重点、分步骤地搞好体育产业的系列开发。抓住承办2010年亚运会和2011年大运会的机遇，搞好大型赛事的综合开发。繁荣竞技表演市场，壮大健身服务市场，加快体育用品业发展。四是坚持创新、廉洁、勤俭的原则，以“迎接运动会，创造新生活”为主题，统筹推进两大盛会筹办工作。筹办好亚残运会，确保两个亚运同样精彩。
　　