
　　●党纪政纪处分100人，其中县处级干部79人，厅级干部4人
　　●已判刑166人，其中县处级以上干部18人
　　昨天，省纪委常委、省治理商业贿赂领导小组办公室主任曹晓东通报了我省今年来查处的十起典型的商业贿赂案件。据统计，今年1至10月，全省共立案查处商业贿赂案件405件，涉案金额2.001亿元，其中百万元以上大案21件，涉及县处级以上国家公务员要案21件；给予党纪政纪处分100人，其中县处级干部79人，厅级干部4人；已判刑166人，其中县处级以上干部18人。
　　曹晓东说，各执纪执法部门要紧围绕商业贿赂案件多发的重点领域，突出重点环节、重点岗位和重点人员，集中力量严肃查办破坏市场秩序、损害人民群众利益的商业贿赂违法犯罪行为，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。曹晓东说，各执纪执法部门要坚持“办理一批案，整治一条线，教育一大片”的工作思路，全面推进防治商业贿赂长效机制建设，坚持标本兼治。
　　1.潮州市人民政府原副秘书长刘益民(正处级)受贿案
　　2005年至2008年，刘益民在担任潮州市公路局局长期间，利用职务之便，对他人承包有关公路工程予以关照，收受他人给予的贿赂款共计人民币58万元，港币5万元；此外，刘益民伙同他人共同贪污公款人民币18万元。
　　2009年6月，河源市中级人民法院依法分别以受贿罪、贪污罪判处刘益民有期徒刑4年、3年，数罪并罚，合并总和刑期7年，决定执行有期徒刑5年；并处没收个人财产人民币5万元。
　　2.珠海市万山海洋开发区管委会原副书记、主任王琳(正处级)受贿案
　　2000年至2008年，王琳在先后担任珠海市高新技术产业开发区南屏科技工业园管委会主任、珠海保税区管委会常务副主任、主任及珠海市万山海洋开发区管委会副书记、主任期间，利用职务之便，通过将大量工程勘察、设计、监理业务直接委托给某勘探设计研究院珠海分院等单位，放宽承建工程的质量验收要求以及帮助郑某某、吴某某等人在保税区内招租等方式，为他人谋取利益，多次收受他人贿赂共计人民币106万元、港币21万元。
　　2009年3月，珠海市中级人民法院依法以受贿罪判处王琳有期徒刑8年，并处没收财产人民币30万元。
　　3.汕头市环保局龙湖分局原局长林俊生受贿案
　　2004年1月至2007年5月，林俊生在担任汕头市环保局监督管理科科长期间，在办理汕头市某物资再生有限公司等52家企业申请进口废塑料许可证初审业务和对辖区内汕头市某造纸厂有限公司等4家企业实施污染源治理监管过程中，利用职务便利，为上述企业谋取利益，多次收受他人贿赂共计人民币71.54万元、港币0.2万元及索尼笔记本电脑一部(折值1.4499万元)。
　　2009年1月，汕头市金平区人民法院依法以受贿罪判处林俊生有期徒刑3年6个月。
　　4.佛山市禅城区发展和改革局原局长邝锦耀受贿案
　　2004年至2008年9月，邝锦耀在担任佛山市禅城区教育局局长期间，在主管区直中小学校服定点生产资格招标、市第三中学建设工程和该中学新校区园林工程的招投标、小学教师招聘等工作过程中，利用职务便利，为蔡某某、彭某某、邝某某、张某某等人谋取利益，非法收受他人财物共计人民币113.5万元。
　　2009年7月，佛山市禅城区人民法院依法以受贿罪判处邝锦耀有期徒刑6年；没收赃款人民币70.2万元以及邝锦耀用赃款购买的房屋一套(佛山市南海区桂城南一路39号江南名居荣苑1座1702号)和车位一个(佛山市南海区桂城南一路39号江南名居泓苑半地下A25号)，上缴国库。
　　5.揭阳市中级人民法院民一庭原副庭长陈敏生受贿案
　　2000年7月至2004年9月，陈敏生在先后担任揭阳市中级人民法院经济庭副庭长、民一庭副庭长期间，在主办、审理普宁市旅游总公司诉英国卜内门太古漆油有限公司及庞贝捷漆油贸易(上海)有限公司网络销售代理合同纠纷一案中，为普宁市旅游总公司挽回重大损失。2006年春节前，陈敏生收受他人给予的“感谢费”人民币30万元。
　　2009年8月，揭阳市榕城区人民法院依法以受贿罪判处陈敏生有期徒刑4年。
　　6.东莞市塘厦人民医院原院长周伟雄受贿、东莞市荣耀装饰有限公司老板梁耀文行贿案
　　2001年，周伟雄在担任东莞市塘厦人民医院副院长期间，在该医院购买一台螺旋CT机过程中，利用职务便利，伙同时任该医院院长罗建新(另案处理)收受某医疗器械销售公司业务员周某、吴某某(另案处理)给予的回扣款人民币23万元，其中周伟雄分得8万元；2004年1月，周伟雄在担任该医院院长期间，利用职务便利，收受承建该医院装修工程的东莞市荣耀装饰有限公司老板梁耀文给予的贿赂款人民币115万元。
　　2009年3月，东莞市中级人民法院依法以受贿罪判处周伟雄有期徒刑10年，并处没收财产人民币15万元；以行贿罪判处梁耀文有期徒刑3年。
　　7.深圳高新区开发建设公司工程部原部长赵斌受贿案
　　2001年至2008年，赵斌在担任深圳高新区开发建设公司工程部部长期间，利用其主管高新区软件园一期和二期工程建设工作的职务便利，在工程招标过程中，接受承包商林某某、何某某的请托，在投标人资质设定、资格预审、截标时间等方面给予林某某、何某某关照，使其二人挂靠的公司得以中标。事后，赵斌分别多次收受林某某、何某某给予的贿赂款共计人民币320万元。
　　2008年12月，深圳市中级人民法院依法以受贿罪判处赵斌有期徒刑10年，赵斌退回的非法所得人民币320万元予以没收，上缴国库。
　　8、广州市番禺区土地开发中心业务科原科长卢炎昌受贿案
　　2007年至2008年，卢炎昌在担任广州市番禺区土地开发中心业务科科长期间，在负责广州市番禺区现代产业园区填土方工程进度款审批发放过程中，利用职务便利为他人谋取利益，多次收受工程承建商吕某某、关某某(另案处理)给予的贿赂款共计人民币70万元。
　　2009年8月，广州市番禺区人民法院依法以受贿罪判处卢炎昌有期徒刑5年，没收个人财产5万元人民币；卢炎昌受贿的犯罪所得人民币70万元，予以没收，上缴国库。
　　9、广东军铠拍卖有限公司原法定代表人何维军行贿案
　　2006年，何维军为使其公司获得广州市国营新塘农工商联合公司的有关地块拍卖项目，向时任广州市天河区财政局副局长李某某(另案处理)请求帮忙并许诺给予李某某好处。后李某某利用其职务便利帮助该公司获得有关地块拍卖项目，何维军分两次给予李某某贿赂款共计人民币95万元。
　　2009年3月，广州市天河区人民法院依法以行贿罪判处何维军有期徒刑2年，缓刑3年。
　　10.广东金万年文具有限公司原采购部主管黄燕君非国家工作人员受贿案
　　2004年10月至2008年4月，黄燕君在担任广东金万年文具有限公司采购部主管期间，在其公司向上海市某工贸有限公司等8家供货商采购货物过程中，利用职务便利，私自收取回扣款共计20.2517万元归个人所有。
　　2009年2月，汕头市潮南区人民法院依法以非国家工作人员受贿罪判处黄燕君有期徒刑2年。(南方日报记者戎明昌通讯员粤纪宣)