
　　
　　
　　公司昨早的网页中有吕志平的名字
　　
　　昨天中午网页上吕志平的名字消失
　　“广日集团网上吕志平的名字被删除掉了”。昨天上午有网友发帖，称疑为广州市政府副秘书长吕志毅弟弟的吕志平的名字，突然在广日集团网上被删除了。此时，距离羊城晚报记者电话向吕志毅求证与吕志平关系不到两个小时。之前吕志毅在回应关于他“和垃圾焚烧利益集团存在密切关联”的消息时，称这是“胡说八道”。
　　在前天关于吕志毅“和垃圾焚烧利益集团存在密切关联”、“其弟吕志平是垃圾焚烧控股公司广日集团物流公司总经理”的消息在网上疯传后，有网友从广日集团内部网站发现了“吕志平”的踪迹。昨天上午8时，记者登录广日集团去年8月15日一个摄影比赛通知的网页，发现大赛组委会有8个成员，里面有“吕志平”的名字，排在“李翊均”与“陈伟英”之间。
　　昨天上午11时，记者再次打开该网站，发现该网页上大赛组委会成员名单由8人变成了7人，吕志平的名字已被删除。对于广日集团为何突然间在这个敏感时刻将吕志平的名字删除，很多网友称“难以理解”，也有网友称此举无异于“此地无银”。
　　记者拨打广日集团电话多方求证
　　答“吕总调到工业园去了”
　　昨天下午，本报记者多方求证，“吕志平”过去的确任职于垃圾焚烧控股公司广日集团物流公司，但半年前已离开广日集团物流公司，调到广日新成立的工业园去了。
　　记者先拨通了广日物流公司的电话。
　　“您好，广日物流，您找哪位。”电话接通，传来一位女士的声音。
　　羊城晚报：您好，我想找一下广日物流的吕志平老总，请问在吗？
　　答：他不在我们公司吆，以前是，但是他现在转了公司，去工业园了。
　　羊城晚报：是广日工业园吗？
　　答：是呀！是呀！
　　羊城晚报：什么时候调过去的？
　　答：有半年多了！
　　羊城晚报：有没有办法可以联系到他呀？
　　答：我这里真的没有（他电话）吆。你打电话去集团查一查。
　　记者接通了广日集团总公司的电话。
　　羊城晚报：您好，我想找一下工业园的吕总，吕志平。
　　答：出差了！
　　羊城晚报：他什么时候回来呀？
　　答：不知道，我们都联系不到，不好意思。我们也打不通（他电话）。
　　羊城晚报：那您知道他去哪里出差了吗？
　　答：不是很清楚。
　　羊城晚报：有什么其他办法可以联系到他吗？
　　答：没有，我们也联系不到，他在外地。
　　广日(电梯)集团强势进入环保产业
　　5年前已涉足垃圾处理
　　多方信息显示，广州市政府目前已将广州市生活垃圾的终端处理特许经营权授权给广日(电梯)集团。广日集团，这家以生产“日立”牌电梯而闻名的电器企业，如今正雄心勃勃地向生活垃圾焚烧处理领域进军。
　　明年广日集团很可能形成4个垃圾焚烧发电厂同时在建的发展局面。未来广日集团根据需要将在广州兴建若干个垃圾焚烧发电厂，并将市场逐步推广至其他城市。”今年7月，广州市政协副主席、广日集团董事长潘胜在广日工业园竣工仪式上宣布。
　　一家没有任何垃圾焚烧处理经验、专业从事电梯制造的电器企业，为何进军垃圾焚烧产业？广日集团如何撬开垃圾焚烧发电的大门？“这是我们的战略部署！”广州市政府副秘书长吕志毅在11月22日的新闻通报会上如是说。
　　事实上，广日早在5年前已涉足广州垃圾处理。广日集团自2004年引进压缩式垃圾运输车，进入环保产业至今，已经初步形成了从城市固体废弃物的收集、转运到处理的环保产业链。目前，他们又引进了具有国际先进水平的丹麦伟伦垃圾焚烧发电设备技术，以及瑞典恩华特封闭垃圾自动收集系统，强势进入环保产业。
　　广日吕志平你到底是谁？
　　今日话题：据《新快报》报道，针对网上有人声称自己“和垃圾焚烧利益集团存在密切关联”，原任广州市市容环境卫生局局长、党委书记的广州市政府副秘书长吕志毅辟谣称：“这是胡说八道。”在接受羊城晚报记者采访时称“这个事情以后再说”。
　　网友发言
　　金羊网友vip：我弟弟叫吕××,现在在工作，我儿子叫吕××,现在在×××工作。不就完事了吗？多光明正大呀！
　　金羊网友老中：你说与利益集团没有关联就没有关联？问题是如何能让我相信！
　　金羊网友阿志：空穴不来风，有因必有果。
　　金羊网友香水：我中午上网查广日集团公司是不是有个“吕志平”时，发现广日集团公司网站上“吕志平”的名字已经被删掉了。可惜能删网页不能删索引啊，百度上搜搜，“吕志平”同志就又现形了。呵呵。这样算不算欲盖弥彰呢？・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]