
　　信息时报讯今天上午，“争当志愿者创造新生活”广东省青少年迎亚运志愿行动启动仪式暨亚运志愿服务全民体验日活动将在英雄广场举行，首批亚运城市志愿者也将正式上岗投身亚运城市志愿服务工作。据了解，活动中还将表彰2009年广州十大杰出志愿者、十大杰出志愿服务集体等志愿者和志愿者组织。
　　亚运城市志愿者上岗
　　记者从亚组委志愿者部获悉，经过简历筛选、笔试、面试和为期一周的严格培训和背景审查后，首批100名亚运城市志愿者已从1513名亚运志愿者申请人中脱颖而出，其中年龄最小的刚满18周岁，而年龄最大的印尼华侨游阿姨则年过花甲。今年11月26日晚，100名志愿者接过了“亚运城市志愿者录用证书”，庄严承诺服务亚运。今天，这些亚运城市志愿者首次与市民见面，用微笑服务来自八方的宾客。
　　据介绍，首批亚运城市志愿者站(点)分设站长、组长、文化信息专员、应急救援专员、宣传专员和翻译专员等岗位。而首批入选的100志愿者普遍综合素质较强，九成以上拥有丰富的志愿服务经验。例如，宣传专员林学华，虽仍为在校大学生，却曾在四川灾区进行实地采访，并完成近2万字的口述史撰写；翻译专员张岚是在校英语教师，且精通法、日、韩语。志愿者中还有海归人士、从事涉外法律事务工作的律师和主流报刊媒体的专栏作家……来自各行各业、各年龄段的志愿者们走到了一起，共同为亚运服务。
　　市民可自选项目体验
　　据悉，活动方今天还将推出多个亚运志愿服务体验项目，市民可以选取自己喜欢的服务类型，加入志愿者的行列，感受志愿服务的乐趣。
　　今天早上，“大拇指志愿红绿灯”行动组会在陵园西(南)路、较场西(北)路、东川路(北)及烈士陵园门前半环形路口开展文明交通劝导活动。而“大拇指文明公园”、“大拇指夕阳关爱行动”、“大拇指友爱车厢”、“大拇指有爱站点”多个体验项目将分别在烈士陵园、金花颐养院(燕岭养老院)、多路公交车上、烈士陵园地铁站(中华广场总站等)期待着市民的热情参与。
　　公开信全文
　　迎接亚运会争做志愿者创造新生活
　　市长张广宁
　　亲爱的市民朋友们、志愿者朋友们：
　　伴随着广州亚运会日益临近的脚步，我们迎来了第24个“国际促进经济和社会发展志愿人员日”(简称：国际志愿者日)。为了唤起更多的人以志愿者的身份参与社会发展和经济建设，我市将今年国际志愿者日的主题确定为“迎接亚运会、争做志愿者、创造新生活”，号召广大市民和社会各界通过投身志愿服务支持亚运、参与亚运、奉献亚运，以崭新的生活方式和良好的文明风尚迎接亚运会，当好东道主，共创文明城。
　　积极参与志愿服务是现代社会文明程度的重要标志。志愿精神是个人对生命价值、社会、人类和人生观的一种积极态度。爱，是一种无声的诺言，是一种无偿的交换，能让世界充满温暖，能让彼此真诚相待。广州是我国志愿服务起步最早、发展最快、规模最大的城市之一。从1987年在全国率先开通的中学生心声热线到近年家喻户晓的“赵广军生命热线”，从敬老爱老的“松柏工程”到遍及全市的“启智行动”，从冰雪灾害中的热心小红帽到汶川地震灾区的首支志愿救援队，从关爱外来人员的金雁行动到援助非洲国家塞舌尔的友谊天使，从服务六运会、九运会、民运会、奥运火炬传递到今天的迎亚运“大拇指行动”及亚运志愿信使活动，广州志愿者始终坚持“奉献、友爱、互助、进步”的宗旨，用爱心和行动诠释着“敢为人先、奋发向上、团结友爱、自强不息”的新时期广州人精神，用真诚和微笑展现了广州作为“爱心之城、活力之城、魅力之城、和谐之城”的文明形象。
　　当前，我市正在全面实施亚运城市行动计划，大规模开展城市人居环境综合整治活动，决心以崭新的城市形象迎接广州亚运盛会。这需要每一个市民的积极参与，更需要志愿者们率先行动、彰显作为。值此国际志愿者日来临之际，我呼吁全市各级党政机关、企事业单位和广大市民积极行动起来，深入贯彻落实全省迎亚运动员大会精神，响应中共中央政治局委员、省委书记汪洋同志的“迎接亚运会、创造新生活”的号召，以迎接亚运盛会和创建全国文明城市为契机，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，踊跃投身环境保护、扶危助困、文明创建、赛会保障等志愿服务，力争每周从事一小时的志愿服务，把爱心化为行动，推进社会文明进步，为成功举办一届“团结、祥和、文明、精彩”的亚洲体育文化盛会作出积极贡献。
　　市民朋友们、志愿者朋友们，让我们唱响“一起来、更精彩”的亚运志愿者口号，在迎接亚运会、创造新生活中谱写志愿服务更加绚丽的新篇章！・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]