
　　
　　2007年9月后才迁户口考生不能在广州报考。绘图:杨佳
　　南方日报讯(记者/谢苗枫通讯员/戴秀文)广州明年高考将不再对有广州学籍但无户籍的应届毕业生开通“绿色通道”。昨日，记者从广州市招生办获悉，明年广州市高考人数预计达到6.5万人，户口在高中阶段迁入广东省非广州地区的应届生和户口不在广州地区的往届生，必须回户籍所在地报考，一律不再办理借考手续。
　　据悉，广州2010年高考网上预报名时间为2009年12月21日24日；现场确认报名时间为2009年12月24日-26日17:30。
　　2007年9月后才迁户口考生不能报考
　　不要以为在广州买了楼有了蓝印户口，或者一直在广州的中学读书，就能在广州参加高考。昨天，广州市招生办明确，户口在高中阶段(2007年9月1日以后)迁入广东省非广州地区的应届生和户口不在广州地区的往届生，必须回户籍所在地报考。
　　据了解，由于广州外来务工人员较多，他们为了方便照顾子女，也把子女从户籍所在地接到广州来读书。“比如户籍在省外的父母到广州工作时把孩子也带在身边。他们一读就是读好几年，有的甚至从小学就在广州读书，具有广州市学籍，但他们在高中阶段才把户口从省外迁入广东省内的其他地市。”广州市招生办负责人表示，过去为了照顾这些孩子，广州一直是采取比较人性化的措施，就是让他们办理省内异地借考手续，让这些孩子在广州参加高考。“这个群体往年大约有三四百人。”
　　“但今年由于进一步加强打击‘高考移民’的力度，因此对这些有广州学籍，但户口在高中阶段才迁入广东省的学生，一律要回户口所在地参加高考。不再办理借考手续。”
　　该负责人还强调，即使具有广州市蓝印户口，但在2010年4月30日前不能转为广州市常住居民户口的考生，也必须回常住户口所在地报考。该负责人建议，这样的考生最好也到常住户口的户籍所在地报名参加高考，以免错失报考机会。“因为一旦在期限内不能‘转正’的考生，就会被取消在广州参加高考的资格，要再等一年”。
　　户口在高中阶段前迁入可办借考
　　尽管明年广州对户口在高中阶段才迁入广东省的非广州户籍考生“叫停”借考，但如果户籍在高中阶段前已经在我省，在广州市学校借读的具有我省学籍的应届高中毕业生，还是可以办理省内异地借读手续的。“这些学生须取得借读学校和学籍学校同意后，方可申请办理在广州借读学校借考”。
　　此外，学籍由外市学籍转入的考生，报考时必须提供由市教育局审批同意的转学证明和三年完整的高中学籍材料；在国外读高中的考生，由就读地的中国领事馆开具读完三年高中的证明报考；在大陆完整读完三年高中的台湾考生凭就读的高中出证明和《台湾居民来往大陆通行证》报考全国统一高考。
　　“外省就读的广州市户籍考生，若没有参加广东省的高中学业水平考试，在报名时必须提供就读学校所在省的省级招生部门开具的高中学业水平考试成绩证明。”该负责人说。
　　体育术科考试变“3+X”
　　体育类考生不再限制身高视力
　　据了解，由于广东高考体育术科考试在2008年发生了个别考官和考生舞弊案件，2009年起体育术科统一考试只进行身体素质项目的测试，不再进行专项测试。此外，今年对报考体育类的考生身高、视力的不作限制。广州市招生办负责人说，“报考时不作限制不等于录取时没有限制。”体育类院校在录取时对有关专业存在相应的标准和要求。
　　据悉，每位参加体育术科统一考试的考生必须参加四个指定项目测试:100米跑、原地推铅球、中长跑(男子1500米，女子800米)，立定三级跳远。每个项目的满分均为75分，满分300分，每位考生的体育术科成绩为四个项目得分之和。
　　但记者采访发现，取消专项测试不利于高校对口选才，为此2010年体育术科考试项目将有所调整。目前的四个必考项目，改为必考的“基本素质”和选考的“专项基础考试”两个部分。其中，“基本素质考试”满分为225分，包括100米跑(75分)、立定三级跳(75分)和原地掷实心球(75分)三项，考生必须参加这三项内容的考试；而“专项基础考试”满分为75分，考生可按规定在“足球运球绕杆射门”、“篮球运球绕杆定点投篮”、“排球隔网定向垫球”、“乒乓球左推右攻(发球机发球)”和“100米游泳(分蛙、蝶、仰、自由泳4种泳式)”五个项目中任选其中一项进行考试。谢苗枫
　　●相关
　　10日前完成
　　“二代证”采集
　　据介绍，明年广州高考生数预计达到6.5万人，与今年相比并无明显性增幅。
　　由于广东今年首次全省统一要求读取“二代身份证”信息，凭采集到的信息才能进行预报名，所以不少考生和家长就担心“二代证”的信息采集过于烦琐，不知道什么时候申请采集。
　　对此，广州市招生办表示，只要是在广州市参加了高中学业水平考试中已采集身份证信息的应届生，以高中学业水平考试时采集的二代身份证信息为准，不用再读取二代身份证信息；未在高中学业水平考试中采集身份证信息的应届生，要求报名点于2009年12月10日前在高中学业水平考试网站完成二代身份证信息的采集工作(网址http://spks.gzzk.cn)；社会考生(往届生、外地返穗生)于12月15日前在户口所在地的区招考办进行资格审查时，读取二代身份证信息。“由于大部分在校高三学生已经参加过学业水平考试，因此他们的‘二代证’信息已经被采集过。”广州市招生办负责人说，“因此，只有个别明年1月份才参加学业水平考试的应届生、社会考生才需要前往对应的报名点进行信息采集。”
　　据悉，与往年不同，今年的报名是，只有在二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，考生才领到考生号及初始密码。然后，考生用自己的考生号及初始密码登录报名网站预报名，并立即修改初始登录密码。谢苗枫・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]