
　　本报讯记者陆志霖报道：昨日，在广东经济发展国际咨询会上，中山大学社会保障研究中心首次披露了受官方委托的《广东省城镇职工基本医疗保险基金运行与平衡研究课题》的成果。
　　据悉，这一研究课题是两年前由省劳动保障部门委托的。第一阶段通过对广州、深圳、珠海、韶关、云浮、东莞等6个地市的研究发现，广东城镇职工基本医疗保险基金运行总体是平衡的，但有些地方，比如广州，医保基金结余仍相对较高，有提高医保待遇或降低医保缴存率的空间。
　　6个地市中，10年间有4-6个社保年度医保基金呈结余态势，收入大于支出，但是2006年-2008年，基金支出增长速度达33.6%，远大于22.6%的收入增长速度。
　　本报今天消息记者马汉青报道：广州医保有结余，是否存在降低缴费或提高待遇的空间？今早，广州社保部门向羊城晚报记者表示，降费空间不大，但目前已在酝酿进一步提高医保待遇，一些新措施近期可望出台。
　　社保部门表示，广州医保是有一定结余，这是指在缴费、待遇不变、经济形势不变等情况下的测算。实际上，目前医保需要还未完全满足，医保多方面都需要大笔资金。比如，广州医保计划实行市级统筹，基金就要“富帮穷”、在全市范围内共济；广州医保结余很大部分是过去一些老职工因缴费不满10年而缴交的“过渡金”，而广州老龄化速度加快，每年新增近3万退休职工，参保时间长的就不用再交“过渡金”，他们今后退休后不用缴费就可享受待遇；广州医保普通门诊报销刚开展，很多参保人还不会用，今后这方面支出会增加，等等。从这个角度看，广州医保降费的空间并不大。
　　社保部门表示，在提高医保待遇方面，目前，广州医保正酝酿多项新的措施，其中包括：一是，对一些参保人负担重、没有多少“钻空子”空间的大病、重病、特殊病种及使用的特殊材料等，考虑提高报销比例；二是，对于目前要个人先自付一部分的乙类药品，考虑降低自付部分比例；三是，对于一些疗效可靠的医院自制药，符合有关要求的也拟纳入医保范围，可以报销，等等。
　　社保部门表示，其实广州医保近年一直都在积极推进提高待遇，上面酝酿的几个新措施有的近期就可望“有所动作”，直接惠及500多万广州医保参保人。・
・
・
・
・
