
　　本报讯红星村发生“三枪拍案惊奇”案已第四天了。广州刑侦部门直接侦办此案，并迅速公开侦查进展，但案件目前仍扑朔迷离。记者在红星村采访时，村民发出“三问”。
　　出租屋管理有漏洞？
　　按前天广州市公安局新闻办公室提供给本报的通报看，此案系由市级刑侦部门立案并主导侦查，案发后第二天深夜，警方即于凶徒酣睡之时展开围捕，抓捕11人，凶徒主要由白云区红星村本地人与河南、河北人构成。所有凶徒均系在白云区被抓获。更令人吃惊的是，其中包括了命案逃犯！这位29岁的河北省邯郸籍命案逃犯王某，为什么能在白云区石井地区“潜伏”下来，甚至还敢公开出来参与涉黑涉恶活动，引起不少村民的疑问。
　　广州已经建立了完善的人口登记制度，而命案逃犯王某的身份信息也应该已上全国公安追逃联网系统。有村民猜测，王某潜伏，第一个原因可能是出租屋与流动人口管理出现漏洞；第二个原因即受到黑恶势力的“重金雇佣”，并受到相关庇护。“恶势力非常喜欢这种背有命案的人，出手狠，别人也有忌惮”，该村民分析，第二个原因是最有可能的，因为一般重案在身的逃犯，不敢轻易出来参与这种“公众暴力”，除非是为了“捍卫”其“靠山”的利益。
　　此外，在广州刑警前天抓获的11人中，查实梁某等3名疑犯有抢劫、故意伤害他人等作案前科。在基层管理工作中，这类人员属于重点管理对象，但明显梁某等三人脱离了有效监管。
　　治保干部有无涉案？
　　有权威消息称，被抓获的人包括红星村村委会干部。当时不少目击者也指认行凶者有村治保队员。红星村委会工作人员则对此表示“不清楚”。
　　从12月2日广州城内各大媒体报道此案开始，多家媒体均引用目击者、村民的说法，直指行凶者中包括村治保队员。有媒体还报道目击者指认行凶车辆为治保会用车。治保会是社区基层重要的治安力量，如果治保队员涉案涉黑，对整个村的安全感负面影响与心理冲击都是相当大的。但权威部门至今仍未有说法。
　　开枪者主使者是谁？
　　目前广州警方通报案件仅限于抓捕人数。据通报：缴获作案用的白色面包车1辆、钢管8条。从公布情况看，当时主要的作案凶器，即霰弹枪与刀具目前均未缴获。
　　此外，主使者是谁？开枪者是谁？目前尚未明朗。
　　案情回放
　　12月1日晚上9时30分许，白云区石井红星村一售卖桶装水的店铺被4名凶徒打砸，一名途经村民被砍伤。警方到场处理离开后，仅仅数分钟，大批凶徒驱车来到现场，一名戴鸭舌帽的男子探出身来，对着10多名围观者连轰3枪，致使2人重伤6人轻伤，受伤者中包括一名70多岁的老太太。　　[责任编辑：flyguo]