
　　
　　截至11月16日，广州全市污水治理和河涌综合整治项目581项，已完成137项，在建417项，完成前期未开工14项，处于前期工作阶段13项。全市治水项目计划总投资340.65亿元。
　　本报讯昨日，广东省人大代表展开分组调研，12位代表来到广州市水务局，对广州污水治理和河涌综合整治进行调研视察。广州市水务局局长张虎向人大代表介绍，广州市将通过西江引水等工程改善生活用水水质，经自来水厂净化的自来水在亚运会前可达直饮标准。
　　228处水浸街地段明年治理完毕
　　昨日，广州市水务局局长张虎向人大代表介绍，2008年底开始，为实现2010年举办亚运会前城市水环境明显好转的目标，广州制定以2010年6月底为期限的治水计划。据此，亚运会前，广州将建成38座污水处理厂，1013公里市政污水管网，全市新增污水处理能力225万吨/日，城市生活污水集中处理率达到85%的目标。综合整治河涌123条，中心城区整治66条，基本实现珠江广州市区段、中心城区主要河涌截污，主要污染源接入污水处理系统。此外，还要完成228处水浸街地段的治理。
　　西江引水工程进展顺利
　　张虎介绍，广州自来水厂将在亚运之前，实现从西江引水，广州生活用水水质将有明显改善，加上水厂改造等配套工程，出水厂的自来水要确保106项指标达标，“106项指标达标就意味着可以直饮。”
　　据悉，工程取水点位于佛山市三水区下陈村，输水管道经佛山至广州白云区鸦岗村，再通过分支管到广州市江村、石门、西村水厂，日引水能力350万立方米，铺设两条（DN3600）并行的48.7公里原水干管，26.9公里原水分配支管，总投资87.52亿元。张虎介绍，西江引水工程是2010年亚运会配套重点项目，目前工程建设进展顺利。
　　沙河涌整治明年6月可见明显成效
　　听完张虎的汇报后，省人大代表朱列玉首先发问，他称自己家住在沙河涌旁的锦城花园，治涌半年来河涌的臭味一直不见有消减，“从市民角度来说，河涌治理效果不大。”
　　对此，张虎解释道，整个工程开工有10个多月，沙河涌中下游截流管网已经铺设，但问题在于上流每天有10万吨污水没能流入污水管网，无法处理。现在，沙河涌上游建京溪污水处理厂，明年6月份可建成投产，届时能把每天上游的10万吨污水做净化处理，沙河涌的治理效果才会显现。他解释，正是因为上游污水暂时无法处理，现在还不敢引入珠江水清污。“水体循环现在还不足以解决问题。”
　　真能喝？
　　管网清洁很重要
　　张虎：自来水出厂后，还要经过市政管道、小区管网和各家的管网，可能造成二次污染。小区管网和市民用水管网使用时间较长后也会有水垢。因此，进入市民家的水能否直饮，配套很重要，还要取决于出厂后管网的洁净情况。广州市水务局下一步将明晰各部分的管理和维护责任，保障到达老百姓家中水龙头的水质。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]