
　　本报讯（记者杨滨）《广告法》修订中将考虑增加“参与人”的责任，明星、名人甚至群众演员都将作为广告的“参与人”纳入监管范围，处罚也将会“参考”违法收入。国家工商总局广告监管司有关负责人昨天在做客千龙网时透露，修改法案最快有望明年出台。
　　工商总局广告监管司管理处副处长水志东透露，实行了15年的《广告法》正在修订中，对于最近频频曝光的代言行为，工商总局已经有了考虑，建议把“参与人”作为一个主体加入相关责任，以收入多少来区别广告代言和其他角色的不同责任。赵忠祥在“长城利脑心片”广告中，作为主持人出现，实质上就是一种“参与人”行为。“收取1000元的群众演员和收取100万元代言的明星，他们产生的社会影响不同、社会后果不同，因此对待他们的违法处罚也是不一样的”。名人违法代言可能将按违法收入进行处罚。
　　水志东在看了中商联媒体购物委员会曝光的、由赵忠祥代言的“长城利脑心片”广告后指出，这个广告出现了患者现身说法，至少涉嫌违法违规，如果调查发现是假患者，就是虚假广告，涉嫌欺诈。一旦认定违法，依据现行《广告法》，工商总局可以据此追究广告主、广告经营者、发布者等当事人的行政责任，但其余人员如代言人、普通演员的责任，并没有明文法律规定，更无相关的处罚措施。
　　水志东认为，代言人其实是一种通俗说法，更准确地应该说是“参与人”。代言人和在场的其他患者、观众、群众演员都属于“参与人”。虽然目前没法追究行政责任，但并不是说参与者什么法律责任都没有，消费者可以依据民法通则，通过法律诉讼的途径，向“参与人”索求民事责任。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　赵忠祥“代言门”
　　赵忠祥承认拿十几万其代言广告被认定违法
　　赵忠祥称“代言门”害妻子吓出心脏病欲起诉
　　中商联回应赵忠祥质疑：通报获得国资委授权
　　赵忠祥回应中商联：你有无权利曝光我违法
　　赵忠祥再曝违法代言中商联建议代言备案