广州番禺“地王”退地开发商未受罚市民质疑2009年12月02日14:08我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯记者赵燕华报道：广州又一块“地王”被退地。昨日，金地集团在网上公告，因土地交付的原因，曾经创下番禺最高地价纪录的住宅用地番禺区中心城区南区4-2地块已经被解除土地出让合同，并退回已缴纳的地价款3亿元人民币。
　　2007年9月11日，金地集团以15.9亿元的天价拿下了番禺中心城区南区4-2地块，折合楼面地价高达6230元/平方米，一举成为番禺区域地王。今年楼市再度活跃，但该“地王”一直就是未见动静，引多方猜疑。此前业界盛传金地番禺地块被退，但金地表示是政府仍未交地，而并非资金压力问题。
　　据金地发布的这则《关于解除广州市番禺区中心城区南区4-2地块土地出让合同的公告》称，经与政府方面协商后，双方解除原合同，政府一并退回金地已缴纳的地价款3亿元。
　　对此，广州市房管局有关负责人接受采访时表示，该地是因为征地问题拖延了交地时间，政府延迟交地，按照合同约定，开发商可以退回土地并拿回地价款。
　　然而，有市民质疑，由于“地王”效应，该区域楼价已被认为借机推高，如今“地王”以交地问题为由退回，开发商也没有因此承担任何责任。开发商疯狂拍地推高了房价，这个责任该由谁来负？
　　对此，有专家认为，在目前楼市趋热的敏感时期，为杜绝开发商一边“退地”、一边高价炒“地王”的现象，有关部门有必要加大对“退地”开发商的处罚力度；但政府部门本身也要检讨自己的卖地行为，比如把未处理好的“净地”拿出来卖，除了给人“圈钱”的坏印象外，对推高房价也有间接影响。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:昔日全国地王在沪打折觅新主楼板价4万/平
长春最贵地成交价破万二线“地王”再引争议
学者解释为何地王频出：企业炒地绑架地方政府
北京国有开发商50.5亿拿下新“地王”(图)
上海外滩国际金融服务中心有望成为新地王
受“地王”推动广州房价八个月大涨40%
