
　　
　　昨日，建设中的珠江新城在一片灰霾的天空下。
　　空气污染指数高达129
　　昨天，北方的大雾、本地的灰霾，完全打乱市民的正常生活。大雾天气致使24个进出港航班出现不同程度的延误，过千乘客受阻；重度灰霾同样令市民措手不及，广州全城一片灰，不仅令视野模糊，连呼吸都觉得不顺畅，不少人后悔没戴口罩出街。
　　气象部门检测显示，广州遭遇了今年以来最严重的灰霾天气；环保局指出，空气污染指数高达129，已属于“不适合人类居住”空气质量等级。
　　灰霾有多重？
　　最低能见度900米气象部门急发190万条预警短信
　　“喉咙又干又涩，好难受！”昨日不少出门的市民抱怨呼吸“不畅”。
　　记者了解到，由于遭遇今年以来最严重灰霾袭击，广州气象部门一大早就向190万广州手机短信用户发送了灰霾预警短信。气象部门在广州市区道路内录得的能见度只有3－4公里，其中番禺短时最低能见度只有900米左右。受此影响，昨日上午八九点钟，广州市区以及南沙、花都均悬挂出了今年入秋以来的首个灰霾预警信号，番禺随后也挂出灰霾预警信号。
　　空气污染指数129全城污染重灾区在越秀和海珠
　　记者从广州市环保局网站上的“空气质量日报”看到，昨日，全市9个空气监测点均有不同程度污染，污染物主要为二氧化氮和可吸入颗粒物。其中，位于越秀区的吉祥路的二氧化氮和可吸入颗粒物污染指数均达到155，成为全市污染最为严重的地区；而位于海珠区的宝岗的可吸入颗粒物污染指数则达到165，为全市最高。
　　根据测算，广州昨天的空气污染指数为129，达到“III级”，突破前天“II级”的水准。据了解，在“III级”空气下，患有呼吸道疾病的易感人群会导致症状轻度加剧，健康人群会出现刺激症状。
　　灰霾中的他们
　　灰霾天，易发呼吸性疾病哮喘患者增两成
　　灰霾天，慢阻肺、哮喘病人需警惕！昨日，记者从各大医院获悉，近期慢阻肺、哮喘患者受天气影响易发病，个别医院该类患者增加约两成。
　　“近日收治的呼吸道疾病患者增多20%，其中慢阻肺病患最为多见。尤其是住院患者中，频频见慢阻肺的老病号入院治疗。”广医一院呼吸内科张挪富主任说。中山六院呼吸内科韦民副主任医师也表示，呼吸性疾病的门诊量比平时增加一倍以上，平均每天40多人。
　　据广州市呼吸道疾病研究所今年启动的关于全市慢阻肺发病流行病学抽样调查初步数据显示，广州44岁以上人群慢阻肺患病率达9%。
　　鼻子不舒服，呼吸不舒服工人无防护施工
　　昨天记者前往了天河路岗顶附近的几个工地走访发现，灰霾天气并没有对施工带来影响，工人们虽普遍反映这几天感觉鼻子特别不舒服，但却都没有想过要采取什么防护措施。
　　在天河路旁的太古汇楼盘工地，工人说，这几天的灰霾并没有对施工带来什么影响，也没有什么针对灰霾的防护措施，一切就按平时施工安全的规定办。离太古汇不远的保利中辰广场工地的工人也是这种说法。
　　比起围蔽的工地，露天作业的施工人员所受的烟尘之苦多得多。记者在天河路中山三院门诊部门前及中山大道西华师附中附近看到，正在铺砌人行道的施工人员身上均没有任何防护。他们忙着铲平沙子铺砌砖块，一阵风吹过，路上顿时扬起滚滚烟尘，过往路人赶紧掩盖口鼻。当被问到这几天的灰霾有没有影响施工的时候，好几个施工人员都说没有，“就是这几天看出去都是灰蒙蒙的，鼻子不舒服，呼吸也不舒服”。至于针对灰霾的防护措施，施工人员一个劲地摇头，“好像从来都没有想过要戴口罩之类的，那样太不方便了”。
　　天气影响
　　北方大雾广州24航班延误
　　由于昨日我国华北以及南方大部地区都出现了浓雾，个别地区能见度小于1000米，局部地区能见度不足200米，已不能满足航班的正常起降。受此影响，广州24个进出港航班出现不同程度的延误。不过午后阳光令雾气有所消散，到傍晚，延误航班已基本成行。
　　据悉，受大雾影响，广州昨天往返郑州的7个航班、往返成都的7个航班，以及合肥3个航班、杭州4个航班、义乌两个航班、乌鲁木齐一个航班出现延误。由于今明两天华北以及南方地区的大雾天气还将持续，因此飞往上述方向的旅客出门前最好查询天气情况，并致电航空公司或白云机场查询航班情况。
　　灰霾如何来？
　　天暖悬浮污染物难散
　　广州市环境监测中心站高级工程师梁桂雄昨日向记者介绍，出现这种天气主要是由于天气转暖，不利于吹散城市空气中悬浮污染物所致，在这种天气下，市民应尽量减少户外活动。他说，129的污染指数虽然很高，但并非广州“有史以来”最严重的污染天气，每年广州均会遭遇这种空气质量几天。
　　防患于未然
　　亚运期间将采取措施
　　记者询问，亚运会期间若出现“III级”空气质量，有关部门会有什么应对措施？
　　梁桂雄表示，目前环保部门对于亚运期间广州空气质量保障措施正在有条不紊地进行，但谁也不敢担保亚运期间会否出现“不适合人类居住”的空气质量。“只能说亚运期间若出现这种空气甚至更差的话，有关部门将会采取应急措施。”
　　如何防灰霾
　　口罩难防宜减少出门
　　医生提醒，由于普通口罩难防空中细小微粒，建议患者减少户外活动，少去空气混浊的地方。
　　据医生介绍，灰霾天空气的流动性非常差，灰霾成分中的硫酸盐、二氧化硫、大气污染物以及携带的各种细菌病毒易侵入人体呼吸道，使人体呼吸系统的防御功能降低，造成呼吸不畅、胸闷、干咳、咽干咽痒等不适，长期吸入易致鼻炎、咽喉炎、支气管炎等症，也容易使哮喘、慢性支气管炎、慢阻肺等慢性病急性发作。
　　广东省人民医院呼吸内科主任陈正贤表示，由于灰霾中的颗粒物小得只能以微米计算，所以普通口罩难以防范其吸入，因此该类患者最好减少外出活动。
　　新闻链接
　　华北、江南等地有雾
　　前天18时，中央气象台发布大雾橙色警报，称前天晚间到昨天上午，全国多个地区包括华北、江南等地都有轻雾，其中安徽南部等地的部分地区出现能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米，同时还存在灰霾天气。
　　天气预报
　　灰霾难走明后降温
　　今天，依然没有明显冷空气影响华南，也没有降雨过程，广东省各地气温继续回升，云量逐渐增多，部分市县有雾或灰霾，能见度较差。
　　明后两天，广东省自北向南先后受弱冷空气影响，各地气温将有所下降，粤北局部有小雨。其间，粤北将有4℃6℃日平均降温幅度，中南部将会有2℃4℃日平均降温幅度。带来降温的同时，这股弱冷空气也有望使我省的雾霾现象自北向南先后改善。
　　我国目前采用的空气污染指数（API）分为五级，见表：
　　空气污染指数API/空气质量类别/空气质量描述/对健康的影响
　　0-50/Ⅰ/优/可正常活动
　　51-100/Ⅱ/良/可正常活动
　　101-200/Ⅲ/轻度污染/长期接触，易感人群症有轻度加剧，健康人群出现刺激症状。
　　201-300/Ⅳ/中度污染/一定时间接触，心脏病和肺病患者症状显著加剧，健康人群中普遍出现症状。
　　超过300/Ⅴ/重度污染/健康人运动耐受力降低，有明显强烈症状，提前出现某些疾病。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]