
　　
　　
　　
　　
　　制图/陈春鸣
　　
　　广州市越秀区一家三甲医院不久前遇到这样一单“医闹”事件，对方狮子大开口索赔1000万元，并在医院又哭又闹又打人。医院后经调查，发现病人来自白云区江高镇，该地医闹猖獗，附近医院屡遭围攻。心有余悸，这家医院内部决定尽量不接收该地转诊病人，医生收治该地病人入院时也要“慎重”。记者了解到，广州不少医院由于不堪医闹搅扰，都有自己的“黑名单”。
　　一医务人员称：
　　职业医闹
　　这样起事
　　广州一医院医务科科长说，现在“医闹”有两种情况。一种是职业的，病人刚去世，家属就收到短信“你们想搞事的话，可以找我帮忙，要到钱大家分成”，他们组织的医闹活动很专业，善打擦边球，让警察也拿他们没办法；二是非职业的，有些地区就是有这种风气，一个人出事了，立即就纠集一大帮老乡来闹，靠的是人多势众。
　　A
　　拒绝尸检
　　家属开口就要千万
　　据介绍，这名江高镇病人因病情危重从白云区某医院转诊到广州这家医院，治疗两周后病情已基本缓解，就在这时这名病人突然猝死。当时医院提出进行尸检，找出病人的死亡原因,医院对此是否有责也可一清二楚。可病人家属拒绝尸检，也不同意进行医疗事故鉴定，或走法律途径，只是提出要索赔1000万元。
　　这家医院的副院长事后回忆，谈判当天，病人家属从江高带来20多人，聚集在医院病区。医院热情接待，提供给他们水、茶点，但当医院表示无法接受他们的要求时，“家属们”立即反目，把水杯、饮料瓶变做“武器”向这名副院长头上扔去，男人们站在外圈，女人们对着他又抓又打，并把他逼到四楼一窗口，当时还有一“家属”扬言，“今天要扔一个人下去！”后来，医院只好拨打110，多名防暴警察赶来。
　　B
　　医闹不止
　　医院违心赔钱20万
　　医院很快意识到这里面有医闹参与，特别是当他们亲眼目睹中午时分，有一批“家属”换岗离开时，还有专人给他们一一发钱。
　　后来白云区江高镇综治办负责人也赶来，他一到就问“这里面有没有几个长的什么样、什么样的人？”这更证实了他们的猜测，医院真的碰到职业医闹了。
　　尽管动用了许多部门，这场闹剧迟迟不能收场。最后为避免医疗秩序进一步受影响，医院“违心”地同意赔偿20万元。
　　这名副院长说，那天回到家，他感到很伤心，从医二十多年，他第一次对自己的职业选择产生了怀疑。得知此事，特别是目击了这次事件的许多医务人员都受到了很大打击。
　　C
　　不堪搅扰
　　多家医院有“黑名单”
　　后来，这家医院负责人又从江高医院了解到，当地医闹之风盛行，附近的多家医院屡因医疗纠纷遭遇医闹围攻，有的医闹甚至在医院设灵堂、烧纸钱、连续哭闹、围攻医院、殴打和恐吓医务人员、封锁医院大门乃至要挟自杀等。附近的这些医院为避免医疗纠纷，遇到来自该地的危重疑难病人尽量往广州的三甲医院转诊。
　　吸取了教训，广州这家医院内部决定，对于来自江高的转诊尽量不接收，有生命危险需紧急抢救的除外，各科室主任也善意提醒自己的医生，收治江高患者入院要“慎重”对待。
　　普通的江高病人受“医闹”株连是否不太公平？这家医院负责人解释，这也是没有办法的事，医疗本身是有风险的，可医闹是不讲法不讲理的，如果接二连三地来，医院正常的医疗秩序将严重受影响，那时候将有更多医务人员、更多患者受他们株连。
　　记者从广州多家医院了解到，他们近年来都饱受医闹搅扰，不同的医院由于患者来源地区不同，他们感受到的来自“哪里”医闹特别多也不同，因而形成了各自的“黑名单”。
　　对于这些医院的做法，有医院表示理解，但并不完全认同。一家医院介绍自己的做法是，对于来自“黑名单”地区的患者，他们不能不收，但医生会互相提醒“打醒精神”，病历书写、诊疗程序尽量完美不留任何纰漏，特别是术前谈话很充分，要病人和家属都签字才算，这甚至超出卫生部的要求。
　　记者向另一家医院负责人询问江高医闹的影响时，他说，医闹是否来自江高并不重要，其实只要有医院的地方就有医闹,封杀也没有用，除非医院关门大吉；医院采取的列“黑名单”的做法，很无奈、很悲哀，这说明我们医患之间的信任度已降至冰点；从长远上看，不理性维权，受损害更多的还是患者。
　　新闻链接
　　白云区多家医院曾遭闹腾
　　医生无奈上班带刀
　　由于时间原因，记者未能向白云区的医院求证他们遭遇的医闹是否来自江高。不过，在白云区政协委员提案、人大代表议案建议办理系统上，记者找到三篇有关打击医闹的提案。
　　其中一篇写到：经调查了解，我区卫生口2006年医疗纠纷事件共发生50宗，与2005年（30宗）相比较同比增长60%。2006年全区医疗纠纷事件中有扰乱医院医疗秩序“医闹”行为的共17宗，占医疗纠纷事件发生数的34%。
　　另一篇是白云区卫生局副书记林斌的提案,据介绍，白云区医闹恶性事件多次发生，如：杨某医案中患者死亡，其家属纠集数十人在医院门口举起横幅，并把死者尸体放在医院门诊大厅内长达20余小时。
　　龙某医案中患方家属纠集50余人，在医院正门拉起横幅，用车堵住医院大门，把医院门诊大门用锁锁住，并动手阻止、驱赶看病的病人进入，与看病的群众发生激烈争执。由于医院秩序混乱，急救通道被阻塞，救护车无法出入，医院被迫报停了120急救业务。
　　谭某医案中，患方家属坚持不起诉，不做医疗事故鉴定，威逼医院赔偿100万元人民币，聚集20余人转移到医院行政办公室静坐，并强行霸占会议室吃、住达三天三夜。
　　朱某医案中，患者家属多次索要巨额经济赔偿，还扬言如不答应就不惜要杀人坐牢。在医院动辄大吵大闹，抓起消防灭火器追打保安，围攻医院领导。在区卫生局的介入协调下，患方仍大打出手，对保安拳打脚踢持续时间约两小时，打伤医院保安及医务人员近10人，其中3人因伤势较重需住院治疗。
　　易某医案中，患方家属威胁如不达到其要求，将杀死医务人员、炸毁医院，同归于尽……
　　林斌还提到，由于医院的正常工作秩序受到严重的影响，医护人员人人自危，做足“防护措施”，更有医生带着水果刀上班，以防不测。职工情绪也十分激动，明确表示反对向“医闹”低头、向绕过法律无礼索赔低头，否则他们将罢工。　　[责任编辑：irenewu]