
　　
　　喷漆后的“小蛮腰”格外靓丽本报记者陈文笔摄
　　“小蛮腰”喷漆，洒染方圆几里车辆
　　新电视塔周边受染车辆可获免费洗车
　　本报讯记者蒋铮报道：“你好，这里是新电视塔公司。”今天上午8时40分，记者拨打020-34303216，一位女性工作人员接听了电话：“您的汽车被电视塔喷漆污染吗？请留下你的电话，我们会让相关公司联系您车辆清洗。”近期，由于广州新电视塔开始塔身喷漆工程，周边一些车辆被半空洒落的油漆微粒“染花”，车主可致电免费清洗车辆。
　　有车主反映，由于新电视塔开始施工喷漆，方圆几里之内，空气中都充满了某种悬浮微粒。记者走访电视塔附近的小区，发现停在这里的车大多沾有白色斑点，严重的整部车都布满，黑色车尤为明显。
　　广州快邦理汽车服务中心就在新电视塔不远处营业。该中心员工告诉记者，两个月前，新电视塔就开始间歇性喷漆，最近一次约在十天前。最近来洗车的汽车中，很多都被沾染上斑点。周边居民也反映，假如碰到喷漆的那几天，空气中的白色漂浮物很明显，如果穿深色衣服，也会被沾染上。买菜的冯阿姨说：“希望新电视塔公司在喷漆之前，提前在区域范围内告知市民，并尽量选择在居民出行比较少的半夜时间、或者中午时间喷漆，减少对居民造成的不便。”
　　对车主反映的车身被染漆一事，广州新电视塔建设有限公司有关负责人昨日表示，车主若发现车辆被染漆，可致电34303216，该公司将提供免费洗车打蜡服务。“我们已接到过这样的反映，也已为好些车主提供了免费洗车保养服务。”该负责人表示，这些飘在空气里的白色油漆粉末，皆因前段时间进行的面漆涂装工程所致。因为要在高空喷漆，所以不可避免地会掉落一些油漆，变成粉末散布在空气中。“大概施工了两个多月吧，不过本月上旬已完工，接下来应该不会再有这样的问题。”
　　该负责人还表示，在启动涂装工程前，公司已考虑到会出现上述问题，购买了相应保险，若还有车主发现车辆被染漆，仍可致电告知，公司将安排专人跟进，为车主提供免费洗车打蜡服务。
　　据介绍，广州新电视塔面漆涂装工程，涂装总面积超过12万平方米，主要是对新电视塔外筒钢结构、天线桅杆、外露钢梁、空中漫步楼梯等已涂了第一道面漆的表面部位。对原涂层破损部位进行修补，统喷第二道面漆。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]