
　　
　　广州环保局长丁红都
　　
　　广州人大代表邓成明
　　据《南方都市报》报道11月11日，广州市人大常委会调研组赴环保局调研，因发言被市环保局局长丁红都打断，市人大常委会委员邓成明愤然中途离场。
　　局长打断代表发言
　　11日8时许，广州人大常委会调研组赴市环保局调研。市环保局局长丁红都、副局长杨柳分别汇报近几年依法行政的情况。汇报中提到，因编制不足，目前广州环保执法力量较为薄弱。9时许汇报完毕，代表们开始询问。
　　广州市人大常委会委员、广州大学法学院院长邓成明发言说：“环保部门执法要积极，政府疏于管理，这个责任是不能推卸的。对环境问题，老百姓意见很大。比如汽车尾气问题，我就听一些群众反映……”
　　听到这里，丁红都将手中文件往桌上一放，神情严肃地说：“我们反对以个别或部分群众意见，作为对政府工作的否定。”
　　代表：拒绝以权压人
　　邓成明对插话感到不满。他说：“我是作为人大代表来调研，你应该听我把话说完。不能因为你是局长，就以权势压人，不让人把话说完。如果这样，我不说了，我走了。”说完起身准备离开。丁红都随即表示不再插话，邓成明经劝说坐下。
　　局长：有权利发表意见
　　丁红都解释说：“我不是以局长身份压人，你说了你的意见，我也有权利发表我的意见，我们在人格上是平等的。”
　　邓成明不再说话，几分钟后起身快步离去。
　　调研活动结束后，丁红都安排人下午拜访邓成明。
　　交锋
　　广州市人大代表邓成明
　　对人大代表都这样，对其他群众会是什么态度？这件事牵涉到行政机关作风、环保局长的行政观念问题。如果这样的“衙门作风”不改变，依法行政难。
　　广州市环保局长丁红都
　　我又没跟你吵架，也没说粗口，为何弄成这样？允许讨论和争论，这符合现代社会习惯，并不表示不尊重人。应该积极想办法沟通好，而不是这样赌气中途离场。　　
　　[责任编辑：fairy]