
　　
　　广州公交系统目前已购入12米长新型公交车200多辆，目前正在主要客运线路试运营，它们将作为“亚运车”，还将可能在春节后被抽调作为BRT专用车。记者谭德波摄
　　市民热议31条BRT线路设置方案有人担心快不起来有人担心更拥
　　昨天，市交委公布了31条BRT公交线路的设置方案，涉及众多公交线路的调整，对此网友提出了六大疑问。对此，市交委给出了相应解释。
　　昨天，市交委在其网站上公布了新版的《广州市公共汽车电车乘车守则》，向社会公开征求意见。
　　这份乘车守则规范了乘客搭乘BRT公交的行为，规定：乘客在BRT站台乘车时，应该先付费通过闸机进入站台，而后从车厢前后门均可上车，严禁从站外不经付费闸机直接进入站台。
　　守则同时明确，双层公共汽车第二层不准站立。
　　记者发现，守则最后一条明确，该守则将从2009年11月1日起施行。为何已经实施了20天的法律条文还要公开征求意见？记者向市交委有关负责人求证，但截至发稿时，始终未获回复。
　　疑问1
　　停两个站也算BRT？
　　“BRT线路设置太肤浅！在BRT里面只停两个站的线路也算是BRT线路么？”大洋网友“dayoo822512”提出质疑。他说，此次公布的31条BRT公交线路中，只有B1才算是真正的BRT线路，其他的30条线路只能算走“公交专用道”的“快车”而已，因为很多路口都有红绿灯，所以省不了多少时间。其中，像线路设置方案中提到的B13和B27，其实是218路和177路公交车，走BRT通道分别只停靠两个站而已。
　　解释：之所以设置那么多的BRT灵活公交线路，主要是希望尽量覆盖现有的公交出行组团，最大限度满足市民出行需求。
　　疑问2
　　会不会一条道全堵死？
　　在即将开通的BRT通道中，站台范围内车道设计为两条，在站台范围之外则只有1条车道。对此，不少市民担心，一旦BRT车辆在通道内发生交通事故或者车坏了，岂不是要将整个中山大道的交通都堵死了？
　　解释：交通部门将督促相关运营公司保障BRT车辆完好，将其发生故障的几率降至最低，并准备相应的应急预案。
　　交通部门同时要求，对同一站台设有多个子站的站点，各条线路均有固定停靠子站，另外，车辆上客后将直接出站开往下一站点，绝不允许二次进站。
　　疑问3
　　为何不用18米大公交车？
　　线路合并了，BRT线路的配车却保持现有的公交车型，并没有像其他城市一样采用“巨无霸”公交。有市民认为，线路少了，每辆车的运载量不变，中山大道沿线居民的出行岂不是会更加困难？有网友建议，部分线路（例如B1）可以使用18米的大公交车，这样载客量可以增加一倍。
　　解释：广州BRT系统采用的灵活线路与其他城市的BRT系统有所不同。采用12米空调型车辆可以提高车辆调度灵活性及准确性。至于具体每条BRT线路将如何运行，将会与交警等部门联手采取措施加以解决。
　　疑问4
　　一路红绿灯怎么快得起来？
　　BRT开通后，中山大道沿线很多平交路口仍将保留。有市民担心，“中山大道BRT线一路过去有10多个红绿灯，那BRT还怎么快得起来？”
　　此外，家住华景新城的车主黄先生则担心，以往他从市区开车回家都是从中山大道天府路口左转回来的，如果届时不让私家车左转的话，那他该走哪条路才能顺利回家？
　　解释：对于红绿灯以及BRT开通后各种车辆在中山大道沿线将采用何种通行规则的问题，目前交警部门正在牵头制定相应的方案。
　　疑问5
　　周边交通会否“雪上加霜”？
　　有人担心，BRT开通后，中山大道沿线原本61条公交线路一下子减半，很多线路被调整改行天河北路或者黄埔大道，可能会对后者的交通造成“雪上加霜”的影响。
　　解释：在原先61条公交线路中，客流量较大的骨干线路基本都保留了下来，被调走的30条线路多数都是原本就在中山大道上下客较少的线路。调整后，这部分线路仍将继续保留，只不过进行了微调或优化整合。
　　另外，除了常规公交和BRT公交线路之外，新开通的地铁五号线和四号线也将分流部分客流。
　　疑问6
　　线路合并会不会挤煞人？
　　由大学城中部枢纽开往天河体育中心的B25线是由原来的33路、507路以及大学城专线5等3条公交线路整合合并而成。对此，大学城多名学生反映，师生出行一般都集中在周末和节假日，高峰期几乎车车爆满，非高峰期客流量也不少。把3条公交线路合并成一条线，势必加剧师生的出行难。“到时候在总站都可能上不了车！”
　　同样的问题还有将合并为B7线的139路和505路公交车等。有网友反映：“现在每天上下班都挤不上车，合并之后更不知要怎么办。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]