
　　“无烟亚运”还有一年就要到来，广州市控制吸烟条例也在上月通过了一审。羊城市民中究竟有多少人吸烟？对于公共场合控烟市民又有啥意见和看法？日前，广州市控制吸烟协会委托广东药学院公共卫生学院，采用分阶段分层随机抽样方法，在广州市10区2市中抽取了荔湾区、越秀区、黄浦区和番禺区的22个居委会、村委会，以街头偶遇方式对4900名15岁及以上广州市户籍人口进行了控烟立法调查。昨日下午，广州市控制吸烟协会召开新闻发布会，向媒体公开了这次调查的初步结果。
　　负责此次调研分析工作的广东药学院公共卫生学院院长杨翌昨日表示，广州是继北京之后，全国第二个展开如此大规模控烟立法公众调查的城市。调查显示，广州市公共场所禁烟立法时机已经成熟，但推进还要循序渐进。市控烟协会常务副会长、秘书长陈万鹏则透露，这份调研报告将作为立法的科学参考，提交到人大代表手中。他还说，对于明年亚运会前广州市控烟条例能够顺利通过立法程序，控烟协会充满信心。
　　控烟协会昨日同时宣布，广州的控烟公益网站“无烟广州”（www.smokefreeguangzhou.org）已经开通，控烟协会希望以此网站为平台，汇集各方热心人士共同促进和倡导控烟工作，推动广州控烟立法。此外，今年年底到明年年初，广州市政府还将评出首批“无烟单位”，由爱卫办颁授牌匾。
　　焦点一：多少人在吸烟？
　　调查
　　19岁以下少女吸烟率偏高
　　本次调查结果显示，广州人群吸烟率（至少连续6个月每日吸烟者）达到22.8%，现吸烟率（符合前一条件且最近30天内仍在每天吸烟者）为18.6%，其中男性现吸烟率为39.9%，女性为2.2%，低于2002年全国15～69岁人群现吸烟率（31.4%，男性和女性现吸烟率分别为57.4%和2.6%）。报告特别指出，广州15～19岁女性的现吸烟率较高，达到3.4%，在女性各年龄段吸烟率中高居第二位。而在非吸烟者中，被动吸烟率（每周至少有1天吸入吸烟者呼出的烟雾超过15分钟）达到45.5%，近1/4的不吸烟者每天都暴露在二手烟中。
　　调查同时显示，男性、40～49岁者、无业人员、农民、工人，文化程度低（小学或初中文化），离异、分居人群的现吸烟率较高。从收入来看，现吸烟人群呈现两头大中间小的格局，月收入低于500元的低收入者和月收入高于5000元的高收入者中都有超过20%的人现在仍在吸烟，而中等收入者的现吸烟率低于20%。
　　建议
　　青少年禁烟教育亟待强化
　　调查报告指出，从吸烟率低于全国水平来看，广州市前期的控烟工作取得了一定成绩基础，但仍要在一些高吸烟率人群中开展行之有效的控烟教育。
　　针对少年吸烟率偏高的情况，专家指出，广州亟待加强对青少年的健康教育，尤其是女性青少年的教育，预防吸烟；同时要鼓励开展戒烟门诊等专业服务帮助吸烟者戒烟。
　　焦点二：市民知道吸烟危害吗？
　　调查
　　仅42.2%的人知道吸烟导致阳痿
　　本次调查显示，有95.2%的广州市民认为吸烟有害健康，95.6%的人知道被动吸烟有害健康。不过公众虽然已初步认识到吸烟或者二手烟对于人体健康的危害，但是相当一部分人的认识还比较肤浅或模糊的，表现为仅42.2%的人知道吸烟会导致阳痿，53.3%的人知道被动吸烟会引起孕妇流产，61.1%的人知道被动吸烟会引起新生儿体重过轻。
　　报告还指出，目前广州大众媒体中有关吸烟有害健康或鼓励人们戒烟的信息并不多，仅有42.5%的人曾经从电视上看到过控烟的宣传科普材料，通过报纸了解过有关内容的比例为20.6%、公交移动电视是为9.0%、网络为8.0%。报告由此得出结论称，广州大众媒体目前参与控烟的力度还不够。
　　建议
　　地铁电视也应播放控烟宣传片
　　专家指出，吸烟、吸烟危害健康知识与禁烟态度存在一定的对应关系：不吸烟、吸烟相关知识得分高与“非常赞成禁烟”相关联；吸烟相关知识得分中等与“赞成禁烟”相关联；吸烟、吸烟知识相关得分低与“无所谓、反对禁烟”的态度相关联。
　　因此，广州应该建议充分利用电视、网络、报纸、公交车和地铁移动电视等传播媒体进一步宣传吸烟和“二手烟”对人体健康所造成的严重危害，使广大居民真正认识到吸烟不仅仅是一种不良生活方式，而且还能对自己和周围的人造成健康危害，使其自觉地抵制烟草制品的诱惑和毒害。
　　焦点三：有必要立法控烟吗？
　　调查
　　近八成民众赞成处罚违禁吸烟
　　在这次调查中，有89.0%的调查对象赞成广州市制定公共场所禁止吸烟的法规，大多数人（78.2%）赞同在禁烟区要对违禁者给予处罚，64.2%的人赞同处罚违禁场所的管理者。68.3%的人支持禁止所有的烟草广告、促销和赞助活动，88.3%的人赞成在烟盒上加健康警示（警语和图片），67.1%的人认为警示图片对控制吸烟更有效，63.4%的人赞同提高烟税。
　　建议
　　借助“无烟亚运”加速立法过程
　　专家指出，全球控烟实践都证明，立法控烟是遏制烟草流行的有效策略。2010年广州市将举办亚运会，政府已经承诺举办“绿色亚运”，并且将控烟列为亚运公共卫生保障的六大任务之一。调查结果表明制定公共场所禁烟法规有良好的群众基础，广州市居民对公共场所禁烟立法已经形成共识。广州应该顺应民心，借助亚运会这个千载难逢的契机，加快立法进程，在亚运会前出台公共场所禁烟的地方法规。
　　焦点四：如何实施控烟？
　　调查
　　市民最支持在学校医院完全禁烟
　　与超过九成市民认识到吸烟有害健康相对应，有超过一半的调查对象支持在室内公共场所和室内工作场所全面禁烟。其中市民最支持在学校、公共交通工具、文化场所、医疗单位等场所完全禁止吸烟，支持率超过了85%；同时也有将近一半的民众认为娱乐场所还不应该全面禁烟，其全禁支持率仅为53%。另外，约有1/3的市民赞成在公交场所、餐饮场所、住宿场所、游乐场所、娱乐场所部分禁烟。
　　建议
　　给酒吧网吧留出过渡期
　　报告表示，市民对不同场合全面禁烟的支持率还有较大差距，因此建议广州控烟立法遵循循序渐进的原则，对于学校、公共交通工具、文化场所、医院、商业场所（超市、金融业、邮政业等）等室内工作场所和室内公共场所可以先行禁烟。而对一些娱乐场所（酒吧、网吧）等控烟难度较大的场所可以给予执行控烟法规的时间表，暂缓执行禁烟法规，让其有个过渡期，最终达到完全禁烟的目的。
　　专家还建议，为保护被动吸烟者免受烟草之害，广州市制定公共场所控烟立法时应该借鉴国际和香港禁烟立法的成功经验，不在室内专门设立吸烟室。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]