
　　日前，北京市地铁运营公司负责人与市政协委员座谈时透露，可在地铁1、2号线试行女性车厢，但之前需要严密的科学论证。（6月6日《京华时报》）
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“在地铁列车上设立女性车厢以防性骚扰”，此提案一经提出，就引发了网友的热烈讨论，网上的反对之声可谓一边倒，什么“设立女性车厢是对男人的歧视”，什么“除了女性还有儿童、老人等其他特殊群体需要关心”等等。
　　不知从何时起，社会上席卷起一股“伪辩证法”，某种社会不良现象被提上议题，当有个人或部门提出纠正式的建设性意见时，总有人站到对立面反对；而当有人或部门提出对该现象暂不过问时，这些人马上又站出来指责有关方面的无动于衷。就以女性车厢为例，这个提议并不新鲜，但之所以每有人提起就引起争执，就是因为有着这样的自相矛盾的“唱反调”在混淆是非，管理者不应被其裹胁。
　　我对北京市地铁运营公司接受委员提案的做法表示欣赏，也希望他们试行之前做好严密的科学论证。与其将精力花在争执不休中，还不如先试行看效果如何。解决公共场所女性频受性骚扰的问题，说一千道一万，不如一个实质性动作来得奏效。许多事情不是长期无法解决，而是有关方面顾虑太多裹足不前，丧失了试一试的大好时机。
　　试行女性车厢我看行，一来地铁公司只是在很少的线路试行，操作难度较小，对人们正常出行影响也较小。还有，这样的试行，只是多了类似明显的标志和引导人员，无论是对运营者还是乘客，成本都不大。退一步说，一段时间运行后，如果效果不好还可以改进，如果确实“不帮忙反添乱”，那恢复原有的方式就是了。但是，如果不实质性的试运行，又怎么知道可行与不可行呢？
　　周稀银