
　　南方日报讯(记者/欧志葵)“我们前两天已收到金龙鱼食用油供应商的涨价通知了。”昨天,广州本地一家百货公司告诉记者,此次金龙鱼提涨幅度为10%,但商场的零售价尚未上调。广州另一家连锁超市也告诉记者,最近该公司超市内的食用油价格大部分都上调了。进入岁末,国内食用油再度发起涨价潮。据悉,这已是今年以来食用油的第三波涨价,此前在5月份和8月国内食用油已分别上调过价格。分析人士指出,此番食用油涨价,与国际市场原油价格回升以及国家对大豆新收储价升有关。
　　广州超市已收到涨价通知
　　国内食用油再次迎来全面涨价。昨天有消息称,福临门和金龙鱼两大食用油品牌日前已向经销商发出涨价通知。记者昨日从广州本地的多家卖场也证实,已收到上述两品牌的涨价通知。
　　广州吉之岛告诉记者,该公司已收到多家食用油品牌供应商的涨价通知,除了鲁花、刀唛,其它品牌食用油包括花生油品类、调和油品类都将涨价,平均涨幅为10%。“我们采购部今天向各门市部发出涨价通知邮件了,零售终端的食用油将陆卖调价。”该公司有关人士称。广州另一家百货公司也向记者表示,该公司这两天已收到金龙鱼的涨价通知,“但现在我们零售价还未调。”
　　“金龙鱼”公司昨天在接受记者采访时宣称,近期该公司多个品类食用油产品确实有调价,而花生油价格在两周前就已上调。
　　涨价态势将持续到春节前
　　据悉,今年食用油价格波动频繁,涨涨跌跌,已有多轮。其中,在今年2月和7月,国内食用油降价,其中7月更是集体降价一成的局面；5月份,在金龙鱼的带动之下,多个品牌陆续提价；10月中下旬,由于新一季花生收成下降、原料价格上涨,花生油率先领航提价10%20%；到现在11月底、12月初,除花生油外,其它品类的食用油如调和油、大豆油也跟随价格上扬。
　　昨天,中华油脂网信息网分析师郭清保在接受记者采访时指出,国内小包装食用油此番涨价主要受两方面影响,一是国内毛油即食用油的原料油涨价了,国庆前毛油价格为6000元/吨,现在已到7800、7900元/吨,部分地区已上到8000元/吨,增幅达30%。“毛油上涨,是由于今年新作大豆收储价格每斤提高2分钱,达到每斤1.87元,显示后期食用油价格成本处于上升阶段,所以企业提前涨价。”二是在国际市场,现在进口原料油的价格也在飞涨,国庆前价格为7000元/吨,现在也已达到7800元/吨、7900元/吨,增幅为12%。此外,石油价格上涨,也催化了进口原油的价格提价。
　　分析人士认为,食用油涨价态势将持续到春节前,“在春节前的销售旺季,估计还有一波涨价行情。”郭清保认为,目前国内食用油的提价幅度还不算大,因为生产企业还有前期低价进货的库存消化,待库存消化完、市场需求又旺时,就可能再发起一波提价。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]