
　　
　　选房现场，一家人围在房型模型前面反复地讨论，正如未来虽然有些朦胧，但希望犹在。信息时报记者黄立科
　　经适房“厨厕大过房”吓坏申购者
　　首日探营经适房新小区，很多人看到大户型新房源后感到心凉
　　经适房“厨厕大过房”？昨日，在聚德花苑首日意向登记现场，有市民反映该小区这批房源厨厕偏大，一套92平方米左右的三房，厨厕面积占比13.4%。而在先开放样板房暂不销售的荔湾郭村小区，市民对70多平方米的小三房很感兴趣，虽然最小的一间卧室面积仅近4平方米。由于经适房超过建筑面积70平方米部分，要按市场评估价购买，经适房申购者仍最关注如何能花更少的钱，买到更紧凑的户型。
　　广州市住房保障办相关人士介绍，聚德花苑是早期立项建设的无法更改，最初考虑是安置琶洲等地的被拆迁户，户型考虑了村民等的需求。但今后，广州市新建的经适房户型将越来越紧凑，70多平方米基本上都可买到小三房。
　　聚德花苑
　　“厨厕大过房”有必要吗？
　　昨日，聚德花苑经适房选房意向登记首日。在政府多次呼吁分流看房后，当日到场看房市民相对万松园、党恩新街少。但早上7点半左右，已有大概30人到场看房。截至下午5时，已吸引约2000人入场，工作人员派发约1600份购房意向登记表，207户家庭登记购房意向。
　　在样板房现场，市民进门转了一圈，都惊叹厨厕，尤其是厕所太大。有申购者现场闲聊说道，“哇！厨厕大过房，要这么大的厕所做什么呢？”有人还开玩笑说，“我们这些低收入家庭，难道还要摆浴缸吗？”以一套92平方米左右的房子为例，厨房近6平方米，厕所6.3平方米，厨厕面积占比13.4%。
　　虽然最小的房间事实上仍比厨厕大，但市民表示，这次销售的户型虽然方正，但比例不太合理。宁可厕所小点，房间再大点。
　　官方回应
　　原本是满足被拆迁户要求
　　广州市住房保障办相关人士表示，聚德花苑是早期立项建设的项目，最初是用于安置被拆迁户的。其中，有安排琶洲等地的被拆迁户居住，考虑到部分村民的居住需求，所以户型设计都偏大。在随后用于经适房时，想要进行调整，已经来不及了，政府对此也很头疼。不过，总的来说，聚德花苑仍比较方正实用。
　　大户型为何可看不能选？
　　聚德花苑经适房都设在一层，共有6套样板房，其中有2套是此次经适房销售房源，面积都在80~100平方米。但其余4套超过100平方米的大户型，写明是被拆迁安置房，非此次经适房销售房源。昨日，不少市民到这些大户型区进行参观，部分人听到不是售卖房源后，就说：“哦，那就不用看。”
　　此次经适房销售中，聚德花苑房源全部没有南向朝向，都是北东、北西朝向。而被拆迁安置房却是南、东南、西南等朝向都有。因此，部分申购者对这些大户型也心有所动，并说，为何样板房进行展示，却不对他们进行销售，“应该把房源都拿出来，给我们选嘛”。
　　官方回应
　　能接受高房价的也可申购
　　市住房保障办相关人士表示，这批大户型原本是新社区房源，是安排给被拆迁户安置的。但如果此次符合条件的经适房申购者，认为自身经济能接受较高总价，也可登记申购这些房源。
　　这批房源共有300套左右，房价与聚德花苑经适房销售房价一致，但由于超出70平方米的面积较多，要按照市场评估价8200元/平方米计算房价，总价会比较高。以最大一套户型126.4平方米计算，总房价约76.9万元。
　　
　　郭村小区
　　最小卧室仅4平方米？
　　昨日，荔湾郭村小区虽因房价未报批，未能进入此次经适房销售房源，但仍先开放样板房让市民参观。在场市民也不少，其中有一套74.44平方米的小三房最受市民欢迎。
　　据了解，这一“迷你”三房，最小的房间净面积仅4平方米左右，大概就放得下一张床再加一个床头柜。最大的卧室则有9.5平方米，并带有阳台。另外，这套小三房内，厨房是4.6平方米左右，洗手间是3.3平方米左右，厨厕占比是10.5%，比聚德花苑房源要小很多。现场看房的叶太太说，他们家有老有小，三间房虽然小，但也比70平方米超出4平方米，总价较便宜。而且房间间隔开了，起码大家都有独立空间。
　　官方回应
　　今后经适房户型会更紧凑
　　市住房保障办相关人士介绍，此次郭村小区虽然也是较早立项，但在建好框架后停工大概1年。因此，仍能进行微调户型，做出紧凑小三房，但由于大框架不能变，因此小三房量也不多。但今后，广州市新建经适房户型将越来越紧凑，70多平方米基本上都可买到小三房。
　　为何这次房源厨房没配灶台？
　　昨日在两个小区样板房现场，不少看房市民都是看过多个经适房小区的“资深人士”。他们一进门，走到厨房一看，就议论开了：“为什么这次没有配灶台和洗碗盆，之前的经适房都有的。”
　　官方回应
　　留个位让购房者自由配建
　　市住房保障办相关人士就此解释，此次销售的经适房装修标准与过往一样，厕所也配有洗脸盆和马桶。唯一区别是厨房仅留了水龙头位，未作其他配置。这主要因为之前配好灶台后，不少家庭购买后并不喜欢，又将它拆掉重新建，比较浪费。因此，这次就留了位置让购房者自己去配建，这样也可以节约建设成本。而经适房70平方米以内建筑面积的基准房价，是根据成本核准作出的。
　　先提交购房意向是否先选房？
　　市住房保障办表示，提交购房意向先后顺序与选房顺序无关，申购家庭只能根据评分排序先后进行选房。申购家庭可根据经济承受能力、评分及轮候情况慎重作出购房意向选择。
　　热点追踪
　　“最高分困难户”
　　招伯这回购房有希望
　　上个月初，因评分最高、本可第一个选购党恩新街经适房的招家，在资格复核时被查出今年被迫购进一套22平方米小户型，因此一夜间购房资格被取消。随后，广州市住房保障办有关人士上门家访，表示由于购房后，招家人均居住面积仍不足10平方米，属于广州市住房困难家庭，此外其他条件也仍符合经适房购买条件，可保留经适房购买资格，将尽快调整招家分数，让他们赶上年底的经适房申购。招伯也表示，希望能赶上聚德花苑的销售。
　　昨日是聚德花苑意向登记首日，广州市住房保障办已电话通知招家，可前往看房。据了解，招伯家是在2008年领取的准购证，符合此次优先购买条件。截至昨日，招家调整后的分数是111.5分，排在他们前面的有112户，同分的有17户，购买聚德花苑仍比较有希望。
　　招姨昨日说，他们也知道了聚德花苑开始销售，但还没到现场看房，想等排分出来，看看自己能否有资格再去看。他们昨日早上，也已经找人借了当日报纸看，知道了聚德花苑的销售价钱和面积，但由于儿子上班还没回家，一家人还没坐下来商量相关事宜。(大洋网田桂丹)