
　　
　　中新社广州十一月二十二日电(王华穗宣)广州市两大垃圾填埋场均将填满封场，届时每天万吨生活垃圾如无处处理，广州将面临垃圾围城的危机。广州市政府今日表示，将充分听取公众意见编制环评报告书，按照相关政策，依法推进生活垃圾焚烧发电项目。
　　广州市城管委今日公布这样一组数据：广州市每天产生生活垃圾高达一万两千多吨。由兴丰生活垃圾填埋场处理七千吨和李坑生活垃圾焚烧发电厂处理一千吨，其余四千吨垃圾分别在番禺、花都、从化、增城四区市当地处理。而兴丰和日处理一千两百吨的番禺火烧岗垃圾填埋场将于二0一一年、二0一二年填满封场。届时，广州将面临每天近万吨生活垃圾无法处理的危机。
　　根据国家有关规划，“十一五”末，东部地区设市城市的焚烧处理率不低于百分之三十五；“发展循环经济、推动垃圾发电”也被写进《珠三角发展纲要》。
　　城管委方面表示，目前国内外常用的生活垃圾终处理方式有三种：卫生填埋、堆肥和焚烧发电。前两种均占地多、易造成二次污染，正在逐渐减少使用；垃圾发电以占地小、无害化处理充分、减容减量明显、资源化利用率高等特点，被广泛采用。经济较发达、土地资源稀缺的广州，将焚烧发电为主、填埋和综合处理为铺定为未来垃圾处理的新路子。
　　广州市番禺区居住人口二百五十多万，日产生活垃圾一千八百多吨，大小六座垃圾填埋场都将相续满场封闭或改造，两三年内该区将面临垃圾围城局面。由于该区无法再找到可建设大型卫生填埋场院的地点，从二00三年起，该区着手选址新建垃圾发电厂，并通过用地预审。
　　据介绍，番禺生活垃圾焚烧发电项目正进行环评，已委托研究所编制报告书。听取公众意见是报告书下阶段工作重点，将采取调查问卷、座谈会、听证会等方式展开公众参与。在垃圾发电营运过程中，监管部门也将进行全面监测，检测结果与环保部门实行联网，并在厂界显著位置同步显示监测数据，使公众及时了解垃圾焚烧发电厂的环保排放指标。此外，政府主管部门还将委托检测部门进行常规检测，采取有效措施，确保垃圾焚烧项目的环保、安全。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]