
　　
　　广州拟出台条例严禁医疗机构“见死不救”
　　本报讯记者周乐瑞、通讯员鞠杨报道：以后，广州承担院前急救任务的医疗机构如果不按规定抢救和转治伤病员的，将可能面临最高2万元的罚款。昨天下午，市长张广宁主持召开市政府常务会议，讨论并原则通过了《广州市社会急救医疗管理条例（修订草案）》。该草案将提交市人大审议。
　　据悉，《广州市社会急救医疗管理条例》是全国首部规范社会急救医疗工作的地方性法规，于1996年颁布实施。为迎接亚运盛事，广州从今年6月起紧急修改这一管理条例，并公开征求公众意见。
　　当中争议最多的，就是昨天修订草案中公布的一项新规定承担院前急救任务的医疗机构不得以任何借口拒绝抢救和收治急、危、重伤病员，院前急救医疗机构不执行24小时应诊制度、不在规定时间内派出救护人员和救护车辆、不按规定抢救和转治伤病员的，将处以5000元以上2万元以下罚款。盗用、冒用急救医疗指挥机构、承担院前急救任务的医疗机构或120名称的，要处以1万元以上5万元以下罚款。
　　对此，部分市民认为，医院的职责就是治病救人，现在有明文对见死不救的行为进行约束是一种进步，起码能逼迫医院体现出应有的医德来。但也有市民提出，要根治见死不救，单靠对医院罚款，并不能根治“抢救经费无法解决”这一病因。承担急救任务的医院自身压力很大，这也造成了医院救人积极性不高。只有政府方面投入充足，没了后顾之忧，医院才能放心对危急重患者敞开大门。
　　链接
　　草案其他亮点：
　　无力付费，医院先行垫付
　　条例特别针对无力支付急救费用的伤病员新增了特殊保障条款：对属于流浪乞讨救助对象的危重伤病员，救助费用由承担院前急救任务的医疗机构先行垫付，垫付救治费用经卫生行政部门组织财政、民政、劳保等部门审核后，按流浪乞讨人员救助管理的有关规定偿付；对因意外伤害需紧急抢救，无经济支付能力又无其他渠道解决急救期间基本医疗费用的伤病员，承担院前急救任务的医疗机构应按照本市红十字社会急救医疗救助专项资金管理的有关规定，协助其申请专项资金支付。
　　呼救录音，保存一年以上
　　为便于向急救有关的纠纷提供证据，条例将原款120呼救专线电话录音应保存3个月以上修改为“应当保存1年以上”。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]