
　　
　　
　　昨日下午3时左右，白云区均禾街新科村科甲南工业区某仓库发生火灾，事故造成一死一伤，起火原因初步怀疑为工人在仓库内点火抽烟引发爆炸。多家媒体记者在采访期间遭到当地治安员阻挠，一名记者被推搡相机被砸。
　　爆炸起火场面吓人
　　昨天下午，记者赶到现场看见，事发仓库周围已被封锁，从仓库内被救出的伤者已被送院抢救，4辆消防车灭火后陆续离开。据起火仓库旁的理发店女老板介绍，当时大概是下午3时06分，一声巨大的爆炸声惊动了她店里的所有员工，“我们跑出来一看，仓库的大火烧得很吓人，滚滚的浓烟正从里面冒出来。”女老板说，许多街坊见状纷纷打开消防栓扑火，但都无济于事。大约15分钟后，赶到现场的消防人员才将火势制住。
　　一名伤者挪出火海
　　“很多人忙于扑火，没注意到里面是否有人，他是一步一步挪着爬出来的。”在附近工厂上班的江先生说，在听到几声间断的爆炸声后，他和同事跑下楼来看个究竟，正当众人手忙脚乱地扑火时，从仓库里面爬出来一个人，“他的衣服都被烧没了，身上也有多处被烧伤痕迹。”江先生说，幸亏对面花店的老板发现了他，跑过去把他拉出来，伤者随后被赶到的救护车送往医院抢救。
　　不久，消防员将明火扑灭并清理火场，在仓库内发现一具尸体。事后得知，死者是工厂的老板。那名受伤严重的男子是工厂的司机。
　　据附近的街坊介绍，事发仓库约100平方米，主要存放桶装的松子油，事发时工人正在进行装卸，至于起火原因，有街坊怀疑是“那两个人在仓库里吸烟引起爆炸”所致。
　　记者采访受到阻挠
　　事故发生后，多家媒体记者闻讯赶到场采访，记者在警戒线以外的一个高坡上采访时，遭到该村多名治安员阻挠，其中，一名年约40岁的治安员指着在场多名记者大声叫嚣：“你们不准站在那里，这是我们村的土地”！
　　现场媒体记者一再表明，他们站于警戒线外，拥有正常的采访权利。此后双方发生肢体冲突。该名身穿制服的治安员对南方都市报的一名记者进行推搡，记者的一台相机被治安员摔在地上损毁，后由民警到场采取措施制止。
　　事发后，白云区委区政府及均禾街相关领导高度重视，在调查了解事情经过后，他们首先对多家媒体记者表示道歉，并在一个小时后赔偿了被摔坏的相机。推搡记者的治安员也在派出所向多家媒体记者道歉。
　　[责任编辑：qiwang]