
　　昨日，今年第二批第二期经适房排序。广州市住房保障办主任谢晓丹表示，目前仍在修改完善的《广州市经济租赁住房管理办法（试行）》中，经租房在满足本市城镇户籍住房困难群体需求的前提下，将向符合条件的人员出租，租金标准将低于市场价。明年广州拟先推出3000套经租房。
　　昨天下午，市国土房管局、市住房保障办举行了今年第二批第二期经济适用住房销售评分排序仪式，2894户符合条件的家庭参加，796户家庭获得《配售通知》，83户家庭取得聚德花苑购买资格。
　　经适房：12月推800多套
　　郭村小区564套，聚德花苑约250套，登记时间将通过媒体和市国土房管局网公布。
　　广州市房管局局长、住房保障办主任谢晓丹表示，下个月，广州将推出今年第三批2个项目800多套经济适用住房，其中，郭村小区564套。
　　另外，应部分人口较多、三代或四代同堂的家庭要求，还将推出聚德花苑约250套大户型住宅，向符合条件且有需求的家庭出售。申购意向登记时间将通过媒体和市国土房管局网站公布。
　　“针对符合经济适用住房保障条件，但又无能力购买经济适用住房的‘夹心阶层’，我办已起草了《广州市经济租赁住房管理办法（试行）》，拟通过出租的方式加以解决。”谢晓丹表示。77177户纳入保障的住房困难群体中，大约有26000多户不能享受廉租房又买不起经适房。
　　经租房：租金政府定价
　　据社会经济发展水平、对象承受能力等因素确定。
　　谢晓丹称，由社会力量投资建设的经济租赁住房的供应对象主要是本市的中低收入住房困难家庭。在满足本市城镇户籍住房困难群体需求的前提下，经济租赁住房可以向在本市工作并签订了一定年限劳动合同，年人均可支配收入、资产净值、居住面积符合政府公布标准的引进人才、大学毕业生以及外来务工人员出租。
　　经济租赁住房的租金标准实行政府定价，并根据社会经济发展水平、保障对象承受能力等因素确定。
　　由政府、单位或划拨土地给开发企业建设的经济租赁住房的租金标准拟根据家庭年人均可支配收入标准，分若干个档次计收。
　　由社会力量投资建设的经济租赁住房的租金标准拟根据房屋所在地租金参考价的一定比例确定，“肯定会低于市场价”。
　　谢晓丹表示，明年在政策出台的前提下，将首先推出大约3000套经适房，这些房子的面积均在60~70平方米以下。
　　谁有望入围？
　　对象
　　●引进人才
　　●大学毕业生
　　●外来务工人员
　　条件
　　●在本市工作
　　●签订了一定年限的劳动合同
　　●年人均可支配收入、资产净值、居住面积符合政府公布标准
　　“保障性住房管理扣分办法”准备出台
　　两年扣满20分不准租
　　轻微违规行为，每项扣3分，如携带动物随处便溺，弄污公众地方。
　　较严重的违规行为，每项扣5分。
　　严重违规行为，每项扣7分。
　　非常严重违规行为，每项扣20分，如擅自将租住的住房转让、转租、出借、调换。
　　租户如在两年内被扣分数累计达到20分，租赁合同将被终止。
　　昨日排序：90分已有购房资格
　　数量：第二批第二期经济适用住房共530套，泰安花园475套，聚德花苑55套。
　　选房顺序：分别按登记该房源点的申购家庭评分分值高低确定。
　　购房意向：登记泰安花园1679户，申购比例3.5∶1；聚德花苑1215户，申购比例22∶1。
　　分值：泰安花园最高分和最低分分别为133分和90分；聚德花苑最高分和最低分分别为112.5分和100.5分。
　　公布时间：2009年11月28日~30日，市住房保障办将在市国土房管局网站（http://www.laho.gov.cn/）和房源现场销售点公布排序结果及选房顺序。
　　申购家庭可登录市国土房管局网站查询评分排序结果。
　　认购时间及地点：
　　泰安花园，第二期，12月1日~12月3日，A栋首层。
　　聚德花苑，第二期，12月1日，E-1栋首层。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]