
　　
　　广州新电视塔效果图
　　
　　广州新电视塔征名排序最终敲定，公示一周后将择日颁奖，第一名将获10万元重奖，第二至第五名每人获得两万元奖励，第六至第十名每人获得一万元奖励(获奖者自理税费)。评委会将向相关单位推荐该名称。前十名获奖者分别为6男4女，最小17岁，最大73岁，有高中生，有农民工兄弟，也有事业单位员工。
　　评选前十名
　　1.海心塔，作者郭怀波，湖北孝感人，现在广州务工。
　　2.南天柱，作者贺红亮，现居安徽合肥。
　　3.广州塔，作者徐玲花，湖北人，现居武汉。
　　4.百越云珠，作者陈小平，江西人，现居江西瑞昌。
　　5.碧海心沙，作者杨华生，现居汕头。
　　6.南国旋塔，作者朱琳蔚，现居广州。
　　7.广州明珠塔，作者刘美，湖南岳阳人，现居上海。
　　8.岭南摩星塔，作者陈志良，广州。
　　9.晖粤塔，作者戴丽斯，广州。
　　10.广州海心塔，作者许晓东，山东荣成人，现居广州。
　　海心塔缘起丝路底蕴深厚
　　评委认为：从文化内涵上看，“海心塔”富含岭南文化、海洋文化因子，是一个很有历史积蕴的名字；“海”体现广州是海上丝绸之路的起源之一，而且，老广“江”、“海”不分，海心塔能够体现出厚重的珠江文化；“心”体现了广州新电视塔位于城市新中轴线、城市心脏；“海心”连在一起体现位于电视塔旁边的海心沙的地名，寓意广州“四海为量，千载为心”；从语言习惯上看，“海心塔”简单、凝练，更符合现代阅读习惯；整体而言，“海心塔”是柔美与阳刚，是广博与精深的完美统一。
　　缺点：这一名字对于不熟悉广州历史的人来说需要更大的推广成本。
　　记者了解到，在评选中，评委孙一民因出差国外缺席终评会。而评审委员会对其余9名的点评如下：
　　南天柱：顶天立地够大体
　　南天柱的优点是能体现广州新电视塔在南粤的高度和大体方位，赋予广州一种顶天立地的形象，“柱”状也基本上符合塔的形象。
　　缺点：名字文化含量缺乏，也没有体现广州城市新中轴线的特色。
　　广州塔：简明直白无歧义
　　广州塔与所在城市直接关联，简明直白，权威大气，不会产生歧义，不仅容易识别使用，而且所有关于这座城市的美誉度都可以被“广州塔”集大成，其内涵也是独特的丰富的，“千年羊城，广大之州”。
　　缺点：太直白，赋予不了塔浪漫的想象空间。
　　百越云珠：兼顾高度位置
　　“百越”又作百粤、诸越，古文中常泛指南方地区，表达了广州的悠久历史；“云”则体现了塔的高度和白云山的地理呼应；“珠”是为珠江。该名称具有历史、地理的特色，整个表达也非常完整。
　　缺点：对普通市民来说显得生涩，不易传播。
　　碧海心沙：柔美文雅浪漫
　　名称与地名“海心沙”相关联，地理位置交代清晰；一个“碧”字点出广州海洋文化的透明性；名字柔美文雅，富有诗意和浪漫主义气息，贴近塔的女性形象。
　　缺点：不太符合取名的习惯。
　　南国旋塔：螺旋婀娜多姿
　　“旋塔”取得很形象，积极向上；而且世界著名的建筑物只有我们这个塔是螺旋的造型，“旋”字有女性的婀娜多姿形象，吻合塔本身设计理念。
　　缺点：浅白了一些，“南国”所指地域不够精确。
　　广州明珠塔：珠光四射
　　地点很清楚，广州就是“珠水”旁的“明星”；朗朗上口，而且利于产生联想，符合电视塔珠光四射的形象；还可体现塔的重要地位广州城市的“掌上明珠”。
　　缺点：该命名与上海东方明珠塔过于相似。
　　岭南摩星塔：手可摘星辰
　　该名称很好地体现了广东地理文化，新电视塔与摩星岭都在城市新中轴线上，“白云山上摩星岭，珠江水畔摩星塔”。“摩星”二字还能寓意塔“手可摘星辰”的世界第一高度。
　　缺点：没有反映出广州的珠江文化、海文化特质，塔的旋转、柔美形象也没有明显地描画出来。
　　晖粤塔：一塔光辉照南粤
　　晖粤塔含义丰富，“一塔光辉普照南粤”，表达出岭南文化的高度和亮度，广东有粤晖园，云南世博会广州馆叫做“粤辉园”；该名称粤语谐音“飞粤”，有更上一层楼之寓意。
　　缺点：拗口不易传播。
　　广州海心塔：更具位置感
　　广州海心塔：“广州塔”和“海心塔”的释义相加，更强调地理位置。
　　缺点：“广州”画蛇添足。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]