
　　一边是众多低收入群体盼着尽早住进保障房；另一边钉子户却因为补偿问题使项目拖延2年不能动工。这个问题应如何解决？
　　昨日，广州市住房保障办通报了毛纺厂地块和棠下小区两个保障房项目的进展情况。广州市呼吁市民能多从公众利益角度出发，保证保障房项目建设。
　　此外《广州市保障性住房土地储备办法》日前正式印发实施，市住房保障办可以优先挑靓地，在土地市场上行使优先购买权，收购土地纳入保障性住房土地储备。
　　毛纺厂地块拆迁误两年工期
　　近况：启动仲裁程序
　　市住房保障办：18钉子户迟迟不搬
　　新港中路489号原毛纺厂宿舍地块可建保障性住房306套。然而，43户拆迁户中有18户不肯搬迁。
　　原来，该地块的用地性质是工业用地，当年工厂允许职工扩建住房。但没有报建，简单而言就是违建。住房保障办最后确认补偿3973.46元/平方米。同时以奖励的形式增加10%给拆迁户；在大塘新社区调拨43套经适房供被拆迁户选择购买入住。80平方米以内为4000~5000元/平方米，超出部分按照物价局核定价为8000元/平方米左右。
　　钉子户：违建是历史问题
　　然而，18户钉子户认为，他们自建的房子是工厂同意所建，是合法的，可以视同有产权证的房屋进行补偿，货币补偿价应为7000~8000元/平方米。同时在选购新社区安置房时应登记为完全的商品房。
　　“我们是获得厂方同意扩建而成违建的。如果我们能赶上房改房的话，现在已住上新房并取得产权。”住户唐先生说，当时已向白云建设局交了违章罚款，房管局承认这是历史遗留问题，他希望房管局能确权，作出和周边楼价等同的赔偿，或者换回等面积安置房。
　　进展：广州市住房保障办副主任黄信敬表示，已经把这些住户的资料上交到市拆迁管理办公室，准备仲裁。然而拆迁户也表示：“即使仲裁结果不利，我们也会一直上诉。”
　　棠下小区公交站选址惹争议
　　近况：公示调整方案
　　市住房保障办：部分业主反对搬公交站
　　棠下小区是大型解困安居小区，今年将进行小区最后一期的建设。但是因为公交站等公建配套建在那里，引来部分小区业主的非议。
　　按照原来的总体规划，小区中心两个大长方形临时绿化区需建设10栋32层住宅楼，中心圆盘区需建设停车场和社区服务中心。保障办在小区东侧新征用地3.8万平方米，拟把中心区部分项目调整到新地块建设。据市规划局批准的修建性详细规划，公交站场将迁移到现临时公交站场西侧，垃圾站将东移。
　　“公交站场建在哪儿，附近的人都会受影响，只能取影响最小的方案。”住房保障办负责人表示，建在楼盘中心圆盘地块，影响的人更多，而维持现状则影响区域交通。相对来说，公交站移到临时公交站场西边，既可最大限度减少对居民的影响，又不影响区域交通，而且可拉开拟建建筑物与已有建筑的间距。
　　业主：搬迁影响200多户
　　部分业主对此表示不满，提出将公交站场维持在原地，将垃圾站拆除，他们的意见是“公交站场迁移后离多栋楼房仅5米，直接影响200多户、超过1000名居民。”
　　进展：市住房保障办表示，规划调整方案已经在小区内公示，已充分采纳业委会和业主代表大会的意见，拟采用隔音板围闭公交站场，周边设绿化带、进出口设禁鸣标志，减少对居民生活影响。(大洋网-广州日报文/记者蒋悦飞通讯员穗房宣)・
・
・
・
・
