广州佛山村官3年挪用公款2370万元2009年12月02日08:30詹奕嘉孔博我要评论(0)字号：T|T
　　新华网广州12月1日专电（记者詹奕嘉孔博）1日，佛山市禅城区南庄镇紫洞村原党支部书记、村委会主任刘子荣涉嫌挪用村集体资金2370万元一案，在佛山市禅城区法院一审开庭审理。一个“村官”竟能挪用数额如此之大的巨款，且持续数年不为人知，确实令人愕然。记者旁听了案件审理过程并深入到当地民众中采访，了解到刘子荣挪用公款的手法其实并不十分高明，但村务管理和监督方面乏力，使刘子荣大肆贪腐的行为长期得不到阻止。
　　3年擅挪公款2370万元
　　2009年3月底，广东省检察院召开新闻发布会透露了“佛山市禅城区南庄镇紫洞村党支部书记、村委会主任刘子荣涉嫌挪用村集体资金近2400万元，已于2009年初被依法逮捕”的一句话新闻，引起了媒体和公众的强烈关注。
　　佛山市纪委党廉办主任李国良不久前接受新华社记者专访时说，2004年3月，紫洞村委会为躲避村集体债务，开办了佛山市名创贸易有限公司，将2004年至2006年6月间村的征地补偿款和村集团公司的资金存放在该公司账户，从而脱离了村级财务本应受到的监管，为其擅自挪用巨额公款留下了可乘之机。
　　公诉方佛山市禅城区检察院在法庭上指控称，2003年至2007年期间，南庄镇紫洞村先后将征地补偿款人民币2613万多元存入了村属企业名创贸易有限公司的账户中。2005年12月至2008年12月期间，刘子荣利用担任村支部书记、村委会主任的职务便利，多次从名创公司账户中挪用征地补偿款人民币共2370万元，用于个人投资、偿还债务或赌博。
　　公诉人称，刘子荣身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款人民币2370万元归个人使用、进行营利活动以及进行非法活动，其行为已构成挪用公款罪。
　　我要评论(0)相关阅读:广东佛山芝麻村官涉嫌挪用2370万公款受审
村干部挪用千万元法院认定不构成挪用公款
广东佛山村主任涉嫌挪用2370万公款
温州泰顺水利局一科长挪用公款并受贿被判刑
德国“女罗宾汉”挪用公款济贫被判缓刑
绍兴村主任挪用公款111万出逃做和尚被逮捕
江西横峰纺织器材前董事长挪用公款获刑12年
浙江一村支书挪用138万公款未获利仍获刑4年
