
　　
　　新闻通报会现场，多位负责人轮番介绍番禺垃圾焚烧发电项目情况
　　大洋网讯(大洋网发布会前方报道组)今天上午，广州市政府召开新闻通报会，通报番禺垃圾焚烧发电项目的有关情况。通报会再次表示，该项目目前仍处于环评阶段，政府一直非常重视该项目对公众健康及居住环境的影响，将严格按照国家和广东省相关规定，依法推进项目建设。
　　上午10点，番禺生活垃圾焚烧发电项目建设举行新闻发布会，广州市政府副秘书长吕志毅、广州市城管委副主任徐建韵、番禺区市政园林局副局长叶文等领导出席并介绍相关了情况。
　　广州市城管委副主任徐建韵首先发言，他强调广州将面临垃圾围城的巨大危机，所以必须想办法解决。而垃圾发电，是符合国家、省相关政策法规，也符合广州和番禺的实际。
　　广州生活垃圾处理面临着严峻形势
　　徐建韵强调：“我市生活垃圾处理面临着严峻形势，从1999年到今天，广州市生活垃圾产量10年翻了一翻，目前全市每天产生的生活垃圾高大1.2万吨。其中8千吨是中心城区产生的，在兴风填埋场和李坑生活垃圾厂处理，另外4千吨分别在番禺区、花都区，从化市、增城市当地进行处理。由于受容量所限，我们预计兴风垃圾填埋厂到2011年将填满，番禺日处理1200吨的火烧钢也在2012年填埋封厂，如果不尽快兴建新的垃圾处理设施，最多再过两年，我市一万多吨生活垃圾将无处处理，广州将面临垃圾围城的巨大危机。”
　　垃圾焚烧发电合广州和番禺的实际
　　徐主任强调，目前生活垃圾处理方式有三种，垃圾焚烧发电是最符合广州和番禺的实际。
　　“走以垃圾焚烧发电走的路子，符合国家、省相关政策法规，也符合广州和番禺的实际，目前国内外最常用的生活垃圾处理方式主要有三种，一种是卫生填埋、第二是堆肥、第三是焚烧发电。卫生填埋主要是占地面积大，处理难度大，目前国内外正在逐步的进行减少这种方式，堆肥方式是综合处理，占用较多处理，容易造成二次污染，肥料的销路不嘉，在国内500吨以上综合处理堆肥成功处理不多，广州招投标完成李坑综合处理厂，但目前没有开工，因为没有更多成功的先例。第三是焚烧发电，占地面积小，处理充分，减容减量明显，资源利用高等优点，目前被国内广泛利用，目前通过广州经济发达，土地资源稀缺的实际，通过多年的时间和科学论证，我时确定了生活垃圾综合处理走以焚烧发电为主的新路子，广州采用先进的生活垃圾焚烧发电技术，符合国家和广东省相关产业政策和规划纲要，也符合建设节能型社会发展思路。
　　2007年6月，国务院发的中国应对气侯变化国家方案指出，大力推进生物能源的开发利用，在经济发达，土地资源稀缺的地区建设垃圾焚烧发电厂，2007年9月，国家发改委，建设部，环保总部联合颁布实施全国城市生活垃圾十一五规划指出，焚烧发电可以减少东部地区经济发达地区的原生垃圾填埋量，节省土地资源，鼓励选用先进的焚烧处理技术。到十一五末，东部地区城市焚烧处理率不低于35%，2008年12月，国家发改委颁布《纲要》指出，大力发展循环经济，鼓励发展符合国家政策资源综合项目，推动垃圾发电。
　　国家的这三个红头文件，充分肯定并提倡垃圾焚烧发电，这也是我时选择建设焚烧发电的重要依据，作为国家和省的法规，政策我们应该尊重维护并坚决严格执行。”
　　他还强调，焚烧发电是当前国内外广泛运用的生活垃圾处理先进技术。
　　“焚烧发电是当前国内外广泛运用的生活垃圾处理先进技术，经过100多年的发展，垃圾焚烧发电技术已十分成熟，成为当前国际上广泛运用的生活垃圾中处理技术，据统计，目前有35个发达国家和地区建有2000多座生活垃圾焚烧发电厂，主要分布在欧洲、日本、美国等发达国家和地区，欧盟10多个国家共建有425座，日本是运用比较高的国家，近年来日本对生活垃圾焚烧厂实施了大规模的结构调整，通过更高的环保标准改造旧的焚烧厂，关小厂，建大厂。美国也有89座垃圾焚烧厂在正常运用。
　　近年来生活垃圾焚烧矗立在我国经济发达地区得到较大的发展，到2008年9月，全国已建成待建的生活垃圾焚烧厂100座，其中建成投入运行的60座，主要集中分布在北京、天津、上海、重庆、广东、浙江、江苏经济发达城市和地区。”
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]