事发街道路面还留有血迹。记者王翔/摄同事照顾受伤队员。王翔/摄城管队员甘东全受伤入院包扎。记者杨勤摄
　　南方日报讯(记者/刘静通讯员/田禾)昨天上午8时45分,广州天河石牌街城管中队队员陈加高带辅助队员甘东全、王惠武、李明、吴宗宗乘一辆执法车到天河北穗园小区天阳街执行巡查任务时,突然被6名粤西口音的男子截停。待城管队员摇开车窗询问时,1名身穿橙色风衣的男子将刀(用报纸包着)伸进车里,猛烈砍击城管队员；另外有几人挡住车门,不让其余城管队员下车。
　　伏击致使陈加高头部、肩部和手部被砍伤,甘东全头部、手腕被砍伤,两人均因流血过多休克；王惠武、李明、吴宗宗不同程度受伤。陈加高、甘东全被送到中山三院紧急抢救。经诊断,陈加高颅骨骨折、手部被多处砍伤；甘东全头部被砍出一条长约10厘米的伤口、手腕也被砍出长约8厘米的伤口。在城管队员防卫过程中,不法分子陈国清受轻伤后先被警察送往市六人民医院医治,后送往武警医院羁押病房,目前情况稳定。其余不法分子逃离现场。
　　当天,在省里开会的天河区委书记、区人大常委会主任杨建城获悉情况后,立即要求有关区领导赶赴现场协调指挥全力抢救伤者和做好相关工作,并要求公安部门尽快侦破此案。区主要领导第一时间赶赴中山三院,与中山三院有关领导、专家召开现场协调会,要求不惜一切代价抢救受伤城管队员,对伤者家属说明抢救进展情况,以稳定家属情绪。
　　据中山三院方面介绍,目前陈加高生命体征总体稳定,甘东全等其他城管队员经过治疗处理后情况稳定。目前天河区正组织有关部门全力做好该事件的侦查取证和善后处理工作。
　　　　[责任编辑：crystallee]