
　　新华网广州12月2日电（记者詹奕嘉）近日，广州两男一女因用弹弓发射钢珠打碎轿车车窗玻璃后盗走车内财物，被广州市天河区检察院以涉嫌盗窃罪提起公诉，法院一审判决三名被告人犯盗窃罪，判处两年到四年六个月不等的有期徒刑。检察机关提醒车主：被告人专挑车内放有挎包的车辆下手，盗得挎包后迅速逃离现场再行分赃，建议车主将放有贵重物品的挎包随身携带。
　　广州市天河区检察院介绍，2008年10月10日22时许，在天河区珠江新城临江大道猎德大桥东侧停车场，谢元元、韩名方用弹弓发射钢珠将路边一辆轿车的车窗玻璃打碎，盗走车主放在车内的钱包，逃离现场后再到僻静处对被盗钱包内的现金、银行卡、手机及苹果牌MP3等财物进行分赃。
　　2009年3、4月份，谢元元、韩名方及陆祖娥以同样手法，在天河区珠江新城的临江大道海滨花园南门对出马路等路段，先后三次用弹弓钢珠将路边三辆轿车的车窗玻璃打碎，盗走车内的挎包及公文包，再逃离现场，对包内的现金、银行卡、MP3、移动硬盘及U盘等财物进行分赃。其中一次谢元元还从盗得的银行卡中提取现金人民币25000元，银行卡的密码是其通过被害人驾驶证上显示的生日日期猜出。
　　记者从天河区检察院了解到，被告人一般在晚上九点或十点左右出动，到停了不少车但又行人稀少的马路上作案，先是暗中观察哪辆车内放有物品，将车内放有公务包或挎包的车辆确定为下手对象，见车里和周围没人，就由其中一名被告人望风，另一名被告人拿出弹弓和钢珠，站在离车身大约1．5米的地方，用弹弓发射钢珠，在车的玻璃上打个洞，让玻璃裂开，再用双手轻轻一推，整块玻璃就掉下来。被告人伸手入车内拿走挎包或手提包后逃离现场分赃，被害人的身份证及文件资料等则被丢弃。　　[责任编辑：pennyhuang]