
　　
　　今年4月7日，世界大观众多设施被损毁，玻璃上还留下了弹孔。资料图片
　　广州世界大观遭暴力袭击一案，前日在天河区看守所刑事诉讼法庭宣判。天河区人民法院判决刘永芝、许绿忠等14名被告人犯有寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑7个月至4年不等，并赔偿受伤保安共计17.5万元左右。多名被告人在听完宣判后均表示量刑过重，将提起上诉。
　　随着涉案人员陆续抓获和调查的展开，其背后的复杂纠纷，也渐渐浮出水面。
　　2004年底，世界大观公司与永时达公司签订经营合同，从2005年1月1日起，将世界大观资产交由永时达公司经营管理，期限为15年。后来，世界大观公司以永时达公司经营管理不善，且没有按时交纳费用等理由，在2005年底单方面终止了经营合同，并开始全面接管世界大观资产。
　　据永时达公司办公室主任高先生介绍，此后双方一直冲突不断，3年多时间里，共爆发械斗100余次。其间，世界大观公司向法院提出请求确认合同终止，被法院多次驳回，但公司依然控制着世界大观资产，且继续提起上诉。事发时，合同纠纷仍在审理。
　　永时达公司的实际经营者刘永芝，同时经营着位于世界大观附近的孔雀湾酒家。世界大观电房控制着酒家供电系统，世界大观公司以水电欠费为由中断了孔雀湾酒家的供电，导致孔雀湾酒家无法经营。
　　双方为争夺世界大观电房，多次发生械斗。冲突在2009年4月7日达到高潮。2009年3月开始，刘永芝开始以雇佣保安的名义，招来了30多人，准备“抢回电房”，并在4月7日凌晨上演了大规模械斗的一幕。行凶者事后逃跑到深圳、惠州等地，陆续于4月12日前后被抓获。
　　刘永芝的诉讼代理人冀律师认为法院判决于法不合。他说，案件定性为寻衅滋事罪，此罪名是针对个人的，而这起案件其实是两家公司之间的纠纷，判决没有考虑到之前的纠纷。世界大观公司违约在先，并且强制性接管了世界大观资产，而配电房本来就属于永时达公司。他认为，此前世界大观公司也曾多次纠集人员殴打永时达公司保安，他们报案后均不受理，如此判决有失公平。
　　天河区人民法院判决认为，刘永芝完全可以通过合理途径解决双方民事纠纷，但他企图以暴力方法解决双方争议，其行为直接导致了本案的发生，应负全部责任。
　　永时达公司办公室主任高先生表示：他们对判决不服，将委托律师提起上诉。
　　南方日报讯(记者/赵佳月徐剑桥实习生/李秀婷)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]