
　　垃圾焚烧之惑
　　演播室：近日，广州市番禺区因为规划建设垃圾焚烧发电厂而遭到周围居民的强烈反对，虽然政府为此举行了专家论证会，并且承诺环评不通过坚决不开工，但仍然没有取得民众们的信任。此事随即也成为一个全国瞩目的公共决策事件，甚至被看成是政府决策与民意之间的一场博弈。那么广州番禺的垃圾焚烧发电厂到底该不该建？政府决策又该如何面对民众们的质疑？记者对此进行了调查。
　　解说：自从得知政府将在附近新建一座垃圾焚烧发电厂，广州市番禺区华南板块的部分居民就以各种各样的方式表达他们的不满，周末在小区广场签反对意见书成了他们的主要抗议手段。
　　姚姨(广州市番禺区海龙湾)：你们要是反对，签个名，你们要是支持也可以签个名，我们的那个签名意见书里头。这是我们签名的原件。
　　记者：整个海龙湾社区？
　　姚姨：整个海龙湾，48个楼道。
　　姚姨：要是有支持的我也可以反映，但是我现在没有发现有一例。
　　解说：姚姨曾经是一家国有企业管理人员，退休后，她把家从广州城区搬到了番禺区海龙湾。今年9月底，她在网络上看到了番禺垃圾焚烧发电厂的招标通告。
　　记者：您看到这样一份通告，您的反应？
　　姚姨：我的反应觉得不可能在这些地方建这个项目，所以我才查环保的法规，关于选址的法规。
　　解说：按照规划，番禺区将投资兴建一座日处理2000吨生活垃圾的焚烧厂。在当地居民的指引下，我们找到了位于大石会江村和钟村镇谢村的垃圾焚烧厂规划选址地。
　　姚姨：这就是将来选址要建垃圾焚烧厂的一个地点。
　　记者：这原来是一个大石镇的卫生处理厂，也是一个垃圾厂是吗？
　　姚姨：原来是一个垃圾填埋场，现在停用了两年了，大概两年左右，现在又准备在这儿建个垃圾焚烧厂。
　　解说：距离垃圾焚烧发电厂的规划选址地两公里之外，就是在广东房地产界享有盛誉的番禺华南板块，这里与广州城区一江之隔，新鲜的空气和优美的小区环境以及相对低廉的房价，吸引了30多万人来此购房置业，姚姨家所在的海龙湾小区离规划选址地的直线距离只有三公里。
　　记者：你们那个楼盘的在垃圾填埋厂的什么方位？
　　心湖(广州市番禺区海龙湾)：应该就在那个小山坡的后面。
　　记者：既然有山的阻拦的话，那么是应该这样的一个焚烧选址的话，对你们的影响会有那么大吗？
　　姚姨：这只是一个小山冈，并不是深山老林，小山坡很矮，但是它那个三根80米高的烟囱一定是高过这个山头，所以我们就反对在这个地方建这个东西。
　　解说：反对建设垃圾焚烧发电厂的不仅是居住在会江村几公里之外的小区居民，还有会江村的村民们，周末他们聚集在休闲广场谈论最多的就是垃圾焚烧厂。
　　村民A(广州市番禺区会江村)：反正来说我们不喜欢他建那个垃圾厂，臭了很多年了这里，那个垃圾，一过去500米就是我们村，如果现在建，风吹过去，很多垃圾，灰尘，都是很臭。
　　村民B(广州市番禺区会江村)：我们本村人没有文化，就没认识到二恶英那么厉害，现在看见人家说厉害了，就出来反对了。
　　解说：11月初，广东省省情调查研究中心对垃圾焚烧厂规划地周边居民开展了快速抽样问卷调查，在回收的1550份有效调查问卷中，97.1%的受访居民不赞成在该规划地址建设垃圾焚烧发电厂，而反对的主要原因就是担心焚烧垃圾过程中会产生有毒物质二恶英。
　　陈君石(中国预防医学科学院研究员)：(二恶英)它是一种人的致癌物，不仅仅是对动物致癌，而且是一种人的致癌物。
　　解说：科学研究表明，二恶英是世界公认的一级致癌物，自然界中本来不存在，只有化学合成才能产生，而垃圾中一些含有氯元素的废弃物，比如说塑料，橡胶制品，医院废料，经过高温加热后很容易形成剧毒物二恶英。
　　心湖：这个地方号称是广州的后花园，当时我们来买这个地方，当然是享受它这么好的生活环境，而不是想来这里呼吸这个垃圾焚烧发出的臭气和毒气。
　　姚姨：我就肯定不会生活在这种有污染的地方，二恶英得癌症，我都七十多了，但是我的孙子，这个月准备生下来了，还有十天八天孙子就出生了，我是绝对不敢让他生活在这种环境当中，我一定会把他搬走。
　　解说：既然垃圾焚烧会生成二恶英，并遭到了周围居民的强烈反对，那么番禺区政府为什么还要建设垃圾焚烧厂呢？
　　解说：番禺位于广州市的东南部，随着广州市南拓战略的实施，番禺城市规划不断扩大，生活垃圾的处置已经成为主要的环境问题之一。
　　叶文：以我们现在的垃圾产生的增长速度，对我们现在现有的垃圾处理设施压力相当大，可以说大概在两三年以后，我们这个(填埋)场基本上填满了。到那个时候，我们没有办法去处理，我们番禺区每天大概两千吨的生活垃圾。
　　