
　　本报讯（记者何雪华）距离“中学校长实名推荐上北大”首年全国名单初审的本月30日仅四天，广州地区唯一有资格推荐的华师附中昨日终于出炉了3名获荐学生名单。名单几无悬念3名高三学生均学业出类拔萃，其中两位更是超级学有余力，爱炒股还是“小科学家”，另一女生则初三就写过长篇武侠小说。
　　记者昨日发现，华师附中校长吴颖民以校长之名实名推荐上北大的名单已出炉，三名学生已在学校年级组的公示栏公示，他们分别是邹佛灵、梁昊以及陈琳琳。今天下午，华师附中还将讲述推荐过程和被推荐人事迹。
　　据了解，三位学生两女一男，都是学业成绩出类拔萃者。事实上，由于各位学生综合素质高，也在学科成绩上表现优秀，他们已经都具有了保送资格。
　　记者获悉，今年华师附中在北大自主招生考试中获得20多个推荐指标。此次共有14名学生报名争取这3个“校长推荐名额”。之前由学生志愿申请，本月23日自我陈述面试，再经过该校高三学生工作领导小组讨论，以及校长会议决定后，华附校长吴颖民将签下自己的名字，履行推荐之责。
　　各校推荐生均是全才惹质疑
　　纵观国内包括广州的所有推荐名单，各名校校长都谨小慎微，推荐的都是全才的学生。
　　此前，华附校长吴颖民曾说，不排除会把一些偏才怪才考虑其中，不过此次出现的无一例外都是全年级的顶尖高手。而深圳中学校长王铮就明确表示，按照北大的要求，校长推荐制可能不适合所谓的偏才怪才，合作只是满足对方需求的过程。“不能指望一个校长推荐制能满足所有需要。”
　　华附其他学生如何看待呢？有高三一名男生告诉记者，“推荐出来的学生都是全级风云人物，大家都很熟悉。”也有学生认为，不应该把推荐名额给予这些学生，因为他们已经获得保送资格。更有学生透露，个别学生已经因为获得北大保送资格而放弃了被校长推荐的机会。(《信息时报》记者梁健敏实习生董文婷)
　　“校长推荐”不是校长说了算
　　本报北京讯（记者谢绮珊）昨天，教育部新闻发言人续梅正式回应，校长推荐不是校长一个人说了算，也会征求老师、班主任、同学的意见，同时还要在学校进行一定范围的公示。实际上今年北大实名推荐改革和往常的自主招生改革相比，没有太多差别。今年除了学生自己推荐、学校推荐之外，还加了一条校长实名推荐。
　　对于推荐指标主要集中在教育资源较为强势的地方高中，是否有悖教育均衡化的问题，续梅表示，在高中、高校非义务教育阶段，我们以选拔人才为主，在这些阶段从来不提均衡发展。
　　邹佛灵：全国数学联赛第一
　　女，高三（1）班（理科综合班）
　　平时学习勤奋但不善言辞，她曾在全国数学联赛中获得一等奖。邹佛灵被华附人誉为“数学女超人”，在初中前两年就学完了所有的数学课程，初二以优异的成绩考上华附初中的“直升班”，不用中考便直接升入华附奥赛班。初三那年，邹佛灵就开始学习高中数学课程。
　　众所周知，到高中还能把数学学到顶尖水平的女生是凤毛麟角，但她的数学成绩却一直保持着拔尖，她已经获得了重点大学的保送资格。“被逼学奥数会很惨，尤其是女生。”邹佛灵数学成绩好源于她对数学的兴趣。“学奥数对智力有很高的要求，但是我觉得我在这方面的天赋不比男生差。”她说。而在她父母眼中，佛灵是个很乖的孩子。她平时星期六中午回家，星期天下午返校，这一天是佛灵最轻松的时间。这一天她有时帮母亲做做家务，整理一下自己的房间，又或者是陪着母亲看看电视剧。
　　梁昊：小小科学家爱炒股
　　男，高三（1）班（理科综合班）
　　他一直排在全级前5名，最近一次月考甚至达到年级第二名。成绩拔尖的同时，梁昊还有炒股的爱好。
　　梁昊还是今年11月才出炉的我国第二届丘成桐数学奖13省市所在的南部赛区三等奖获得者。
　　有意思的是，他的获奖论文就是数学与炒股完美结合的产物《股票收益估值法与弹簧小球理论关于股票何时何地中枢与价格波动关系的数学模型》，同一研究课题还获得全国第九届“明天小小科学家”奖励活动银奖并获得1万元的奖励。
　　陈琳琳：初三写长篇武侠小说
　　女，高三（11）文科综合班
　　她平时活泼开朗，初三就曾写过长篇武侠小说。
　　爱写武侠小说的陈琳琳，在2009年广州市高中古诗文阅读竞赛决赛中也取得优异成绩，可谓古今通晓。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：champchen]