
　　
　　记者赶到时，现场的火势还很大。
　　本报讯(记者何道岚摄影报道)昨日凌晨5时许，广州瑞宝村瑞南路二社六横路3楼一制衣车间发生火灾，大火随后蔓延至相邻两间制衣厂的车间，9个消防中队、15辆消防车、近百名消防员投入救援。上午9时许，火势被彻底扑灭。事故疑因电线短路引起，过火面积近千平方米，至少两名群众一度被困，所幸无人伤亡。据悉，起火的车间属于一个浙江老板，3家工厂损失近千万元。
　　发生火灾的单位位于广州市海珠区瑞宝村瑞南路二社六横路11号，这里四周都是横街窄巷。该建筑为钢筋混凝土框架结构建筑，共4层，1至2层为仓库，3至4层为制衣车间，内部存放大量针织、布料、成品及半成品服装。消防员到达现场时，窗户外已火光怒蹿，浓烟滚滚，借着风势大火越烧越猛，并有向上面的楼层和临近建筑蔓延的趋势。
　　记者看到，瑞宝二社制衣加工厂密集，几乎每栋楼都有两三家制衣厂，着火的11号楼和12号楼2栋楼，光是挂出招牌的制衣厂就有5家。
　　在现场采访的时候，周边居民告诉记者，一开始都没有见到明火，只是看到冒烟。
　　居民曾先生表示：“早在凌晨3时许，已经有街坊闻到橡胶烧焦的气味，之后便越来越浓。”现场的消防员介绍，由于群众先见浓烟，后见火起，报警不及时，延误了最佳的战机。在火灾发生一个多小时后，消防队才接到火警。而且，火场附近水源缺乏，300米范围内只有两个市政消防栓可以使用，让呼啸而至的多辆消防车不能第一时间投入救援。
　　消防员小陈表示，在扑救过程中，前后共听到3声爆炸，估计是火场内的灭火器被烧爆。灭火后，他们在场内发现其中一个灭火器的残骸。与此同时，火场内也留着两个液化气瓶。
　　　　[责任编辑：tumizhao]