广州男同性恋者和老人感染艾滋人数上升明显2009年11月29日05:01涂端玉我要评论(0)字号：T|T
　　不少公务员、教授、医生、在校大学生都被检测出病毒阳性，而他们往往认为自己是安全的。
　　12月1日又将迎来“世界艾滋病日”。昨日，记者从广州市防治艾滋病工作委员会办公室组织的宣传活动上获悉，广州今年新增艾滋感染者1449例，发病522例，死亡65例，各项指数均较去年有小幅提升。性传播感染已取代吸毒成为主要途径，男同性恋感染呈明显上升趋势，其带有高知、高危险行为、高感染率的特点。
　　广州市疾控中心主任王鸣表示，虽然政府下大力气投入，但疫情仍呈上升趋势。“到10月底，广州市在治人数达1167人，居全省首位，保持率达到63.3%，居全省第四位。”
　　“性传播途径中，男同性恋占主导。”王鸣主任表示，对广州男同性恋群体的调查显示，艾滋病病毒阳性率高达5%，使其成为绝对高危人群。“不少公务员、教授、医生、在校大学生都被检测出病毒阳性，而他们往往认为自己是安全、不需要采取防范措施的。”
　　此外，今年发现老人感染例数也明显上升。专家介绍，不少老人在不使用安全措施的前提下，光顾低档娱乐场所，结果染病还不自知。“以上这两类人群都有很高的隐匿性，往往‘潜伏’分散在社会中，需要下大力气挖掘找到他们。”市疾控中心艾防科科长徐慧芳表示。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:新疆超5000名艾滋病感染者和病人获免费救治
安徽省艾滋病感染人群趋向年轻化
卫生部称青少年学生性传播成艾滋病防控重点
云南卫生厅称艾滋病疫情上升幅度减缓
调查显示中国逾4成艾滋病感染者称曾受歧视
北京前十月新增艾滋病人及感染者1105例
中医治疗艾滋病效果明显长期卧床者恢复体力
中医药治疗艾滋病方案初步形成
相关专题