
　　
　　本报记者宋金峪摄
　　
　　第二批经适房评分排序仪式昨在市房管局举行，各路媒体很关注本报记者宋金峪摄
　　
　　本版撰文/记者赵燕华实习生欧慧敏通讯员穗房宣
　　本报讯昨日，市国土房管局、市住房保障办公布了今年第二批经适房复核结果，有购房意向登记的3473户申购家庭中，因住房状况发生变化等原因，莫亚旺等16户家庭被取消申购资格，熊梅娇等16户家庭需调整轮候分数。
　　昨日举行的2009年第二批第一期经济适用住房销售评分排序仪式上，经购房意向登记和资格复核，935户符合购买经济适用住房条件的申购家庭参加了评分排序，806户家庭获得《配售通知》。
　　据悉，聚德花苑经适房第一期房屋数量为112套，168户申购家庭获得《配售通知》，其中56户为购房后备家庭。泰安花园项目第一期推出房屋数量为450套，638户申购家庭均获得《配售通知》，其中188户为购房后备家庭。这也意味着，如有未认购的房屋，这244户购房后备家庭才有机会买到经适房。
　　11月18日~20日，市住房保障办将在市国土房管局网站（http://www.laho.gov.cn/）和房源现场销售点公布排序结果及选房顺序。申购家庭可登录市国土房管局网站查询评分排序结果。
　　为确保经适房真正落实到有需要的困难群体身上，今年申购新增了资格复审环节。在第一批党恩新街经适房认购中，出现了申购家庭在轮候期间买了房；而这一批，也爆出了有申购家庭“被买房”的情况。
　　公布表上显示，16户被取消资格者中，被取消资格的原因：有11户人均住房面积超过10平方米，有两户在申请之日前5年内有房产买卖，还有3户曾经购买过房改房。
　　另外16户被调整分数，主要是人均平均住房面积发生了变化。如申请泰安花苑的熊梅娇，在复核中发现新增房产面积9.39平方米，人均建筑面积3.13平方米，所以分数从之前的73.5分，调整为68分。
　　对于此前媒体爆出的“被买房”者陈东明家庭，在申请之日前5年内出售过房产，按规定不符合申购经济适用住房条件，但陈东明对曾出售过房产提出异议，目前正由有关部门调查核实，市住房保障办决定取消陈东明家庭本次经济适用住房购买资格，待有关部门调查核实后再按有关规定对其资格进行核准。
　　数字
　　解决38095户住房困难
　　随着年底聚德花苑、泰安花园两个经适房楼盘开售，广州在册的77177户低收入家庭的住房困难将有半数获得解决。
　　黄信敬表示，自2008年至今年11月16日止，已解决38095户低收入家庭住房困难，占77177户总保障计划的49.36%。其中，2008年解决了22245户（廉租住房保障21154户、出售经济适用住房解决1091户）；2009年以来新增解决15850户（廉租住房保障12745户、出售经济适用住房解决3105户）。
　　新增3万套保障房
　　保障办副主任黄信敬昨日透露，今年广州新开工15个保障房项目，共3万套保障房（包括廉租房和经适房），将在明年陆续推出市场，今年买不到房的家庭明年还有很多房子可选。
　　黄信敬表示，至目前为止，已有5个保障房项目开工建设，包括广铁集团车辆段新社区项目一期工程，芳村花园二期，同德A1、A2组团，同德A3-A6、F4a、4b组团，黄埔大田花园，总建筑面积72.4万平方米。松州项目将确保在本月底前开工。12月，还将再新开工棠下广铁归还地块项目、棠下项目、新镇新村项目、珠吉项目、小坪村项目、南洲路项目、广氮项目、大塘三角地项目、新港中路项目（毛纺厂）等9个项目。
　　喜排名靠前幸运儿
　　招国辉：感谢政府及时调整分数
　　听说自己排在聚德花苑首位选房，招国辉伯昨日高兴得说不出话来。短短两个月，他申购经适房的经历犹如一幕情节跌宕的悲喜剧。
　　今年9月，因全市评分最高、本可第一个选购党恩新街经适房的招家，谁知在资格复核时被查出今年购进一套22平方米小户型，一夜间购房资格被取消。全家痛苦不堪。市住房保障办有关人士上门家访发现，购房后招伯一家人均居住面积仍不足10平方米，属于住房困难家庭，可保留经适房购买资格。
　　“感谢政府及时调整了分数，让我们家可以赶上这次经适房的购买。”招伯一家想买套楼层高点的、东北角小三房，主要是“儿子喜欢住得高可以看得更远一点，节日或许还可以看到烟花”。
　　邹女士：房价能再便宜一点就好
　　虽排名靠前，但也有人喜忧参半。邹女士昨日作为申购家庭代表在市国土房管局的礼堂全程观摩了摇珠过程，她告诉记者，自己想买泰安花园的房子，目前评分是111分，排在第20多名。虽然排名靠前，但邹女士心中还是有点担心自己的供房能力，“房价如果能再便宜一点就好了”。
　　邹女士和女儿目前在荔湾租住20多平方米的房子，每月的房租要600多元。她希望购买的70多平方米经济适用房，总价要30多万元。这样算下来月供就要1800多元，她表示每月最多只能负担1500元的月供。由于经济适用房的购买机会难得，她表示就算跟亲友借，也要珍惜这次机会。
　　据悉，市住房保障办公布的这批经适房价格，泰安花园经济适用住房基准价格为4385.84元/平方米，建筑面积在60.96平方米-83.77平方米。
　　悲取消购房资格者
　　王建强：儿子等房结婚买了间小房
　　据王建强介绍，他一家三口一直住在父亲的房改房滨江西一栋老房子里。房子的建筑面积是31平方米，他符合经适房申购条件。从2007年他就开始申请，中间几经反复，等王建强拿到准购证的时候，已是今年7月份，他选择申购的是聚德花苑。
　　然而，婚期不等人。在这两年当中，王建强的儿子一直等房结婚。经适房准购证又迟迟不下来，今年5月，他们找到了一间21平方米的房子，总价17万元，便将准备买经适房的钱买了这间房子。
　　“谁想到两个月之后准购证就下来了。”王建强后悔不迭，相对来说，经适房无论在价格、环境和户型上都有莫大的优势。然而，就因为买了这个21平方米的房子，他们家总住房建筑面积达到51平方米，超过了经适房人均标准，被取消资格。“早知道可以购买经适房的话，我怎么也不会去买那个小房子”。
　　林敏杰：岳母买房将产权写给太太
　　据林敏杰介绍，他一家四口两夫妻、孩子和70多岁的老母亲目前租住在龙津东路的老房子里。“房子又小又黑，不过20多平方米，已有50多年楼龄，我们有90多分。如果不是因为老婆那间房子，这次很有可能买到经适房”。
　　在这次复核资格时，发现林敏杰老婆名下有一套小房子，“那是她妈妈的，我们一天也没有住过”。原来，林敏杰的丈母娘之前的房子被火烧了，前几年买了一间房子，一直和外甥住一起。但是，不仅林敏杰不知道，就是林敏杰的太太也不知道，这个房子的产权是属于他太太的。“可能老人家考虑的因素多一些，但是我们真的不知道还有一套房子”。
　　但是，这套房子成为林敏杰一家申请经适房途中的“定时炸弹”。“工作人员跟我说了，因为我们有了这间房子，就不能申请经适房了。但是那间房子即便我们住，也是老太太百年以后的事啊。真不知怎么办。”・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]