广州5名城管遭恶意袭击事件是有组织行为2009年11月21日04:11全杰我要评论(0)
　　本报讯（记者全杰）前日在天河北穗园小区天阳街发生的5名城管队员遭遇6名男子恶意袭击事件引起了公众的高度关注。广州市委常委、常务副市长苏泽群昨日接受本报记者采访时表示，要对这种针对城管队员的人身伤害行为引起注意，虽然暂没有证据显示这次袭击的6名男子有黑恶势力成分，但起码是有组织的行为，这种行为已经引起公安部门的高度重视，目前公安机关正在全力侦查此案。
　　对于城管队员屡受袭击，是否有需要成立城管警察保护城管队员安全的问题，苏泽群明确表态，广州不会成立城管警察，但是会加强城管部门。
　　就城管队员屡受袭击的现象，广州市城管委主任、广州市城管局局长李廷贵则说：“这次袭击是有预谋的谋杀！”
　　李廷贵还表示，目前他还没有接到有城管队员提出辞职的要求。“今天上午我去慰问两位受伤队员时，他们表示要尽快养好伤，重新回到城管岗位上。两位队员都讲得非常感人，我都掉泪了。”
　　李廷贵还特别感谢市民和媒体对于城管工作的支持。
　　又讯（记者陈翔通讯员天讯）昨天，天河警方通报城管队员被砍伤案件，行凶者均为小贩。
　　本月19日9时许，天河石牌街城管中队5名城管人员执行巡逻任务驾车行驶至华粤街珠江典当行门口时，被6名小贩围住，其中一名小贩持刀砍伤城管队员陈某和甘某。接报警后，警员赶到现场处理，抓获其中一名行凶者曾某（广东电白人）。
　　当晚，曾某因涉嫌妨害公务已被依法刑事拘留。目前，警方正全力追逃，警方严正敦促该案在逃涉案人员，尽快投案自首。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广州5名城管巡查时遭伏击2人受重伤(图)(2009-11-2008:51:00)
广州6名小贩持长刀铁棍伏击城管(组图)(2009-11-2004:30:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
