
　　昨晚9时许，白云区红星岑村西街一售卖桶装水的店铺疑遭人报复砸店。事后，警方现场处理完毕刚离开不到一分钟，便有歹徒驱车赶到现场向10多名围观群众连开数枪，造成8人受伤。
　　四男刀砍一无辜村民
　　目击者阿明(化名)说，事发昨晚9时许，一辆用黑布遮牌的小轿车突然急停在桶装水店门口，从车内走出4名手持大砍刀的男子，气势汹汹地往店里冲。在店门口，4名男子正好碰上一名进店借用厕所的村民，二话不说就用大砍刀朝其砍去。“那名村民只大喊了一声救命，便被砍翻在地。”阿明说，桶装水店店员见不妙，立刻跑开，才躲过一劫。随后，4名男子在店内大肆破坏一番，便上车扬长而去。
　　随后，村民报警，警察没多久便赶到现场调查了解情况。
　　再来一男枪袭八群众
　　另一名目击者梁先生说，警察到场调查处理离开后，大家都以为此事暂告平静。然而，怎么也没想到，另一无妄之灾正悄然临近。“警察刚离开不到一分钟，一辆也用黑布遮牌的白色金杯面包车开来。”梁回忆道，“车停稳后，一名头戴鸭舌帽、手持长约40厘米长枪的男子打开车窗，探出小半个身子，朝着10多名正在桶装水店门口议论纷纷的村民‘砰砰砰’地连开几枪。”梁先生说，顿时数名村民纷纷倒在血泊之中。
　　“太没人性了！怎么能不分青红皂白就向无辜的群众开枪呢？”一名目击了整个过程的烧烤档档主连连感叹道，“被打伤的村民背部和腿部全都是密密麻麻的小孔，触目惊心”。该档主与众目击者称，该男子所持为连发霰弹枪。
　　凶手怀疑为黑恶势力
　　今日凌晨1时许，记者在医院病房看到了无辜受害者之一张女士。据介绍，事发时她刚好到桶装水店旁边的水果店买水果，正当她在挑选水果时，便听到一声如汽车爆胎的枪响。
　　“太快了，我还没反应过来，便听到了第二声枪响。”张女士说，第二声枪响后，她才反应过来，撒腿就往远处跑开，“但刚跑出几米，就感觉腿部、臀部剧痛，一摸全是血”。
　　据了解，该事件共造成9人受伤，其中两名伤势较重的市民需送往陆军总医院ICU病房，两人均伤在内脏。而其余伤者(包括一名70多岁的老太太)均伤在腿部，现在广州东方医院救治。
　　在记者采访过程中，有不少村民表示，桶装水店遭人打砸可能是得罪了当地的黑恶势力。“前段时间，桶装水店老板的亲哥哥在接受市内某电视台采访时，曾表示村内有一股黑恶势力欺行霸市，并垄断了村内的所有工程。”村民阿明估计，黑恶势力因此找上门来报复，进而向围观群众开枪，“告诫”群众不要多管闲事。　　[责任编辑：irenewu]