
　　
　　本报记者陈学敏
　　奥数、英语、作文、文体特长……在没有统一考试的情况下，初中的教育资源不均衡与家长望子成龙的美好愿望让“小升初”成为充满火药味的字眼。
　　据了解，自从2007年教育部叫停义务教育阶段学生参加全国公共英语等级考试后，三一口语、剑桥等级考试、北京公共英语等级考试已经成为北京“小升初”的新战场。
　　近日，记者走访广州中小学发现，相比起北京的英语热，“广州正在逐渐淡化各种奥数、‘奥英’等考试对‘小升初’的影响……”
　　北京：小升初英语考证赶超高考
　　2007年5月，教育部下令义务教育阶段学生不能报名全国公共英语等级考试（PETS），各地考点不得受理义务教育阶段学生集体或个人报名参加“PETS”。
　　然而，按下葫芦浮起瓢，三一口语、剑桥五级考试、北京英语水平考试（BETS）随即成为进入重点初中的敲门砖。记者从部分家长中了解到，为了增加保险系数，这三个证书最好都考取。
　　据了解，由于这三场考试所要求的侧重点不同，所以他们要分别参加相应的冲刺班，“赶考”成为小学五、六年级学生最主要的“课余生活”。同时，记者调查发现，考取三一口语6级或7级证书、剑桥英语二或三级，BETS-3并不容易，孩子的英语水平需达到高中毕业乃至大学二年级水平。
　　以三一口语考试为例，1-6级标注为适合孩子，而7级乃至更高等级则注为“不适合孩子”。因为在三一口语的测试中，每一级口语所需谈论的话题不同，而7级所涉及的关于环境问题、互联网、手机通信、国内外风俗习惯等话题本身所涉猎的知识超出了小学生的理解力，要将这些内容用流利的英语应答自如，其难度可见一斑。
　　而剑桥英语二级（PET）则相当于雅思4.5分，相当于普通高中优秀毕业生的英语水平。一些考取剑桥英语三级（FCE）的孩子，他们的英语水平已经相当于雅思5.5分，即被国外大学录取时普遍认可的英语成绩。
　　广州：拟逐年淡化奥数、奥英疯
　　记者调查发现，相比起北京的“多试、多证”，广州“小升初”战场似乎只认奥数、“奥英”。
　　今年6月，在广州二沙育才实验学校民办“小升初”考场外，放眼望去尽是赴考的学生及陪考的家长。这份由16校联考出题的考试内容集中在语文、数学、英语三大领域考验小学生。
　　据家长们反映，这些试题中真正起到“拉开差距”作用的，只有数学卷最后的那一道20分的附加题，又被作为“奥数题”。“可以说，小孩学了几年奥数，就是为了会做这一道题。”采访中，一位陪考的小学生家长说。
　　“小孩学习奥数之后再去做常规教学数学题目，并没有帮助，只是思维特别一点。”日前，广州市教育部门相关负责人在接受记者采访时表示了对“奥数、奥英疯”的明确反对。“奥数的培训只是小范围针对数学爱好者和特长生，没有必要所有学生都来学。”
　　该负责人指出，如果公办学校校内组织小升初入学选拔，并且出现奥数题目，教育部门可以对此进行监管。“新学期将出台义务教育阶段《学生学业评价标准》，建议中小学校采用。每个知识内容分解到国家课程标准是怎样要求的，教学应该教到什么程度，评价用怎样的形式，都已有具体措施。”
　　该负责人表示，新学期用这个标准可以导向校内考试，凭此进行检查。“若有初中和小学校内考试超出评价标准要求，就要改正，如果有家长投诉学校的考试题目违反这一标准，教育部门也会去查。这一标准是花一年时间研制的，已印刷成册送到广州每所小学和初中，试行一年再修订。”
　　链接：
　　广州“小升初”七门路
　　门路1：老三区毕业生2/3电脑派位
　　适用范围：越秀、荔湾、海珠
　　从2001年开始，老三区(越秀、荔湾、海珠)每年数万名小学毕业生，约2/3通过“电脑派位”这一高科技手段，随机决定初中去向。
　　门路2：16所民办初中联考
　　适用范围：全市
　　2006年，广州13所民办初中在小升初考试中开始实行联合招考的政策，参与的学校逐渐增多，去年和今年都有16所学校参与。学校招考的时间一般会安排在6月下旬。这些具有名校背景的民办初中每年招生都全城关注，民校联考提供约三四千个学位，吸引数万小学毕业生报考，成为除电脑派位外第二大“小升初”形式。
　　门路3：公校“择校”试选拔尖子生
　　适用范围：全市
　　今年6月21日，紧接着20日的民校联考，一场公办初中名校“小升初”择校试暗中开考，越秀区十几所公校以奥英、奥数为试题内容选拔潜在尖子生。由于民校联考竞争激烈，不少落榜的小学毕业生只能把目光盯在公办初中名校上，而电脑派位随机进入公办名初中的成功率太低，择校考试就成为“最后一根稻草”。
　　门路4：推荐生小升初最为省钱省力
　　适用范围：越秀、荔湾、海珠
　　省一级小学14%、市一级小学12%、其他学校10%的小学毕业生才能成为推荐生。资格考察通过小学毕业生的六年级三项指标来获得，包括综合表现评价、三好学生和学业成绩三部分。
　　门路5：特长生提前录取
　　适用范围：全市
　　经过审定的广州市内国家、省、市体育传统项目学校和体育、艺术特色学校，可招收不超过当年计划10%的体育、艺术特长生。
　　门路6：非老三区学生对口就近入学
　　适用范围：非老三区
　　目前除了老三区外，广州其他区和县级市多数采取按地段小学就近免试到对口初中入读。因此，不少家长花高价在名校附近购房。
　　门路7：选择入读社会力量办学学校
　　适用范围：全市
　　民办学校同意录取的小学毕业生，其家长或监护人，须在《小学毕业生就读民办学校录取申请书》上签名确认，确定放弃电脑派位或就近对口入学。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]