
　　本报讯震惊全城，被媒体称为“三枪拍案惊奇”的白云区石井红星村枪击案，昨天侦破取得关键进展。
　　警方通报，12月1日晚9时许，有几名男子持刀在石井红星村打砸一间桶装水店铺，随后一辆银白色面包车（车牌用黑胶带包住）开到现场，犯罪嫌疑人持霰弹枪由车内向外袭击围观群众，造成8人受伤，后嫌疑人驾车逃离。案发后，广州警方抽调精锐警力成立专案组，全力展开侦查。12月2日晚，刑警分别在白云区金沙洲、石井街石潭路抓获了梁某、王某等11名犯罪嫌疑人，缴获作案用的白色面包车1辆、钢管8条。
　　经初步审查，王某为一宗杀人案件的逃犯，梁某等3名疑犯有抢劫、故意伤害他人等作案前科。目前，梁某等11名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。记者获悉有村委会干部也于昨天凌晨涉案被抓获。但此说法未得到警方证实。至于现场致8人受伤的枪支，警方在通报缴获赃物中并未提及，相信尚未缴获。
　　目击者认出村治保队员
　　根据媒体报道，对于开枪男子所乘坐的面包车，在场多名群众称，大家都觉得很眼熟，像是村治保队的车辆。“那些人肯定是我们认识的。”而曾在村治保队上过班的事主堂哥也对媒体称，他就开过村治保队的那辆金杯面包车。而参与打砸的这伙人，应该就是村治保队的人。
　　“121”红星村恶性事件中，村委会究竟有无涉案，涉案多深，目前警方尚未通报。但相关渠道信息表明，确有村委会干部昨天凌晨被刑警传唤。
　　记者昨天采访红星村委会时，村委会工作人员对案件侦破进展，有无村委会干部与村治保队员涉案，均表示“这个我不清楚”。
　　事起工程争执？
　　此前村民表示，恶性事件起因应该是店主得罪了当地的黑恶势力。据悉，前段时间桶装水店老板的哥哥在接受电视台采访时，表示村内有一股黑恶势力欺行霸市，并垄断了村内的所有工程。
　　桶装水店老板则详细介绍说，今年11月，村治保队的人将附近白云湖工程挖掘的淤泥堆放在他们农田灌溉的河道里，阻塞了他们灌溉用的河涌。由于担心160亩田地失去灌溉水源，村民们和对方发生过冲突。随后他的哥哥就把了解的情况告诉了电视台记者，之后遭人打击报复。
　　据悉，目前警方正在进一步调查案件详情。　　[责任编辑：flyguo]