
　　明天是“世界艾滋病日”，主题是“普遍可及和人权”。今年一个新现象就是，男同性恋感染者激增。卫生部部长陈竺近日透露，同性性行为所引起的艾滋病传播已经占到中国艾滋传播总数的32%。而广州地区今年最新报告的男同性恋艾滋感染率已经飙升到5%!
　　如何遏制艾滋病毒在男同性恋群体的蔓延?推广圈内的“同伴教育”，是国内外一条重要经验。昨天下午，一场特别的交流会在广州一个饭店低调举行。5位来自深圳的“艾滋同志”勇敢地走出来，与广州同志亲友会的50多名同性恋者“现身说法”，呼吁他们洁身自爱，“艾滋就在身边，一定要戴套!”
　　互助？？
　　上百感染者“抱团取暖”
　　“同志本来就是弱势群体，何况还是感染艾滋的同志?所以我们要依偎取暖，一起度过生命中的冬天。”
　　深圳“A+A互助组”负责人繁星(化名)30来岁，大方斯文。他说，2008年5月5日，深圳举行奥运圣火传递那天，他却拿到了HIV检测阳性的报告单。当时第一反应是:“我还能活多久?”后来他发现，身边也有一样的人，于是创建QQ群“深圳有爱”，今年3月创办“A+A互助组”，意思是艾滋病(AIDS)患者之间的互助。现在组员已有100多人，大多数是年轻人，最小的只有19岁。平时组织爬山、吃饭、健康教育，像一个大家庭。
　　“不能图爽快，忘记戴安全套。”繁星说，现在一些公益组织到“同志”桑拿、浴池发安全套，但实际上很少有人用，“在桑拿大厅半夜睡到迷迷糊糊，不戴套也照做!”“我们是反面教材，今天站出来，是希望大家引以为戒，希望不要有人重蹈覆辙。”
　　歧视？？
　　上了手术台，医生不愿动手术
　　30岁左右的组员阿峰(化名)讲述了“一个HIV患者的求医路”，令人唏嘘。
　　他说，2007年8月被通知感染HIV，中秋节得了肛门脓肿，痛苦不堪。辗转去了深圳5家医院求医，出于对医生负责任，他表明了自己是一名HIV携带者，到处碰壁。其中有一次，人都上了手术台，麻药都打了，结果主治医生说，HIV检查报告刚出来，是阳性不能动手术，“原来他们偷偷检测了我的HIV，就这样我被推下了手术台，我当时能够做的就只有流泪。”
　　爱心？？
　　“同志妈妈”的温暖回信
　　62岁的“广州同志亲友会”会长吴幼坚当场流下了眼泪。4年前，她的儿子郑远涛向媒体公开自己的“同志”身份，这位坚强开明的广州妈妈也坦然接受采访，成为“中国第一位公开支持同性恋儿子的母亲”。她在网上开设博客，成立中国首家“同志亲友会”，倡导关爱同性恋者。
　　吴幼坚念了前几天她与一位30多岁的白领感染者在5个小时之内的几封电子邮件。
　　11月21日中午12时15分，来信说:“现在我的手都是软的，身心一直在颤抖，第一次感觉北方的冬天好冷!本周接到电话，我感染了……我想，等我现在的工作做得差不多了，就选择自己去西藏，找一个没有人的地方，静静地死去，不需要惊动任何人……”
　　下午2时32分，吴阿姨回信:“感谢你的信任。其实不必过于紧张，艾滋病只是一种慢性病，如果认真积极治疗，就目前医学条件已经可以控制病情发展……”
　　全场掌声响起。吴幼坚抹去眼泪说:“你们就像我的孩子，感染或没感染在我看来都一样亲!希望你们都洁身自好，坚强健康地生活!”
　　■专家说法
　　同伴教育比政府干预更有效
　　广州市疾控中心主任王鸣表示，广州今年新增艾滋感染者1449例，性传播感染已取代吸毒成为主要途径。
　　“男同性恋群体隐蔽难发现，官方难以接触，需要非政府志愿组织的帮忙。广州目前有10个草根志愿组织对隐蔽人群进行干预宣教，同伴教育比政府组织干预更有效。”南方日报记者陈枫・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]