
　　一段时间以来，一些部委和地方打着保障性住房的名义，以各种形式为公务员建实物型住房有不断加剧的趋势，或明或暗的“福利分房”正在卷土重来。住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮27日就此发表文章称，公务员住房享受“超国民待遇”危害极大。(5月28日《扬子晚报》)
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　陈淮说，公务员住房上的超国民待遇，不仅会造成新的社会不公，导致尖锐的社会矛盾，妨害市场的健康发展和价格的稳定性，而且会对形成健康文明的住房消费模式起到恶劣的负面示范作用。公务员住房“超国民待遇”产生的原因何在？
　　公务员住房超国民待遇产生的思想根源，一言以蔽之，是官本位。一些部委和地方之所以打着各种旗号为公务员建实物型住房，是想维系公务员群体的不同性，强化其职业优势。
　　在当前的住房价格之下，一个明显的事实是，一方面，公务员也有住房需求；另一方面，即使公务员仅凭工资也难以买得起房。对于护犊心切的公权来说，这一现象应该是不愿接受的。在其潜意识中，应该是“近朱者赤”，既然进了公务员这个大圈子，那就应该从工资、医疗、养老、住房等层面全方位超越普通阶层。
　　本来，“幼吾幼以及人之幼”，谋己利以及人之利，这种身边群体的疼痛，应该推动公权形成整个住房改革的思路，促动公权在“住有所居”上的努力。但对个别公权来说，权力是最好的资源，利用权力资源为公务员建几幢房，既能获得圈内人的掌声，又不至于大伤财力。
　　若公众集体所享资源，集中到公务员群体身上，必然会进一步加剧公务员群体的优势地位，同时减缓公权大处着眼推动整体改革的步伐。公务员住房“超国民”，必然会导致普通公民住房“低国民”。(毛建国)