
　　回迁房拖成烂尾楼700邻里难圆拆迁梦
　　在广州越秀区，有一块6000多平方米的烂尾地，征迁了13年，依然无法开工。期间有开发商要接手盘活这个地块，但因为有一家拆迁户，不接受开发商开出的690万元的赔偿款，拒绝搬迁。那么在这一家拆迁户的坚持下，其他169户共700多名拆迁居民，历经多年也无法回迁。这块已经荒了13年的地块位于广州市越秀区珠光路和文德路相交的十字路口，占地面积共有6000多平方米。拆迁户们告诉记者，这个地块在1996年就被征迁了，当时负责拆迁的开发商是承诺，在2000年12月30日前让拆迁户们回迁。没想到，由于公司后来无力开发而让这块地变成了烂尾地。一位拆迁户告诉记者，“我们96年已经接到了通知了。那时已经说要我们走了。96年6月已经跟他签了协议了，到2000年7月还是8月份就可以回迁。现在已经10多年了，还不能回来。”
　　好不容易等到了2007年，广州市建城房地产开发公司接手了这个烂尾地块，不过虽然这家开发商进场已经两年，但至今依然没法开工。原因是住在102号的户主不满意开发商开出的690万元拆迁赔偿，拒绝搬迁。开发商向记者介绍，“(这个拆迁户原来的房子)首层是商铺。二楼三楼是住宅。如果套回他所说的单价来讲，我们报的这个价肯定要比政府报价高很多，高了百多二百来万元。他现在就是要找回一间一手的，相对新的、独立的商铺。我们现在也通过其他中介，法律部那边也在看是否合法，尽快找回一间铺看合不合适。眼看着房子不能开建，难以回迁的住户们心急如焚。“现在我们租房子住，到处去，我搬过五六次家。现在还没开始盖，你说怎么办？还建得成么？建到什么时候？”，“尽量帮我们解决，不要因为一户人家就搞到这样。”，“希望政府部门可否出来协调一下，当然他个人的利益可以考虑，我们大部分人的利益是否也更加应该考虑呢？这个是我的看法。”
　　记者尝试联系拒绝拆迁的廖先生，但他的手机一直关机。记者至今没能联系上他。
　　南京“楼歪歪”竟获省级奖项
　　前两天，南京一座名叫“山水云房花园”的住宅小区荣获了“江苏优秀住宅”奖。自己居住的小区得了奖，业主本应高兴，但他们却觉得这个结果荒唐之极。这是为什么呢？
　　山水云房小区就是不久前被当地媒体报道的“楼歪歪”问题住宅。这个小区内的一栋住宅楼，在交付不到一年里，整栋楼发生严重倾斜，倾斜度超过了安全警戒线。目前，该栋住宅楼内的81户业主已经全部撤离。这个问题住宅楼的东侧地基，也已经全部被挖开，施工单位正在进行纠偏工程。而就是这样一个问题小区，却被授予了省级优秀住宅奖。
　　据了解，“江苏优秀住宅”评比活动是由江苏省建设厅和住宅与房地产业促进中心联合举办的官方评比活动，自2004年开展以来，已经连续举办了六届。面对诸多质疑，肩负评选最终决定权的住宅与房地产业促进中心的工作人员承认，参评入围楼盘要缴纳一定的费用。就在颁奖典礼的第二天，该中心在官网上再次发布取消“山水云房花园”第六届“江苏优秀住宅”奖称号的决定。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]