
　　16岁的内蒙古女孩田国芳身患胆总管囊肿，残疾父亲带她千里来京看病，经媒体报道后，12日上午，卫生部副部长、我国著名肝胆外科专家黄洁夫在协和医院亲自为她主刀进行了手术。（6月13日《京华时报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　小芳是幸运的，一是，她有一个虽残但爱她的父亲；二是，媒体迅速跟进报道；三是，她生活在一个充满浓浓大爱的社会，这才有黄洁夫亲自为她主刀。
　　然而，小芳又是不幸的。这不仅在于她的病发，更在于她的病况发展到今天这一地步。黄洁夫说，小芳是先天性胆总管囊肿，如果在城市里，她可能很早就能检查出病情；如果小时候得到治疗，那么她现在将会是一个健康的小姑娘。
　　两个“如果”折射出当前医疗的现状，那就是医疗保障同社会形态一样，呈金字塔形，身居金字塔最下层者，对医疗保障的需求更迫切，但现实中医疗保障却离他们更遥远。
　　一个合理的国家医疗保障体系应该是倒金字塔结构，即，身居下层者优先得到国家保障。因为身居社会形态金字塔的上层者，由于本身拥有更多的社会资源，即使他们罹患疾病，以他们拥有的财富及各种资源，也能让他们付得起医药费，看得起病。但身居社会形态金字塔的下层者，一旦身患疾病，便不足以支撑起庞大的医疗费用。拥有可靠的医疗保障，对身居社会形态金字塔的上层者来说，是锦上添花；而对下层者来说，却是雪中送炭。
　　副部长主刀只能让一两个小芳幸运，而制度的力量却能让无数的小芳步向幸运。如果有神木式的全民免费医疗，黄洁夫所说的两个“如果”就会化为现实，小芳的不幸就会化为幸运。
　　[责任编辑：irenewu]