
　　
　　番禹垃圾焚烧厂位置图
　　
　　昨天，番禺召开“创建番禺垃圾处理文明区”工作座谈会，区长与百名业主面对面交流。
　　内容提要：番禺区区长楼旭逵表示，(垃圾焚烧)项目环评不通过，绝不开工，绝大多数群众反映强烈，也绝不开工。番禺将在全区进行为期半年的大讨论，广泛开展征求民意的工作。
　　本报讯(记者李立志实习生黄劲涛通讯员番宣摄影报道)昨日上午，“创建番禺垃圾处理文明区”工作座谈会在番禺洛浦街会议室召开。来自番禺华南板块丽江花园、广奥花园、华南碧桂园、南国奥园、祈福新村等小区楼盘的业主代表共100多人，与区长面对面讨论垃圾焚烧发电的相关问题。番禺区区长楼旭逵在座谈会上表态，“感谢市民认真负责、富有诚意的意见，(垃圾焚烧)项目环评不通过，绝不开工，今天我再加一句，绝大多数群众反映强烈，也绝不开工。”番禺将在全区进行为期半年的大讨论，广泛开展征求民意的工作。整个座谈会持续了约两个小时，气氛友好，业主代表还现场全程录像。
　　业主最关心选址与环保
　　昨日上午9时30分，来自番禺华南板块楼盘的100多名业主一大早就来到了洛浦街会议室。记者在会场上看到，业主都做了比较充分的准备。来自南国奥园的业主代表胡老伯表示，他前一天晚上10时接到通知，早上5时就起床准备问题了。
　　座谈会上，各小区业主代表都有充分时间表达自己的意愿。从代表的发言中记者了解到，他们最担心的问题有两个，选址与垃圾焚烧发电的环保问题。
　　有居民代表在发言中称，“我们并不反对建垃圾焚烧发电厂，但为何要选在这个人口密集的地方？”而对二口恶英的污染问题，几乎所有的代表都表示担忧。
　　在昨日的座谈会上，番禺区区长楼旭逵的出现让不少代表有些意外，“开始并没有想到区长会过来。”
　　在仔细听完代表们的诉求之后，楼旭逵首先表示，“感谢大家认真负责、富有诚意的意见，并希望大家继续通过各个渠道反映问题。”
　　为垃圾找科学合理的出路
　　随后楼旭逵表示，垃圾处理问题是一个关系到方方面面的公共利益问题，关系到番禺的和谐发展，更关系到番禺市民子孙后代的身体健康。怎样才能破解番禺垃圾处理的困局，已经是摆在番禺广大市民面前的一个严峻问题；怎样才能避免番禺在两三年后不至于垃圾围城，更是一个迫在眉睫需要认真思考并着力加以解决的重大问题。
　　“我们希望番禺的垃圾处理是越办越好，而不是越搞越差。”楼旭逵表示，任何事情都有两面性，在目前这个时代，我们只能两害相比取其轻，将负面效应降到最小。
　　“在这关键时刻，政府将问计于民众，问计于媒体，问计于专家，广泛听取各方意见，汲取国际国内垃圾处理的成功经验，请专家设计出适合番禺的无害化处理方式，为番禺的生活垃圾找到一个科学、合理的出路。”
　　在说到全民参与创建番禺垃圾处理文明区时，楼旭逵当场表态，“以前我们说过，项目环评不通过，绝不动工，现在再加一句，绝大多数群众反映强烈，也绝不动工。”楼旭逵的一席话，得到现场代表的鼓掌欢迎。
　　共建垃圾处理文明区
　　番禺向全区250万人民发出倡议：共建垃圾处理文明区
　　本报讯(记者李立志实习生黄劲涛通讯员番宣)番禺垃圾焚烧发电厂的选址建设问题是近期市民与媒体关注的热点，如何选择一个合适的地址，焚烧发电环保性到底如何？
　　为合理妥善处理垃圾，营造一个舒适优美的生活环境，番禺区委、区人大、区政府、区政协联合发出倡议：全区人民从我做起，从现在做起，从身边事做起，积极参与创建番禺垃圾处理文明区活动。同时公布了5个市民反映渠道。据了解，从倡议书发出之日起，番禺将在全区进行为期半年的大讨论，在全区范围内广泛开展征求民意的工作。
　　项目最终决策者是市民
　　就番禺垃圾焚烧厂市城管委副主任表示：项目最终决策者是市民
　　■城管委继续监测李坑垃圾焚烧发电厂
　　■考虑对李坑周边村民的健康进行调查
　　■各级部门挨家挨户到有关楼盘拜访
　　本报讯(记者赖伟行)昨日上午，广州市城市管理委员会举行挂牌后的首次接访活动，接受市民对环卫、爱卫、市政和城管执法等方面的咨询和投诉。针对近期媒体和民众关注的番禺生活垃圾焚烧发电项目，城管委在解放北路接访现场设立了专项接访室，听取民意。
　　“垃圾焚烧项目的最终决策者是广州市广大市民，一个城市不可能‘光吃不拉’，所以垃圾焚烧厂铁定要建，但怎么建法现在还在走程序。”市城管委副主任孙金龙在接受记者采访时表示，市民可以通过各种反映渠道提出更佳的程序建议，也可以在设备、技术方面提出意见。城管委在收集完市民反映的意见后，将以咨询报告的形式提交给广州市政府。
　　“城管委将继续监测正在运行的李坑垃圾焚烧发电厂的情况，取得更多技术数据，同时总结经验，也考虑对李坑周边村民的健康状况进行实地调查。我们将下去体察民情、接触民意，各级部门将挨家挨户到有关楼盘进行拜访。”孙金龙说。
　　倡议书
　　举全区之力集全区之智创建番禺垃圾处理文明区
　　广大市民、朋友们：
　　近期，番禺生活垃圾焚烧发电厂项目引起社会各界的热切关注，许多市民、记者和专家纷纷对番禺如何更好地处理垃圾提出了不少建设性意见，这是对我区工作的大力支持和积极帮助。对此，番禺区委、区人大、区政府、区政协表示衷心的感谢！
　　番禺区居住人口已达250多万，日产垃圾1600多吨，按照年增12%的速度计算，再过两三年，以我区目前的垃圾处理设施容量和日处理能力，将无法解决每日2000多吨的生活垃圾处理问题，番禺已面临垃圾围城的威胁。
　　如何更好地处理垃圾问题，是摆在番禺人民面前的一个十分紧迫而又无法回避的现实问题，是关乎番禺人民身体健康和公共利益的重大问题。番禺区委、区人大、区政府、区政协高度重视，积极应对，把解决好垃圾处理问题作为义不容辞的责任。我们向全体番禺市民倡议：举全区之力，集全区之智，创建番禺垃圾处理文明区！运用文明的物质、文明的精神、文明的生态、文明的政治实现垃圾处理物质上文明、精神上文明、生态上文明、政治上文明。
　　创建番禺垃圾处理文明区要问计于民，广泛听取民意，让全区人民积极参与，献计献策，寻求垃圾处理的最优办法。创建番禺垃圾处理文明区要问计于专家，聘请专家研究设计垃圾综合处理的方式方法，并且开展全区范围的垃圾处理区域规划和环境评价。创建番禺垃圾处理文明区要加大宣传力度，普及环保知识，争取得到最大多数人的理解和支持，把好事办成、办好。创建番禺垃圾处理文明区要坚持以人为本，大力完善科学、民主、依法的政府决策机制和客观、理性、文明的民意表达机制，最大限度地维护最大多数人的利益，最大限度地赢得最大多数人的拥护。创建番禺垃圾处理文明区要建立科学的垃圾处理机制，积极推行包括垃圾分类处理和垃圾焚烧发电在内的垃圾综合处理，使这项工作既符合国家产业政策，又符合建设资源节约型、环境友好型社会的发展要求，努力实现垃圾处理减量化、资源化、无害化、社会化和产业化的发展目标。
　　垃圾处理，人人有责！区委、区人大、区政府、区政协号召全体市民从我做起，从现在做起，积极投身“创建番禺垃圾处理文明区”活动，把我区建设成为广州市现代化新城区。
　　中共广州市番禺区委员会、广州市番禺区人大常委会、广州市番禺区人民政府、政协广州市番禺区委员会
　　二九年十一月二十二日
　　市民反映5种渠道
　　番禺区城市管理区长专线：34612319
　　番禺区信访局：84636926
　　番禺区市政园林局投诉电话：84611813
　　公共网址：http://shizheng.panyu.gov.cn/
　　公共邮箱：shizheng@panyu.gov.cn・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]