广州灰霾预警解除今日轻微降温2009年11月29日04:57叶卡斯通讯员杨绮薇我要评论(0)字号：T|T
　　“冷空气前锋虽然还没到广州，但是一些小股的冷空气已经渗透进来，能见度逐渐改善，广州在昨日15时09分解除了灰霾黄色预警信号。”昨天下午，广东省气象局召开新闻发布会表示，此次灰霾天气过程属于比较常见，而且今年广州的灰霾天数是在“明显减少”。
　　昨天14时起，全省大部分市县的能见度出现了明显改善，其中东部大部分市县的能见度已在15~30公里之间，“灰霾易发地”佛山市的能见度是15~21公里并已解除灰霾预警。到15时，广州五山观象台测到能见度6公里，番禺18公里，广州的灰霾黄色预警信号也于15时09分解除。
　　对此，省气象台首席预报员林良勋的解释是，昨天下午地面低层已经有弱的冷空气到来，在其“清扫”下，灰霾出现减退。
　　林良勋认为，这是今年入秋以来的第一次明显灰霾天气过程，与往年相比，具有来得晚的特点，“往年有时9月份就会有灰霾，今年到了11月下旬才出现。”
　　今日轻微降温
　　本报讯(记者叶卡斯通讯员时节)随着冷空气的前锋和主力继续南下，今天广州日间应该会有轻微的降温，未来3天主要是晴天和多云相间，气温方面会有起伏，早晚时间会变得清凉起来。
　　预计今天广东日平均降温幅度为：粤北为4~6℃，中南部为2~4℃。(记者叶卡斯通讯员杨绮薇）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:广州男同性恋者和老人感染艾滋人数上升明显
广州遭遇今年最严重灰霾天气
2009中国广州国际文化产业论坛隆重开幕
广州市纪委副书记谢宝怀等3名官员拟任新职
广州甲流持续活跃发病多为青少年
视频：卫生部门称广州甲流12月份将迎来爆发高峰
视频：广州足协回应广药假球降级几成定局
广州第二批第二期530套经适房下月摇珠选房
