广州亚运门票均价二百元人民币2009年11月25日22:52我要评论(0)
　　中新社广州十一月二十五日电(王华亚组宣)“七成八的赛事门票价格定位在十元至四百元区间，门票均价两百元人民币左右。”广州亚组委今日公布二0一0年亚运会门票定价方案。
　　据广州亚组委市场开发部副部长袁越介绍，本届亚运会将有超过两百万张门票面向全球公众公开销售。开闭幕式最高票价为六千八百元，最低票价为一千六百元。门票销售将分三个阶段展开，明年一月开始发售。
　　二0一0年一月至三月第一个售票阶段实行“先行付款、公开认购、抽签确认”政策；七至八月第二阶段“实时销售、先到先得”；二0一0年十月至亚运会结束是实时销售阶段。销售渠道将包括官方票务网站、门票代售网点和赛时阶段的场馆售票亭。
　　袁越表示，本届亚运会共有四十二个大项，其中很多项目对市民而言还比较陌生，广州亚组委将针对不同的赛事和不同的地区进行门票推广活动。在国外，将与亚奥理事会市场开发代理商一起合作，与亚洲各国和地区的奥委会一起推广亚运门票，同时在中国主要经济发达城市进行专题推广，还将预留部分门票给中小学生以及青少年运动员。
　　广州亚运会官方票务网站已于二00九年十一月十二日零时正式开通，截至二十四日下午四时，共有三十一万余人次浏览了官方票务网站，累计请求数八十二万余次。
　　广州亚组委方面称，亚运会门票定价方案能让绝大多数普通公众都有机会观赛，最终由亚奥理事会团长大会讨论通过确定。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
