
　　
　　5招破解天河核心区交通拥堵难题
　　大洋网讯（记者叶平生通讯员交通宣）为提高BRT公交的运行效率，广州全市24个有BRT公交行经的路段都将设立公交专用道，总里程将超过80公里；地铁站和BRT沿线都将建设自行车停车网络，鼓励市民采用“自行车＋地铁（或BRT）”的出行模式。而到明年广州亚运会期间，无绿色环保标志的车辆都将禁止上路行驶，全市范围内将实施机动车单双号限行，中央驻穗单位、驻穗部队、省及广州市各级党政机关、企事业单位和社会团体的30%的机动车全天停驶，建议全市所有单位放假1天……
　　记者24日从广州市交委获悉，为有效缓解全市日益严重的交通拥堵现状，整体改善广州城市交通，为亚运交通运行创造积极条件，根据市委、市政府的部署，由交委会同有关部门牵头制定的《缓解广州城市交通拥堵实施方案（征求意见稿）》于昨天出台，面向公众公开征集意见。
　　市交委表示，从即日起至12月8日，在未来2个星期内，市民都可以通过信函、电话及发送电子邮件等3种方式，向市交委规划建设处反映他们的意见和建议。市交委规划建设处的联系方法是：地址：广州市府前路1号5号楼5楼市交委规划建设处，邮编：510030；电话：96900；电子邮箱：hjgzcsjtyd@163.com（注：邮箱名称为“缓解广州城市交通拥堵”10个字拼音的开头第一个字母）。
　　明年亚运前分3步走缓解全市交通拥堵
　　市交委表示，即日起公开向市民征集意见的《缓解广州城市交通拥堵实施方案》是他们根据市委市政府的的部署，会同有关部门，为有效缓解全市日益严重的交通拥堵状况，整体改善城市交通环境，为亚运交通运行创造良好条件，全面履行亚运交通承诺，在广州2010亚运城市行动计划的总体框架下而制定的。该《实施方案》分为城区内外交通2大部分，通过统筹兼顾的原则，对城区内部，优先发展公共交通，形成以公共交通为主体的城市交通出行结构，同时引导个体交通向公共交通转移；对城区外部，则将沿中心区外围构建一批综合交通枢纽，引导外围交通通过停车换乘公共交通进城，同时在外围路网上通过交通管制措施或标志标牌的指引，使过境交通不进入中心城区，净化市中心车流。根据该《实施方案》，广州将分3个阶段走，陆续实施一系列交通改善措施，到明年亚运会前，实现“迎亚运、路更通”的总目标。
　　这3个阶段的时间点及主要工作思路分别是：
　　第一阶段从目前到明年春节前：治标为主，兼顾治本。以“东西两翼”交通改善作为突破口，东面重点改善天河核心区的交通状况；西面研究停用横跨我市环市西路、东风西路、南岸路的两条铁路专用线。同时，加强全市占道施工管理，实现我市交通状况整体向好改善。
　　第二阶段从明年春节后至6月：治本为先、标本兼治。通过推广应用天河核心区交通改善经验，提高公共交通服务水平，有效增强道路交通疏导能力，提高道路交通整体运行效率，实现我市交通状况明显改善。
　　第三阶段从明年6月至亚运召开前：巩固成果，迎接亚运。试行亚运交通临时政策，预演或试行交通管制措施，全面履行亚运交通承诺，使我市交通状况实现全面改善，为亚运做好充分准备。
　　5招破解天河核心区交通拥堵难题
　　从体育东路进天河路不能左拐，从天河路进天河东路也不能左拐，而花城大道则将向东延伸至科韵路！记者今天（24日）从广州市交委获悉，针对天河核心区交通拥堵严重的问题，交通部门此前经过多次现场调研，初步制定了5大改善措施（详见示意图），昨天一并向社会公布征求市民意见。从即日起至12月8日，在未来2周内，市民都可以通过信函、电话及发送电子邮件等3种方式，向市交委规划建设处反映他们的意见和建议。这是记者昨天从广州市交委获得的消息。市交委规划建设处的联系方法是：地址：广州市府前路1号5号楼5楼市交委规划建设处，邮编：510030；电话：96900；电子邮箱：hjgzcsjtyd@163.com（注：邮箱名称为“缓解广州城市交通拥堵”10个字拼音的开头第一个字母）。
　　市交委表示，通过对天河地区主要16个交叉口和路段进行详细交通调查后，结合天河核心区道路网络特征和交通出行特征，交通部门经过对比多个设想方案，在现有的道路交通条件下，提出现阶段以下5大改善措施。
　　1.道路交叉口转向设置优化。
　　（1）体育东路-天河路口。保留该路口天河路东西向进口道左转车道和天河路东西向直行、体育东路南北向直行车道，取消体育东路南北向进口道左转车道。
　　（2）天河东路-天河路。保留天河东路南北向进口道左转车道、天河东路南北向直行车道、天河路东西向直行车道，取消天河路东西向进口道左转车道。
　　2.单向道路交通组织。
　　龙口西路调整为由北往南单行，龙口东调整为由南往北单行。
　　3.公交专用道设置。
　　结合中山大道BRT公交线路设置方案，将BRT公交线路在通道外的路段设置为公交专用道，共设置24条路段，路面双向合计约83公里，基本保障BRT公交线路在BRT通道外运行顺畅。
　　4.信号灯配时优化。
　　结合体育东路与天河路交叉口，天河东路与天河路交叉口转向优化设置方案，对信号灯配时进行优化，减少相位数量，从而减少各转向车流等待时间，提高交叉口通行能力。
　　5.打通断头路及拓宽道路。
　　在上述措施的基础上，为了完善天河核心区道路网络，将增加天河核心区次干道、支路在整体路网中的作用，改善道路网络结构，打通紫荆路、打通花城大道东延线连接科韵路、打通临江大道东延线连接车陂路，拓宽员村二横路及临江大道南方面粉厂路段。
　　市交委表示，通过上述5大措施，预计可以一定程度上改善天河核心区交通环境，缓解天河路东西向直行拥挤状况，降低天河路-体育东路交叉口和天河路-天河东路交叉口交通压力，对提高公交出行效率，引导私人交通向公共交通转移能起到较好的引导作用。
　　堵！萝岗到市区难过去深圳
　　我今天早上6点就出门啦，结果还是迟到了。其实，自己有一辆代步用的轿车，但从不敢开到市区，主要原因就是市区交通实在太拥挤，除了地铁，几乎没有不堵车的地方。
　　何颂伟
　　一大早就从从化街口镇家中出发到东风路，虽然只花了约1小时，但从化到三元里只花半小时，而这段路是总路程4/5以上，三元里到东风路，1/5不到路程也花了半小时车程。
　　司徒健全
　　从天河到东风路正常只需10分钟，但花了大半个小时，而且是早上七八时出门，并非广州最拥挤时段。
　　信息时报讯（记者幸琦昕）广州的交通问题再次引起省人大代表的热议。昨天，广州选出的省人大代表视察广州各行业发展情况，但到指定时间，代表团第三组迟迟未能准时出发，原因是组内两名代表因交通问题未能准时到达。其中，家住萝岗的刘秋连代表，虽然早上6时多就从家里出发，但赶到东风路集合点仍然耗费2个小时，比乘车去深圳的时间还长。
　　代表有车从不敢开到市区
　　昨天，参与视察的人大代表早早出门赶到广州人大东风中路的所在地集中，兵分5路乘车前往各个视察点。但是，到了通知出发的8时30分，其余组别车辆已纷纷出发，唯独记者所在第三组原地不动，原因是两名人大代表还没有准时赶到。直到8时39分，家住萝岗区的刘秋连代表才气喘吁吁跑上车，她向车上同组代表、工作人员以及在场媒体记者为自己迟到耽误大家出发时间而道歉。
　　刘秋连解释说：“我今天早上6点就出门啦，结果还是迟到了。”闲谈中，刘秋连透露，由于居住地靠近城市边缘，因此从家里到市中心区乘坐公共交通工具十分周折，首先要从居住地乘坐半小时才有一班、时刻又难掌握的小巴，到主干道换乘公交。接着，公交车再行经萝岗、黄埔、天河等交通拥挤路段到天河客运站，再依次换乘地铁三号线、一号线，经过4次转驳才能到达目的地。其中，两程为地铁并无塞车问题，加上时间间隔较规律，因此是最快出行方式。由于边远地区公交接驳未能跟上，加上天河塞车问题，因此她从萝岗到中心区的时间比去深圳还要长。
　　刘秋连还说，其实她有一辆代步用的轿车，但从不敢开到市区，主要原因就是市区交通实在太拥挤，除了地铁，几乎没有不堵车的地方。
　　原本10分钟车程花半小时
　　8时46分，最后一名代表叶鹏智终于到达，而迟到原因依然是东风路拥堵问题。同组其他代表听完两位迟到代表怨言，纷纷表示赞同。来自从化街口镇的何颂伟代表以当天早上遭遇为例说，他大早就从从化街口镇家中出发到东风路，虽然只花了约1小时，但这1小时的分配就让他觉得广州交通问题确实需要下大力解决。其中，从化到三元里只花半小时，而这段路是总路程4/5以上，三元里到东风路，1/5不到路程也花了半小时车程。
　　司徒健全代表说，从天河到东风路正常只需10分钟，但花了大半个小时，而且他是早上七八时出门，并非广州最拥挤时段，如果再往后推点可想而知后果怎么样。一路上，代表们纷纷表示，政府是时候要好好考虑如何在亚运前夕提升公共交通运力和完善接驳体系，如何畅顺广州交通动脉，这样才能使广州得以从容迎接八方来客。
　　下一页：改善措施一览
　　・
・
・
・
・

　　
　　为此，广州将在3个阶段分别采取一系列的交通改善措施，具体包括：
　　第一阶段：7大措施重点改善天河核心区交通状况
　　（一）第一阶段（目前到明年春节前）将重点采取4大措施：
　　1、重点改善天河核心区的交通状况，缓解全市交通拥堵的局面。
　　通过对天河核心区天河路、黄埔大道等主要道路以及16个交叉口交通流量、交叉口转向路权设置、信号灯配时全面调查分析的基础上，实施天河核心区交通改善方案。具体包括：
　　①优化道路交叉口转向设置，提高整体路网的运行效率。为保障主要通道直行方向的交通顺畅，可将交叉口转向路权进行重新分配。有组织的设置左转通行，进而减少交叉口相位数量，增加交叉口直行绿灯信号时长。对体育东路-天河路口，取消体育东路南北向进口道左转车道；天河东路-天河路，取消天河路东西向进口道左转车道。
　　②信号灯配时优化。针对上述两路口的转向路权分配，对该交叉口进口道渠化调整,减少相位，有效缩短信号周期时长，优先保障天河主通道直行方向的交通顺畅，及BRT通道内公交线路的通行顺畅。
　　③单向道路交通组织。为配合交叉口转向路权控制，调整部分次干道和支路的单向交通方向，使其与周边主干道形成微循环，从而满足不同地点之间的通达性。调整龙口西路为由北往南单行，龙口东路为由南往北单行。
　　④公交线网调整。积极配合地铁5号线和BRT试验线的开通，优化完善东部地区公交线网与地铁的衔接，抽疏重叠线路，完善接驳线路。
　　⑤公交专用道设置。为保障即将开通的BRT线路的运行顺畅，天河地区公交专用道设置重点是结合BRT线网方案，将通道外BRT线路行经路段原则上设置公交专用道。主要包括24条路段，力争总里程达80公里以上。
　　⑥改善道路交通指引标志系统，增强道路指向性，尤其是对亚运场馆通道道路及其衔接道路、高快速路及其出入口主要衔接道路的交通指引标志系统，在此基础上逐步对全市道路（包括周边高、快速路及四区两市的亚运通道）的交通指路标志系统进行改善。
　　⑦通过信息化手段，提高对道路交通的管理水平。系统整合目前我市分散在各个职能部门的交通信息化资源，初步实现各种交通信息资源的共享、交换和综合利用。
　　2、努力将占道施工对交通的负面影响降至最低。
　　一是统筹安排施工项目实施计划。在确保亚运重点工程按期完工的前提下，力争项目施工与区域交通运行需求相协调。二是严格施工交通组织管理。加强事前审批和事后监管，并及时向社会发布施工围蔽信息。三是根据全市施工点的布局和工期情况，及时优化公交线网布局与公交停靠站位置。
　　3、解决铁路专用线使用影响市内西面交通的问题。
　　对于我市西面横跨南岸路、东风西路的广州发电厂及广东省广弘食品集团两家企业的铁路专用线，协调先将专用铁路运输线的运行改为晚间，减少对日间市道路畅通的影响，有条件时要落实拆除铁路专用线，从而有效解决市区西面造成主干道堵塞的问题。
　　4、做好对新开通道路及新建交通系统的交通引导。
　　通过各类媒体不定期的对广大市民公布路网状况，包括既有道路的交通状况，新建道路的开通情况等，引导市民合理选择出行路径。
　　通过上述措施，预计天河核心区和市区西面的道路通行能力有所提高，交通拥挤状况有所改善，车流运行相对顺畅。
　　第二阶段：全面实施公交专用道建设
　　（二）第二阶段（明年春节后至6月）。
　　1、总结天河核心区交通改善经验，并向其他交通拥堵地区推广应用。
　　密切跟进天河核心区交通改善措施的实施效果，及时总结成功的经验，形成示范带动效应及长效交通管理的机制，逐步全市范围逐片区地开展城市交通组织优化工作，可考虑逐步向城西地区、沙河地区、增槎路、黄石东路、白云大道、工业大道南等地区铺开。
　　2、全面实施公交专用道建设，加大执法力度，提高公交车辆运行速度。
　　目前已明确结合城区道路大中修改造项目配套建设公交专用道，按照《广州市公交专用道实施方案》全面组织实施，同时制定公交专用道管理制度，加大对公交专用道的执法力度，提高公交车辆运行速度，吸引个体交通转移。
　　3、完善与公交系统接驳，引导个体交通向公共交通转移。
　　一是在城区外围构建一批综合交通枢纽，引导外围交通通过停车换乘公共交通进城。抓紧推进汉溪长隆、南浦、坑口、海傍、嘉禾等枢纽站的建设。二是推进自行车慢行系统的建设。在轨道交通和BRT沿线逐步建设自行车停车网络，鼓励“自行车＋轨道交通（或BRT）”的停车换乘出行模式。
　　4、积极推进亚运行动计划城市道路畅通工程专项工作，为亚运保顺畅做好筹备工作。
　　制定道路交通畅通工程的相关政策，包括停车管理、交通需求管理等政策和缓解城市交通拥堵的长远规划；完善交通管理设施，在建成区次干道以上道路相交路口安装信号灯，增加城乡结合部道路信号灯、隔离护栏、路口警示灯等安全设施数量；推广和完善公交优先通行信号系统，强化公交专用道秩序管理；推进城市交通“三规范”活动（规范行人、非机动车、机动车的走、行、停行为），开展文明交通示范路口、路段的创建工作；在城市中心区主干道各路口建立流量、流速等交通信息采集点，整合各类交通信息，提高交通控制中心指挥、调度、诱导与交通事故、交通拥堵等突发事件的处置能力。
　　5、积极推进亚运行动计划亚运城市交通组织专项工作，为亚运交通保障做好筹备工作。
　　制定赛事期间交通组织方案和车辆通行证管理方案；做好亚运各类车辆筹集、更新工作；研究亚运会期间公交出行需求，制定亚运临时公交专线开行计划；根据亚运期间亚运城、官方饭店、机场等地设置汽车租赁服务点计划，做好服务点设置和运力筹集工作；做好亚运车辆维修、保养、拯救服务筹备工作；做好机场、火车站抵离交通服务站的设置，落实上落客区和调度场、停车场等设施。
　　通过上述措施，将进一步加大公共交通的供给能力和运行效率，强化公共交通在城市客运交通中的主体地位，有效提高路网整体服务水平，基本消除重大交通拥堵点，并积极为亚运交通服务做好筹备工作。
　　第三阶段：全力做好亚运交通交通保障工作
　　（三）第三阶段（明年6月至亚运前）。
　　1、通过货车交通管制措施，减小市区交通压力。
　　充分评估现有货车交通管制措施后，根据亚运交通要求，组织制定亚运期间货车交通管制方案并组织实施，有效减少市中心区的非必要性交通流量，从而缓解路网交通压力。
　　2、做好组织实施亚运期间城市交通组织措施的准备。
　　亚运期间城市交通组织措施，建议安排全市行政区域内省及我市各级党政机关、企事业单位和社会团体放假1天（保障城市运行的必要工作岗位除外）；在与周边城市临近的交通枢纽设置临时停车换乘设施，倡导外地来我市小汽车驾乘人员在这些设施停车，换乘公共交通进入城市中心区，以缓解中心城区交通压力；全天禁止无绿色环保标志的车辆上路行驶，我市行政区域内中央驻穗单位、驻穗部队、省及我市各级党政机关、企事业单位和社会团体机动车总数的30％全天停驶；全市范围内实施机动车单双号限行措施。
　　3、组织预演并实施亚运期间交通保障措施。
　　一是按照赛时公共交通保障方案，组织开行亚运场馆公共交通专线的演练，做好轨道交通运输组织和常规公交、出租车运力投放。二是按照赛时亚运交通保障方案，组织演练，满足亚运专用交通需求。三是按照场馆周边路网临时交通管制方案，组织进行演练，保障亚运交通安全。四是大力宣传亚运期间交通临时措施，告知市民在亚运期间的交通出行选择。
　　4、加强城市规划与交通规划的对接，形成长效优化机制。
　　建议对我市在建的重点区域进行规划评估，重新审视区域的开发密度与交通承载能力的关系；完善城市建设项目及配套设施交通影响评估制度，明确交通影响评估应作为项目建设（尤其是交通敏感区域）的基本程序和规划控制的基本措施；建立长效的路网评估体系,对一些交通敏感区域进行长期的交通数据采集，并定期评估，提出信号灯配时、道路渠划、道路改扩建等优化建议。
　　通过上述措施，以区域优化推动城区畅通，全面履行亚运交通承诺，道路交通基本可实现“平峰时段畅、高峰时段通”。
　　话你知：交通拥堵&交通顺畅
　　交通拥堵：是道路交通需求较大，行驶车辆受别的车辆或行人的干扰严重，交通流处于不稳定流状态，交通严重拥堵时驾驶者已无自由选择速度的余地。道路交通拥堵时，车辆平均行程速度低于11.2公里/时；
　　交通顺畅：是指道路交通流量较小、驾驶者能自由或较自由地选择行车速度，行驶车辆不受或基本不受交通流中其他车辆的影响，交通流处于自由流状态，超车需求远小于超车能力，为驾驶者和乘客提供的舒适便利程度高。道路交通顺畅时，车辆平均行程速度高于40公里/时。
　　市交委介绍说，目前广州市区机动车平均行车速度为24公里/小时，其中公共汽车在高峰期的平均运营时速更是不足16公里，远远低于机动车平均车速。为此，他们主张在全市大力开展公交专用道建设，优化道路资源，为公交优先通行创造条件。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]