广日电梯取得垃圾处理权每年获6亿元补贴2009年11月23日14:28我要评论(0)
　　
　　广州市政府副秘书长吕志毅证实，目前广州市已经把生活垃圾终端处理特许经营权授予广日(电梯)集团。广日集团将通过设备引进、消化吸收、转化创新的方式，“打破国外设备在这个领域对我们的垄断”。
　　但吕志毅没有透露有关特许经营权转让的具体内容。但有知情人士介绍，广州市政府通过BOT的形式，将广州市未来25年的生活垃圾处理终端特许经营权给予了广日集团，作为回报，广日集团将帮助承担广州市政府的18亿元债务。
　　有消息人士称，广州市政府将给予广日集团垃圾处理补贴费全年累计超过6亿元。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接广日记者亲身体验见证拉萨游全面恢复(2008-05-0216:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
