
　　
　　新华社网北京11月17日电国务院总理温家宝近日签署第566号国务院令，公布《广播电台电视台播放录音制品支付报酬暂行办法》。新华社17日受权播发了这一条例。
　　该办法包括17条，是国家为了保障著作权人依法行使广播权，方便广播电台、电视台播放录音制品，根据《中华人民共和国著作权法》第四十三条规定制定的。
　　办法指出，广播电台、电视台可以就播放已经发表的音乐作品向著作权人支付报酬的方式、数额等有关事项与管理相关权利的著作权集体管理组织进行约定。
　　办法指出，广播电台、电视台播放录音制品，可以与管理相关权利的著作权集体管理组织约定每年向著作权人支付固定数额的报酬；没有就固定数额进行约定或者约定不成的，广播电台、电视台与管理相关权利的著作权集体管理组织可以以办法中规定的方式之一为基础，协商向著作权人支付报酬。
　　办法指出，中部地区的广播电台、电视台依照本办法规定方式向著作权人支付报酬的数额，自本办法实施之日5年内，按照依据本办法规定计算出的数额的50％计算。西部地区的广播电台、电视台以及全国专门对少年儿童、少数民族和农村地区等播出的专业频道（频率），依照本办法规定方式向著作权人支付报酬的数额，自本办法实施之日起5年内，按照依据本办法规定计算出的数额的10％计算；自本办法施行届满5年之日起，按照依据本办法规定计算出的数额的50％计算。
　　办法指出，县级以上人民政府财政部门将本级人民政府设立的广播电台、电视台播放录音制品向著作权人支付报酬的支出作为核定其收支的因素，根据本地区财政情况综合考虑，统筹安排。
　　办法规定，广播电台、电视台依照本办法规定将应当向著作权人支付的报酬交给著作权集体管理组织后，对著作权集体管理组织与著作权人之间的纠纷不承担责任。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]