
　　中新网11月18日电国家广电总局新闻发言人朱虹日前就2009年广播影视重点工作情况接受了记者的采访。朱虹表示，国庆期间，中央电视台全方位、多层次、立体地展现了国庆庆典的宏大场面、精彩细节和震撼效果，以清晰流畅、色彩饱满的画面和六种语言向全球播放，取得了极大的成功。中央电台现场直播的声音极具亲和力、感染力，受到广泛赞誉。中央领导同志对广播电视圆满完成国庆庆典直播提出表扬，认为中央电视台在传播能力建设上上了一个大台阶，中央人民广播电台特别是少数民族语言的独特作用无可替代。
　　朱虹在采访中指出，今年，庆祝新中国成立60周年系列活动广播影视工作圆满完成。
　　一是广播电视宣传报道规模空前、反响热烈。中央电视台13个频道全程直播了庆祝大会等庆典活动；中央人民广播电台8个频率及网络多媒体同步直播，全国247家电台、上千个广播频率同步转播；中国国际广播电台使用26种语言进行直播，所属27家海外分台及150多家境外合作电台同步转播。从7月至10月10日，中央三台共播发4.7万余篇，开办专栏90个，播出专题节目3100多期。10月1日当天，各地电台、电视台播发16.2万余篇，播出专题节目4200期。中央电视台全方位、多层次、立体地展现了国庆庆典的宏大场面、精彩细节和震撼效果，以清晰流畅、色彩饱满的画面和六种语言向全球播放，取得了极大的成功。中央电台现场直播的声音极具亲和力、感染力，受到广泛赞誉。中央领导同志对广播电视圆满完成国庆庆典直播提出表扬，认为中央电视台在传播能力建设上上了一个大台阶，中央人民广播电台特别是少数民族语言的独特作用无可替代。
　　二是广播影视成就展高水平、有特色。总局承担了新中国成立60周年辉煌成就展文化单元综合展的部分内容和广播影视专题展的布展任务。这次展览在总局党组的高度重视和指导下，精心设计，周密部署，采用各种高科技手段，突出广播影视特色，全面集中展示广播影视60年辉煌成就，得到中央领导的高度肯定和观众的热烈欢迎。航天英雄杨利伟认为广播影视这些年的发展激动人心；广西壮族自治区有关领导认为互动部分《梦幻直播室》是整个展览中最好、最吸引人的。
　　三是天安门广场扩声工程圆满完成。这是党中央交给总局的一项重大的政治任务。总局及时成立工程建设和运行指挥部，积极协调落实工程设计、招标、施工、安装调试等工作，并多次召开协调会议，牵头攻克技术难关。王太华同志多次亲临预演现场督导扩声工作。总局抽调了近200名工作人员，对77个扩声工作点、275人次进行了职责分工，对庆典现场重要指标逐一分析、调试，在短短两个月按时完成了包括音频传输系统等共7部分的工程建设，顺利完成工程建设各项任务，10月1日庆典活动和群众联欢活动时效果理想，受到广泛好评，得到中央领导的高度赞扬。
　　[责任编辑：pennyhuang]