
　　
　　广西TD网络正式商用
　　7月10日上午消息(李明)中国移动广西分公司(下称“广西移动”)宣布TD-SCDMA在广西正式商用。
　　3年投资200亿覆盖14地市
　　6月30日下午，广西移动在南宁、柳州同时宣布TD-SCDMA在广西首批精品区域正式商用，G3网络率先覆盖南宁市琅东区、柳州市城中区两大区域，即日起，这两个区域的老百姓可以率先体验到中国移动G3网络的高速与稳定。广西移动还向共青团广西区委赠送了500张“G3上网卡”，以国有自主知识产权的TD-SCDMA技术支持青年就业创业工作。
　　据C114了解，就在今年6月9日，广西壮族自治区政府与中国移动集团公司签订了战略合作协议，积极推进TD-SCDMA建设和应用。
　　广西移动总经理吴唯宁在致辞中透露，今年及未来3年，中国移动将在全区投资200亿元，完成全区14个地市G3精品网络的建设，网络质量逐步达到并超过2G网络水平，各主要县城也将同步开通1500个G3业务演示厅，到时候，将有更多的百姓能够享受到高效、精彩的3G生活。
　　已投资4.7亿元建成TD基站1000个
　　截至今年5月底，广西移动已累计完成TD项目投资4.7亿元，建成TD基站1000个，除了全面覆盖南宁琅东、柳州城中区两大精品区域，预计今年9月，将完成桂林、玉林、梧州、北海建设项目。
　　随着广西精品区域G3网络正式商用，188号段也在广西正式放号，中国移动G3网络除了可支持已有的全部2G业务外，还提供可视电话、视频留言、视频会议、多媒体彩铃、无线高速上网等G3特色业务。
　　广西移动表示，中国移动广西分公司也将履行客户“不换卡、不换号、不登记”的承诺，只需更换一部3G手机，即可享受精彩的G3业务。今后，中国移动广西公司将重点推出G3上网本，随E行上网卡等针对个人、家庭、集团的G3系列业务，实现手机视频、多媒体彩铃、无线高速上网冲浪等定制化移动应用服务及一系列优惠推广活动。
　　
　　[责任编辑：frontzhang]