
　　
　　“燕景”惹路人
　　
　　“燕群五线谱图”
　　
　　美丽的“燕网”
　　
　　美丽的“燕网”
　　
　　美丽的“燕网”
　　广西新闻网江州讯（记者覃世默）“哇！还没见过这么多的燕子！”11月15日，崇左市江州区新和镇上出现“群燕归巢”大奇观，上万只燕子或电线上排排站，或屋檐上栖息打盹，或空中翩翩起舞，壮观的景象令路人赞叹不已。
　　当日中午1时许，记者一行从新和镇水上石景林景区采访归来，途经镇政府附近时，看到路边的几十根电线上密密匝匝站满了燕子，形成一张张美丽的“五线谱”图。就连旁边的几幢楼房的屋檐、窗台和防盗网上也是落燕成群。据居民农女士介绍，一大早起床时她就看到这些燕子，它们先在楼顶盘旋嬉闹，然后陆续飞到电线上列队，每隔几厘米站一只，井然有序。约摸半个小时后，几十根电线就被燕子站满，占不到位置的燕子只好栖息于楼房的屋檐、窗台和防盗网上。这些燕子全部“落脚”后，立即停止喧哗，归于平静，有的还迅速进入睡眠状态，就像一支严守纪律的部队。
　　“万燕归巢”的奇观引得路人纷纷驻足观看，大家手中相机镁光灯频频闪烁，“定格”这壮观的景象。随着赏燕的路人越来越多，小镇上变得热闹起来。正当大家沉醉在“燕景”中时，原先一片平静的上空，突然被阵阵燕子叫声打破，停在电线上、屋檐、窗台、防盗网上的燕子全部飞起，在上空盘旋，如天女散花。
　　“大家别喊了，你们会把燕子赶跑的！”不知是谁叫了一声，把观看的路人惊醒，大伙意识到自己惊吓了燕子，慢慢安静下来，依依不舍地逐一离开。
　　“我这把年纪了，这么多的燕子齐聚，还是头一次见到。”从新和镇水上石景林景区旅游归来的南宁市民陈先生对记者说，“这场面让人感觉到，以前似曾见过的燕子，如今又飞回到旧巢来了。”
　　据当地居民称，这样的情形近年来在新和镇都有出现，每到10、11月份，成群的燕子就飞来镇上栖息，风雨不改，每天早上燕子飞走后，街面都会留下一层白花花的燕子粪。令他们感到奇怪的是，往年的燕子也就几千只左右，不知何因，今年竟来了如此庞大的“燕群”。居民唐先生为了弄清燕子的数量，曾认真地作过计算：“每根电线上停的燕子不下五六百只，此地的三四十条电线上都停满了燕子，加上楼房的屋檐、窗台、防盗网上停的燕子，最少估计也有2万只。”
　　“这些燕子来后第二天一早又全部飞走。虽然有的居民抱怨燕子的粪便给人添了麻烦，每早的叽喳叫声也使人难以入睡，但大部分居民都表示十分喜欢燕子，知道燕子是吃虫子‘“益鸟’，又是传统的‘吉祥鸟’，会带来好运，从不会驱赶这群新‘邻居’。”居民滕先生说。
　　当地的林业专家介绍，万燕奇景近年在广西的一些地方都出现过，但一般在傍晚才看到她们悄悄“归巢”，且多栖息在小村民宅，像新和镇上万燕群“光天化日”之下“赶圩”的奇观，还真不多见。他们猜测此现象除与气候变化有关外，当地好的自然环境、居民对鸟类的和善也是让燕子齐聚的原因。
　　[责任编辑：irenewu]