
　　
　　新华网广西贺州11月15日电题：抢救13名“童工”生命的“接力跑”广西贺州“1112”爆竹“黑作坊”爆炸事故抢救纪实
　　记者蒋桂斌
　　11月15日10时，广西贺州市卫生局局长曾宪彪用嘶哑的嗓音告诉记者：“经过专家组充分评估和会商，贺州爆竹作坊爆炸案中10名受伤‘童工’已先后被转送到医疗和护理条件较好的广西中医学院第一附院、桂林市181医院。”
　　11月12日8时许，贺州市平桂管理区公会镇杨会村一家无证非法加工爆竹“黑作坊”发生爆炸事故，导致当场死亡1人，受伤13人，其中烧伤面积达90％以上的5人，烧伤面积55％至78％的5人，烧伤面积12％至40％的3人。据查，公会镇双洋村27组村民谢庆岁组织原料，在杨会村1组杨万文家中，利用杨会村小学生课余时间非法加工爆竹，因意外打火而发生爆炸事故。在14名事故受害者中，除1名伤者为61岁的老人外，其余13名均为植杨小学在读学生，11名女生，2名男生。学校上午上课时间为9时50分，两犯罪嫌疑人利用上学前的时间临时使用一些小学生为其加工“私炮”。
　　第一时间干部群众火中救人
　　12日8时左右，广西贺州市平桂管理区公会镇杨会村村民杨春风老人被一声巨响惊醒。他赶紧从床上爬起来穿好衣服冲出家门，看看到底出了什么大事。他看到隔壁邻居杨万文家两层半的砖混楼房火光冲天，一些村民拿着灭火工具冲进楼房，一些被全身烧黑、面目全非的小孩被抱出来或自己慌乱地跑出来，小孩的哭声、大人们的喊声响成一片。“当时从屋子出来的小孩头发和衣服都被烧光了！”
　　杨会村党支部书记杨佑记告诉记者，他是当天8时20分左右接到爆炸事故报告的，没顾上吃早饭，拼命赶到事故现场，一些村干部和群众当时正在从火中抢救伤者。村委会主任杨佑展回忆说：“8时45分后，死伤者都被救护车送到公会镇医院，警察来到现场，让我和村支书协助他们核实死伤者的姓名、身份，我们还跟其他村民尽快与死伤者的家属联系。”
　　与死神紧张搏斗50多个小时
　　从12日8时至15日1时，为拯救13名儿童的生命，各方面在贺州共同协作，夜以继日地与死神紧张搏斗50多个小时。
　　事故发生后，广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区主席马飚分别作出批示，要求贺州市不惜代价全力抢救伤员，做好善后工作，采取措施防止类似事故发生；正在贺州调研的自治区卫生厅厅长李国坚获立即与有关人员赶赴医院指挥抢救工作，并从南宁、桂林等市调配4名专家及一批医疗器材、药品到贺州进行抢救。
　　贺州市立即启动应急救援预案，迅速组织公安干警、消防战士、医务人员和当地群众对伤员进行抢救。“我们动员了全市所有烧伤专业口的医务人员、设备和力量实施抢救”，曾宪彪说。市120急救指挥中心调动了12辆救护车参与抢救工作，至当日12时止，受伤的13名伤员全部被转送到市人民医院、市广济医院、市中医院进行抢救。市政府紧急拨款100万元作为抢救费用。针对抢救使用血浆量大用血紧张情况，还紧急从外地调进7万多毫升血浆对伤员进行救治，并在全市范围内号召广大市民开展义务献血行动，千方百计保障抢救用血。
　　“我们是当天早上8时23分接到报告的，8时27分，第一辆救护车离开医院并在全市所有救护车中第一个赶到公会镇医院，10时40分许派出的三辆救护车将4名伤员接到医院，11时全面实施抢救。”贺州市中医院党委书记贝光明说。接到报告后，医院成立了贝光明任组长的应急领导小组和救治小组，调集了外科、重症科、心肺科、五官科等相关科室的10多名骨干医生和近20名骨干护士，以及所有最好的药品、设备，展开了与死神的分秒搏斗。
　　经抢救无效，一名烧伤面积达99％的女童因伤势过重不幸身亡。另外3名孩子烧伤面积分别达到25％、55％和65％，都属于特重度烧伤，其中一名为呼吸道深度烧伤，生命垂危。来自广西医科大学和桂林医学院的专家迅速对在贺州中医院抢救的孩子进行会诊，指导医院治疗和监护。
　　伤者仍未脱离生命危险
　　曾宪彪说，事故中受伤的11名孩子和1名老人基本度过了72小时休克期，下一步伤者将经历2－4个星期感染期的生命考验，在感染期内仍然随时有生命危险，如果还能安全度过感染期，就有较大的存活希望。目前，已经分别将市人民医院和市中医院的7名和3名伤员转送到了桂林和南宁的条件较好医院治疗，为保证运输途中的安全，接送方派了两名驾驶经验丰富的司机轮流开车。包括一名老人和孩子的两名伤者因为伤势比较重，还不能动，暂时不转院，等伤势稳定后，经专家评估后再转院。目前，所有伤者都还没有脱离危险，这场抢救“接力跑”仍在全力进行当中。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]