
　　
　　
　　今年的香蕉可谓是大丰收，但是成熟的香蕉却卖不出去，香蕉的外皮爆裂以后，就无法销售了，香蕉的价格也低得惊人，为什么本来应该很灵活的香蕉种植业，今年却撞了个人仰马翻呢？
　　
　　
　　卢勇，中国农业大学客座教授，北京市政府农村工作委员会顾问，农业产业专家，对农业产业过剩等问题进行了专题调研。
　　
　　最近菜价、肉价、食用油价都在上涨，让低收入老百姓感觉到一些压力。可在这股涨价潮中，却有一种农产品的价格不涨反跌。
　　你说的是香蕉吧，我昨天刚到超市买了不少，两块钱一斤，真是卖出了白菜价。今年香蕉这么便宜，咱们消费者高兴了。但我也有个疑问，怎么别的东西都在涨价，偏偏香蕉的价格跌的这么狠？在主产区香蕉又是一个什么价？来看看我们记者前在广西的调查。
　　香蕉丰收了，农民的口袋却没有“丰收”
　　记者来到了广西省南宁市西乡塘区的坛洛镇，这里是广西香蕉的主产地之一，有着中国香蕉之乡的美称。在这里记者看到，由于天气转暖村民们纷纷将自家种植的香蕉运往镇里的香蕉交易市场，寻找买家，希望卖出自己的香蕉。
　　“你这个是收购的？”
　　“是收的。”
　　“多少钱这一串？”
　　“7元钱。”
　　“这一串大概有多少斤？”
　　“大概有60多斤。”
　　“相当于多少钱一斤？”
　　“两角多。”
　　收购香蕉的这位经营者告诉记者，香蕉进入成熟期以后，收获和卖出的时间很短，一旦卖不出去，香蕉的外皮爆裂以后，就无法销售了。他们现在低价收购的大量的都是进入成熟期蕉农没有卖得出去的香蕉。而这一堆香蕉的价格低得更是让记者没有想到。
　　“这一堆整个多少钱？”
　　“60元。”
　　已经进入成熟期的香蕉价格低得惊人，而处在最佳销售期，品质好的香蕉价格又如何呢？镜头前所拍摄到的这些香蕉，可以说是品质优秀，销售商只要将这些香蕉运回销售地，然后进行存放催熟，马上就可以上市销售。像这样的香蕉在去年一般每斤的价格在8角钱左右，而现在只能卖4角，扣除中间人每斤2分钱的提成，蕉农真正卖出的价格只有3角8分钱。
　　“价格低对我们最大的打击，辛苦多少年，投资都投下去了，现在都收不回来，打击这样大，承受不了。”
　　卢校珠是南宁西乡塘区坛洛镇的香蕉种植户，去年因为香蕉的价格好，夫妇俩拿出全部家当投入8万多元，种植了30多亩的香蕉。由于投入的增加以及有着多年的香蕉种植经验，今年家里的香蕉喜获丰收。
　　“往年(每棵树)30斤到40斤，一串，现在(每棵树)就60斤到70斤，差不多增产一半。”
　　为了使香蕉能够在收割的时节快速从田里运出，卖个好价钱，卢校珠夫妇不久前还专门花费了3.4万元，买了这辆小货车。因为他们对于今年的收入有着更多的期盼。
　　“30多亩(香蕉)，大概我估计能赚个10万元到8万元左右。”
　　正当卢校珠夫妻俩沉浸在丰收的喜悦中时，今年9月，卢校珠从稀少的香蕉收购商的数量上，看到了今年香蕉行情出现的危机。
　　“人家其它的省出来的香蕉相当多，没有什么老板来收，就感觉到今年行情肯定差了。”
　　虽然卢校珠预感到了今年香蕉行情的不妙，在价格上多少有些心里准备，但香蕉出现的超低价格还是让他难以接受。
　　“最低的(每斤)一角二分到一角五分。”
　　卢校珠告诉记者，目前家里有20亩的香蕉已经处于成熟季节，但这样的价格，使他难以承受。而更让他感到头痛和尴尬的是现在的香蕉园管理。
　　“这个全部烂完，这个就是因为没人收，一角钱一斤，你人工费砍出来，再汽车的油都没有，怎么拉出去。”
　　在卢校珠种植的香蕉园记者看到，已经成熟的香蕉成片的倒在地里，因为没有经销商来收购，地上的香蕉已经没人打理。
　　“(这片地)等于放弃了，早就放弃了，都没心情管了，心情不好怎么管。”
　　对于今年种植香蕉出现的这种行情，卢校珠夫妇显得非常痛心也非常地无奈。
　　“心里很难受，那明年的投资就没有了，香蕉卖不出去，今年都亏本了，明年就没有投资了。”
　　卢校珠夫妇这样为记者算了一笔帐，一亩地种植香蕉120株，他们租地花费了750元，树苗84元，肥料1360元，水电农药费用240元，防寒袋、绳索为120元，也就是说种植一亩香蕉的成本一般在2500多元左右，而卢校珠一家因为已经成熟的20亩香蕉基本上颗粒无收，今年预计要亏损7万多元。
　　蕉贱伤农，农民苦不堪言
　　我们看到，广西香蕉今年好不容易增产了，丰收了，可对广西的蕉农来说却不是个好消息。以前说谷贱伤农，现在是蕉贱伤农。蕉农告诉我们，像今年这样的市场寒流他们很少遇到。因为和其他很多水果品种比起来，香蕉成熟期晚，秋冬季才收割，正好错过水果上市的旺季，而且香蕉储存容易、运输方便、销路广，无论南方还是北方都是常年的当家水果，通常不会大面积滞销。可今年一改往年的老黄历，行情是谁种的越多，谁就赔得越多。
　　卢能宋是南宁西乡塘区工商联坛洛商会的副会长，去年他种植了1200亩香蕉，在坛洛镇属香蕉种植大户。为了种植香蕉，他向银行贷款，共投入了500多万元，由于今年香蕉的行情太差，家里种植的香蕉大多数已经处于成熟期，这两天他正着急上火，不停地打电话，跑市场，联系买主。
　　“(香蕉)天天掉价，感觉不可能赔钱卖呀，可是一天掉下去几分，一天掉一角的，后来不卖不行了。”
　　最低的时候香蕉的价格掉到了每斤1角8分钱，这在他种植香蕉的历史上从来没有过的价格，但眼见家里种植的香蕉大多数已经处于成熟期，卖与不卖？这让在香蕉这个行业，摸爬滚打多年的卢能宋一下子没了主意。“一天卖三五车，五六车，就这样卖出去了。”
　　最后，卢能宋以低价卖掉了1200亩中的800多亩香蕉，为此他承受了巨大的经济和精神压力。
　　“我们的本钱能不能拿回来，没有拿回来，怎么还人家，没有分红还人家，明年怎么来投资。”
　　卢能宋告诉记者，即使他家所剩的300多亩的香蕉能够留到春节前销售，但已经销售的800多亩香蕉，使他产生了70多万元的亏损。
　　“现在(香蕉的价格)已经掉到这么低了，马上(价格)缓解下来，没有这么快估计基本卖完以后价格才能提高到(每斤)七八角的价格。”
　　据了解，坛洛镇25万亩的香蕉，目前已经有70%的香蕉要么被低价处理，要么被丢弃在地里，无人收割。
　　“蕉农还是比较心急，一个香蕉的价钱，确实是本钱都拿不回来，有些(价格)一上的到两角钱，他们就紧急的采收20万吨左右的一个范围。
　　广西水果生产技术指导总站的粱声记告诉记者，目前广西种植的106万亩的香蕉，还有90万吨没有采摘，估计起码有20万吨处于滞销状态。
　　粱声记刚才说广西还有90万吨香蕉还没有采摘，这是个什么概念呢？我告诉您，这意味着，广西今年生产的香蕉还有将近一半左右现在仍然在地里。已经上市的香蕉都跌到了历史低价，未来如果还有大批香蕉继续蜂拥而至，价格会跌到哪一步？谁心里都没有底。广西香蕉的遭遇也引起了社会各界的关注，11月21日，国家联合调研组抵达南宁，对广西今年香蕉销售困难问题进行实地调研。农业部、商务部组织了网上网下的销售活动，广西各级政府也出台一系列政策措施，帮助蕉农摆脱困境。
　　一大早，南宁西乡塘区双定镇的这间屋子里就挤满了人，这些人都是镇里的香蕉种植户，今年因为香蕉滞销，每家遭受的损失不小。在这里记者看到，这些蕉农都在耐心的等待，有的人在花名册上仔细寻找自己的名字，然后认真的签上画押，最后领钱。
　　“政府补贴多少？