广西陆川捣毁一特大赌窝抓获涉赌人员87人2009年11月26日16:58我要评论(0)
　　新华网南宁11月26日电（黎明）广西陆川县公安局近日捣毁一个特大赌窝，抓获涉赌人员87人，缴获赌资10多万元。
　　11月24日晚，陆川县公安局接到线索称，县城北区陆兴路附近的居民楼有人聚众赌博，且人数众多。当晚11时许，80多名民警悄悄地将涉嫌聚众赌博的居民楼包围，并迅速冲入房中，现场缴获大批赌具、赌资。经清点，共抓获涉赌人员87人，缴获赌资10多万元。
　　据参与行动的民警介绍，这个窝点利用香港的龙虎赌即“百家乐”设赌押注，最低投注额为10元、最高为2万元，吸引了来自县城、附近乡镇以及南宁、贵港等地的各色人员参赌，参赌人员身份复杂，大多是30岁到40多岁之间的中青年。目前，案件正在进一步审理中。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻男子称买六合彩中大奖警方顺藤摸瓜端掉赌窝
武汉警方端特大赌窝民警化装情侣潜伏3天4夜
谢才萍频换赌窝当年豪赌场子多已破败(图)
警方捣毁彩球赌窝幼儿园里揪出数十名赌徒
温州警方一举捣毁特大“水上太太赌窝”
浙江温州警方捣毁特大水上太太赌窝抓获73人
温州警方捣毁一特大赌窝三分之二赌徒为女性
警方取缔一特大赌窝现场缴获赌资35万多元
大走访“访”出地下赌窝
新站警方昨捣赌窝
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
