
　　天气转冷，香蕉价格应声下跌天灾还是人祸？
　　11月21日早上，在凛冽的寒风中，记者驱车赶往广西最大的香蕉生产基地南宁市西乡塘区坛洛镇，一路上随处可见蕉农在焦急地叫卖香蕉的场景。
　　在坛洛收购点，珠湖村村民马光奇夫妇正将一串串香蕉从拖拉机上抬到秤上过秤。马光奇说，他一家4口，今年种了50亩香蕉，亩产2000多公斤，共有10万多公斤。如果按去年平均每公斤1.5元算，至少可卖15万元。“但今年每公斤只卖0.4元左右，如果天气还不好转，估计要亏10多万元了。”马光奇满脸愁云。
　　在隆安县古潭镇水果批发市场，同富村委富庶村马道坡屯的村民李品勇拉来一农用车的香蕉，正等待过秤。他的香蕉品质属中等，但收购商知道当地香蕉滞销，纷纷压价。李品勇说，他家种了20多亩香蕉，已采收8000多公斤，每公斤仅售0.5元。
　　据了解，今年广西香蕉的种植面积约106万亩，比上年增加15万亩，但由于采用了良种良法，今年香蕉大丰收，总产量将达210万吨，比上年增长116.4%。
　　据广西农业厅厅长张明沛介绍，今年广西香蕉从10月大量上市以来，开市价略低于去年，但进入11月后价格急剧下跌。其中，10月25日的售价为每公斤1.4元，11月2日为每公斤0.9元，11月11日出现寒潮后降至每公斤0.6元。近日，出现寒雨天气后售价为每公斤约0.4元至0.6元。目前，广西的香蕉已销售约50%，尚有约90万吨的香蕉未采收。其中11月20日至12月31日，约有60万吨上市。
　　广西香蕉为何滞销？正在坛洛收购香蕉的河北采购商卢相的告诉记者，北方暴雪和南方寒潮的提前到来，是造成香蕉滞销的主要原因。今年北方提前1个月连降暴雪，南方部分省市也出现了降雪和寒潮天气，造成局部交通受阻，总体运力跟不上。往年，南宁市坛洛镇未受灾时每天运蕉车达500多辆，而今年同期只有10多辆。
　　“更重要的是，寒冷的天气，降低了消费者对香蕉的需求。”张明沛说。广西70%的香蕉销往北方，北方出现长时间冰雪天气后，消费者出行不便，购买意愿降低，造成销区出现库存积压。此外，香蕉北运后催熟困难，经营风险增大，许多收购商不敢冒险经营，从而造成了香蕉售价下跌。
　　广西增产116.4%，但全国仍需要进口40万吨左右
　　多了还是少了？
　　我国香蕉市场格局的变化，也加剧了销售的紧张。广西水果生产技术指导总站站长李标说，今年全国香蕉产量约为904万吨，比上年增长10%左右。原来的香蕉应市格局是广东3至4月、海南5至8月、广西10月到次年2月，福建全年均衡，国内主产区基本错开应市。但近年来，云南扩种香蕉，新植蕉与广西同时段上市，且起步价偏低，这对广西香蕉形成了冲击。另外，广东、海南去年的部分受灾蕉园补种后与广西熟期相同，在一定程度上拉低了广西乃至全国香蕉的价格。因此，下一步要调整结构，各主产区要实行错位应市。
　　2008年，我国香蕉种植面积505.29万亩，总产量804.51万吨，主要分布在广东、广西、海南、福建、云南等省区。今年，预计广东的产量约350万吨，广西约210万吨，海南约170万吨。
　　在“东蕉西移”中，特别是经过“海南香蕉致癌传言”事件的打击后，关于香蕉产业的发展到底是多了还是少了，香蕉产业到底是朝阳产业还是夕阳产业的争论，再次引起了各方的关注。
　　“香蕉生产是一个重要的富民产业，是发展少了而不是多了，我们不能因受这次滞销事件的影响而放弃这个产业。”张明沛说。进入新世纪以来，广西香蕉总产基本平稳增长，只有2002年、2003年和2008年因上年滞销或灾害减产，其他年份均攀升。特别是2002年以来，广西香蕉售价基本保持在每公斤2元以上，并且保持了7年之久。
　　“广西受台风影响小，光温适宜，雨水充沛，无霜期长，土壤偏酸性，昼夜温差大，便于营养成分和糖分积累，适合发展香蕉产业。”李标说，这几年，广西的香蕉产业基本上都是用荒山荒坡发展，不占用农田，效益比甘蔗、木薯等农副产品均好，深受农民群众欢迎。
　　我国香蕉产量占世界总产量的8.7%，仅次于印度、巴西，名列第三位。但我国仍是香蕉进口国家，近年来，全国每年进口40万吨左右，约占总体消费的6%。我国发展香蕉产业前景看好。
　　缺少完善的产销预警体系和深加工能力
　　弱质产业如何做强？
　　香蕉是国际贸易中的大宗水果，年交易量居各类水果之首，交易金额排名第二。尽管我国香蕉产业发展前景广阔，但这次广西香蕉滞销事件仍暴露出不少问题。专家们认为，香蕉产业是个弱质产业，要想摆脱弱质的局面，还有许多工作要做。
　　“首先，应加强香蕉等热带水果产销预警体系建设，加强市场监测，及时掌握市场动态。”广西壮族自治区商务厅厅长刘树森认为，除广西等南方省区应加快产销预警体系建设外，可将香蕉列入东北、华北、西北等主销区监测日报项目，及时掌握各地香蕉需求及价格情况，引导做好全国香蕉产销工作。
　　“如果我们有足够的香蕉冷藏设施，应对这点天气变化根本不成问题。”广西壮族自治区副主席陈章良举例说，同在隆安县的金穗公司，由于建有冷藏库，并抓好规模化、标准化生产和品牌经营，至今每公斤香蕉仍保持1.7元的售价。因此，他认为要进一步加强冷藏设施和大型批发市场建设，同时要大力培育大型龙头企业，切实帮助蕉农提高应对市场风险的能力。
　　加工能力不足，产业链条过短，也是困扰我国香蕉产业发展的一大难题。专家们认为，目前，广西的甘蔗、桑蚕、木薯、速生丰产林、八角、松香等农副产品产量位居全国第一，香蕉产业也仅次于广东，位居全国第二。但是，这些产业均存在产业链条短、产品加工程度低、附加值不高、受市场波动影响大等突出问题。因此，建议国家有关部门加大对广西农产品加工能力建设的支持力度，积极培育发展农产品加工龙头企业，提升广西农业产业化发展水平。
　　22日上午，由国家发展与改革委员会、农业部、商务部、交通运输部组成的联合调研组在南宁召开座谈会，探讨应对广西香蕉销售困难的对策和措施。专项香蕉运输补贴资金已开始直接补贴给司机。在气温回升和综合措施的影响下，22日，广西香蕉的销售价格已比21日上升了10%。
　　本报记者庞革平
　　[责任编辑：blackchen]