广西炮竹作坊爆炸9名儿童仍未脱险2009年11月14日16:21我要评论(0)
　　中新网南宁十一月十四日电(记者王刚)广西贺州市炮竹作坊爆炸事故中，九名危重伤儿童在未来几天内有可能出现死亡情况。对于抢救将大量使用血浆的紧张情况，贺州市政府紧急从外地调进七万多毫升血浆，并呼吁全市市民义务献血。贺州市政府表示，将全力以赴，不惜代价抢救伤员。
　　贺州市政府今天介绍，该市平桂管理区公会镇村民谢庆岁组织原料，在杨会村杨万文家中利用本村小学生课余时间非法加工爆竹，因意外打火而导致爆炸事故，当场死亡一人，受伤十三人，其中十一名女生、两名男生以及一名六旬老者。伤者中，烧伤面积达百分之九十以上的五人，烧伤面积百分之五十五至七十八的五人，烧伤面积百分之十二至四十的三人。另一女童于当晚死亡。
　　案发后，贺州市立即启动应急救援预案，迅速组织公安干警、消防战士、医务人员和当地群众对伤员进行抢救，市一二0急救指挥中心调动了十二辆救护车参与抢救工作，至当日中午十二时止，受伤的十三名伤员全部被转送到市人民医院、市广济医院、市中医院进行抢救。广西高层要求不惜代价全力抢救伤员，做好善后工作，采取措施防止类似事故发生，并派出医护精英前往贺州。
　　案发后，贺州市公安部门迅速以非法危险物品肇事罪和雇用童工罪对犯罪嫌疑人立案，成立了专案组，采取发动群众、刑侦布控、网上追逃、悬赏举报等措施全力追捕犯罪嫌疑人。现犯罪嫌疑人之一杨万文已于十二日下午投案自首，另一犯罪嫌疑人谢庆岁正在抓捕当中。此外，贺州及时成立了事故善后工作组，做好事故受害者的安抚工作。现两名死者已送至市殡仪馆，事故受害者家属情绪平稳。目前，贺州市社会稳定，没有因此事故发生影响社会稳定的现象。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻广西贺州一爆竹作坊爆炸导致1死13重伤(2009-11-1222:17:07)
广西炮竹作坊爆炸儿童1死12重伤负责人逃跑(2009-11-1218:49:00)
广西贺州炮竹作坊爆炸至少1人死亡12人受伤(2009-11-1217:52:41)
河南汝南县一家庭鞭炮作坊爆炸造成3死1伤(2009-11-1119:37:34)
广西玉林爆竹作坊爆炸致一死三伤(2009-11-0422:49:00)
贵州六盘水一家乙炔加工作坊爆炸致1死2伤(2009-08-3117:54:15)
河北徐水农家烟花作坊爆炸造成6死3伤(2009-06-2802:40:00)
广东茂名“私炮”作坊爆炸4死案主犯获刑14年(2009-02-1611:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
