广西贵港两车相撞后冲进民宅致3人受伤(图)2009年11月25日12:35我要评论(0)
　　
　　事故现场。杨文福摄
　　
　　中新网贵港11月25日电(农依杨文福王刚)24日下午，广西贵港市南环路一辆小货车与一辆大货车相撞后相继冲向路边一处民宅内，造成1人被困2人受伤，民宅部分被冲跨。经过当地消防、交警近一小时的紧急救援，被困者终于被成功救出。
　　事故发生在十字路口处，引来诸多围观民众，致使过往车辆无法正常通行，造成交通堵塞。出事的大货车车头死死地陷在居民房内，小货车并排贴在大货车车厢上，上面还有通往村庄的电线，民宅存在随时倒塌的危险。小卡车的司机已满身是血，昏迷在路旁，大货车司机还被困在驾驶室内，胸部和腿部都被变形的车头紧紧卡住。
　　贵港市消防支队随即出动特勤大队2辆抢险救援车，12名官兵火速赶赴事故现场。消防官兵到现场迅速进行观察，发现车顶被撞断掉落的电线，随时有漏电的危险。消防官兵首先利用绝缘钳把电线剪断，随后冒着民房随时垮塌的危险钻进屋内，里外合力用液压扩张器、千斤顶将变形且影响救援的铁皮剪掉。消防官兵一边安抚被困者情绪一边救援，经过半个小时的艰苦努力，驾驶室内空间逐渐变大，消防官兵迅速将这名被困者抬出，交给了现场医护人员救治。
　　据现目击者讲述，当时只听见“轰”的一声巨响后，两货车就先后冲下公路撞击到民房上了，小货车司机和大货车副驾驶室人员在消防队赶到前被现场群众救出，小货车司机伤势严重，消防队到达后才送上救护车送往医院救治。
　　目前，事故具体原因还在进一步调查之中。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻两车相撞碰倒红绿灯上班男子被压身亡(图)(2009-11-2500:34:40)
广西河池两车相撞致1死4伤(图)(2009-11-2016:29:00)
浙江安吉县发生两车相撞事故近40人被困(图)(2009-11-1422:41:00)
香港浅水湾发生交通意外两车相撞至少10人伤(2009-11-1116:54:00)
新疆库车县两车相撞36人被困后获救(图)(2009-11-1115:41:00)
路口没设红绿灯两车相撞撞飞路边男子(图)(2009-10-3008:00:00)
京福高速山东滕州段两车相撞被困3人已获救(2009-10-2416:29:00)
北京顺义区两车相撞致6死1伤(2009-10-1900:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
