广西梧州城管与摊贩发生冲突执法车被推翻2009年11月25日20:14我要评论(0)
　　
　　图为事发现场。谭首摄
　　
　　
　　中新网南宁11月25日电(记者王刚)广西梧州市有关部门今天向中新网记者证实，昨晚10时许，该市几名城管在执法时与摊贩发生纠纷，引来众人围观，过程中城管执法车被推翻。
　　据悉，事件发生在梧州市新兴一路上，一名谭姓围观者透露，当时两名城管在对乱摆卖现象进行整治。与之发生争执的是在人行道上摆买甘蔗的一对中年夫妇，其因对城管队员处理态度不满，造成双方言语过激和发生激烈的肢体接触，女事主曾一度钻入执法车底，后在市民劝说下才爬出车底。执法车随后被推翻。有围观者称，“是城管某些队员的不文明执法行为和态度，引起在场围观群众的强烈不满，因而导致此次事件的发生。”
　　官方渠道的消息称，当时女事主在车底下抱着轮胎不让执法车离去，城管并没有过多纠缠，随后离开现场到别处执法，而回来时才发现执法车被推翻，不清楚是谁所为。城管随后拨打110报警。
　　城管矛盾何时休：
　　
　　
　　
　　
　　各地改革举措：
　　
　　
　　
　　分析评论：
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻百名高学历城管合肥上岗：没想到来收摊子的
视频：“妈妈城管”走了“硕士城管”来了
视频：女摊主撒野爬上执法车大呼城管用暴力
来广营城管分队整治小区业主私自侵占公共绿地
合肥百名高学历城管上岗本科以下全部淘汰
女摊主违规摆摊被城管收缴爬上执法车哭喊
占道商贩骂哭女志愿者向媒体谎报城管打人
羊城晚报：城管不该是魔，游贩不该是鬼
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
