广西柳州销毁近1.5万枚非法鱼雷药(图)2009年11月23日06:30易星我要评论(0)
　　
　　被销毁的鱼雷大的直径有七八厘米，小的也有三四厘米。
　　
　　鱼雷被销毁的瞬间。记者易星摄
　　广西新闻网柳州讯(记者易星通讯员陈剑)昨日上午，柳州市公安局治安管理支队集中销毁了14980枚非法鱼雷，引爆地点被炸出两个直径10米多的大坑。
　　近来，柳州发生了多起鱼雷引发的事故，给伤者及其家属带来了极大的伤害。春节临近，柳州警方加大了对爆炸危险物品的查处和打击力度。昨日销毁的鱼雷共14980枚，是柳州警方在柳州市、融安、融水、鹿寨等地缴获的，其中以融安、融水两县居多。
　　为了安全销毁这些危险爆炸物品，警方请来了柳州市威宇爆破责任有限公司工程师做技术指导，并在该公司的一处泥山下进行爆破。记者看到，这批鱼雷大的直径七八厘米，小的三四厘米。威宇公司为了安全引爆，在泥山下挖了2个深4米许的坑，把鱼雷深埋，待警方疏散群众后引爆。
　　一声闷响之后，地面被炸出了两个直径10米多的大坑，鱼雷被成功引爆。爆破工程师向记者介绍，当时柳州市爆破中山大厦用了40公斤炸药，而此次被销毁鱼雷的炸药含量，相当于爆破中山大厦时的10倍。
　　据悉，鱼雷主要用黑火药制作，爆炸威力远远大于一般的烟花爆竹；在一些县镇，只花几元钱就能买到，主要用来炸鱼。但是目前警方发现，有不法分子利用鱼雷作为作案工具，非常危险。(南国今报)
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
