广西梧州新发现一处旧石器时代人类活动遗址2009年11月23日14:29我要评论(0)
　　新华网南宁11月23日电（记者周丹丹）记者23日从广西梧州市博物馆了解到，广西梧州市文物工作队在浔江北岸一处山坡上进行全国第三次文物普查工作时，发现了一处古人类活动遗址。专家初步推断该遗址年代应该是距今一万多年的旧石器时代晚期。
　　梧州市博物馆副馆长郑伟标说，此次发现的古人类活动遗址是在梧州木铎冲旧石器时代晚期遗址附近发现的，此次的考古成果将梧州木铎冲旧石器时代晚期遗址范围扩大，从地面采集的标本看，石器的种类和做工的精细度相似，应该属于同一个时期。这表明旧石器时代晚期在梧州居住的古人类是一个较大的群体。
　　据梧州市博物馆馆长助理周学斌介绍，浔江流域的这处山坡上以及附近的几面山坡上，都散落了相当数量的砍砸器、切割器等旧石器时代的石器，覆盖面积大概有1平方公里。这能够初步确定这个古人类活动遗址的时期是在旧石器时代，据推测可能是旧石器时代晚期，再确切的时间还有待考证。
　　郑伟标说，梧州这次发现的古人类活动遗址，和之前发现的梧州木铎冲旧石器时代晚期遗址一起，联同多年来考古工作人员在珠江流域的南宁、玉林、广东封开一带发现的旧石器时代遗址，与在云南发现的元谋人古人类遗址连成了一条线，这对研究珠江流域人类起源以及文化传播提供了更丰富的资料。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：朝鲜发现大量旧石器时代遗迹遗物(2009-10-2421:37:41)
河北发现旧石器时代晚期洞穴遗址(组图)(2009-08-0210:45:28)
青藏高原东部发现一处旧石器时代遗址(2009-06-2012:16:00)
湘西保靖县发现旧石器时代遗址距今5-10万年(2009-06-0309:06:22)
河北邢台内丘县新发现三处旧石器时代遗址(2009-03-2007:36:35)
考古新发现将承德历史追溯至旧石器时代早期(2008-09-2309:45:34)
河北承德发现大批旧石器时代文化遗址(2008-09-1912:28:00)
河北承德市区首次发现旧石器时代文化遗址(2008-08-2709:01:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
