
　　□通讯员秀舟本报记者陈斯音
　　早报讯偷偷与女友结婚一星期，就因爸妈的反对起诉离婚。昨天，嘉兴秀洲法院王江泾法庭受理了这起荒唐的诉讼。几天前，小伙钱某提交诉状要求和结婚7天的妻子、年仅20岁的盛某离婚。
　　钱某家住嘉兴市区，家里是开厂的。今年7月毕业后，在朋友介绍下认识了20岁的女孩盛某。
　　盛某中专学历，长得漂亮，性格活泼，对钱某很主动，两人很快陷入热恋。10月26日，两人瞒着各自家人到婚姻登记机关注册登记。
　　不料，钱某“先斩后奏”后，引得父母大发雷霆。他只得乖乖提出离婚。
　　盛某不敢相信，结婚才两三天，老公变脸竟比变天还快，她无法接受。
　　钱某在起诉中称，因为女方经常主动打电话、发短信给自己，双方才“在一起”的。经过婚后相处，发现性格不合，没有共同语言，父母也很震怒，在与妻子协商不成的情况下，他只得单方面申请离婚。
　　看到起诉书，盛某更是气急万分，她实在不敢相信，当初两人好得蜜里调油，对方竟把她说成“倒贴”的。
　　她反驳说，钱某和自己明明是互相喜欢，而不是自己单方面打电话、发短信。明明双方互相喜欢、互相联系才建立的恋爱关系，她说什么也不同意在仅仅一周就离婚。
　　目前，该案尚在审理中。
　　[责任编辑：champchen]