
　　新华网北京12月1日电（记者李雯）温室效应，又称“花房效应”，是大气保温效应的俗称。大气中一些气体能使太阳能量通过短波辐射到达地面，但地表以长波形式向外散发的能量却被这些气体吸收，这样就使地表与低层温度升高。因其作用类似于栽培农作物的温室，故名温室效应，而大气中的这些气体被称为温室气体。
　　除二氧化碳外，目前还发现人类活动排放的甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物、全氟化碳、六氟化硫都是温室气体。但对气候变化影响最大的还是二氧化碳，且二氧化碳的生命很顽强，一旦排放到大气中，少则50年，最长的可达200年不会消失。
　　如果大气不存在温室效应，地球表面平均温度是零下18摄氏度，而非现在的15摄氏度。反之，若温室效应不断加强，全球气温也必将持续升高。自工业革命以来，西方国家向大气中排入的二氧化碳等吸热性强的温室气体逐年增加，大气的温室效应也随之增强，已引起全球气候变暖等一系列严重问题，引起了世界各国的关注。
　　对个人来说，为缓解温室效应，需要尽量节约用电，少开汽车，此外还可以通过植树造林、减少使用一次性方便木筷和节约纸张等行动来保护绿色植物，使它们多吸收二氧化碳等温室气体。
　　[责任编辑：pennyhuang]