
　　
　　廉思：蚁族故事全部都是原生态的
　　廉思在做客腾讯新闻《中国观察》谈“蚁族：无处安放的青春”时说，其实这本书里面每一个名字都是真的，这本书之所以能够感动很多人，并不是我们课题组写得好，而是故事本身就感人，书里那些故事都是原生态的。
　　以下是廉思讲话的部分实录：
　　
　　主持人：现在有网友质疑，你们“蚁族”是不是把聚居村这一帮大学生的苦难放大，而钱说少了，有没有这种现象？是很原生态的反映还是？
　　廉思：我们觉得还是比较原生态的，当然每个人的生活经历也不一样，因为也有人说这是人生中必经的一个阶段，必须要有这么一个苦的过程。本身从我们内心来讲，我们也希望一个苦的过程当中少一点，一个方面是苦后能够尝到甜。很多人说廉思你这里面是不是写得报告文学，里面好多人都是做过传销，这是真的还是假的，真到什么程度？原来这个文章的每一个名字都是真的，非常真实，我们这本书之所以能够感动很多人，并不是我们课题组写得好，当然我派去的课题组可能文笔也不错，不是因为他们写得好，而是故事本身就很感人，很多“蚁族”有更好的故事，但是因为篇幅所限不能都收录进来，我们还有很多很多感人的故事就在“蚁族”中发生。
　　主持人：您看这个《蚁族》是真实反映了你们的情况了吗？
　　邓锟：我觉得这本书是真实的，作为我们来说，我们更多的是把采访我们的记者作为一个倾诉者，我们就是把自己最真实的想法或者是最真实的一些事实去说出来。比如说类似于传销这样的，可能在别人看来觉得自己是一个不好的经历，自己被人骗过的经历。
　　主持人：这个还是很真实的反映了你们现在的情况。
　　邓锟：只是我们像廉老师说的，我们在物质上并不富裕，但是我们在精神上真的很强大，因为我们很坚强，我们也有自己的目标，也有自己的梦想，并且是一直在努力去做。
　　
　　[责任编辑：licazhang]