
　　
　　2009年9月15日至18日，党的十七届四中全会在北京召开，胡锦涛总书记作了重要讲话，全会审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。
　　9月20日上午，中国延安干部学院理论学习中心组在常务副院长陈燕楠主持下召开专题学习会，认真学习党的十七届四中全会精神。大家一致认为，四中全会在对我们党所面临的世情、国情、党情进行深刻分析的同时，对党在长期执政实践中加强自身建设的基本经验进行了总结概括。我们必须充分认识加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，深入理解全会对党的建设和干部教育培训工作提出的新思想新任务新要求，切实把思想统一到中央的精神上来，增强做好新形势下干部教育培训工作的责任感、紧迫感、危机感。陈燕楠同志强调，作为干部教育培训工作者，学习和贯彻党的十七届四中全会精神，一定要常怀忧患意识，在已取得成绩的基础上，清醒地认识学院建设和发展过程中存在的问题和不足，牢记为科学发展服务、为干部成长服务，坚持改革创新，矢志艰苦奋斗，不断提高学院的办学水平，为把建设马克思主义学习型政党的重大战略任务落到实处发挥应有作用。大家表示，中国延安干部学院作为国家级培训机构，一定要把深入学习贯彻十七届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重中之重来抓。一是要组织学院全体教职工全面深入学习，原原本本读决定，字斟句酌悟精神，扎扎实实抓落实；二是要邀请一批专家学者来学院作报告，辅导学员和教职工学习，迅速掀起学习高潮，提高学习质量；三是要把全会精神贯彻落实到学院教学、科研、管理、队伍建设和党建等各项工作之中，提高学院的办学水平。
　　9月21日下午，学院各部门纷纷组织教职工认真学习党的十七届四中全会精神。大家认真学习党的十七届四中全会公报，并结合结合本部门、本处室工作实际，对于如何贯彻落实党的十七届四中全会精神谈了自己的体会。大家表示，要进一步发扬传统、发挥优势、发展特色，突出教育培训对建设学习型政党、建设善于推动科学发展和促进社会和谐的高素质干部队伍和执政党党风建设的基础性、先导性作用，把思想建设、作风建设、反腐倡廉建设的要求与学院各项教学培训任务，特别是“加强党性修养、坚定理想信念、保持优良作风”专题培训工作紧密结合起来，着力在促进干部队伍建设和党风建设等方面发挥学院独特的、不可替代的作用。9月28日，学院又召开全体教职工大会，进一步深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，常务副院长陈燕楠作“党的十七届四中全会精神学习”专题报告。陈燕楠同志结合自己参加“全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神”培训班的学习内容和心得，着重介绍了胡锦涛同志在党的十七届四中全会上的两次重要讲话，习近平同志对《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》的说明，李源潮同志在培训班上的辅导报告及其他中组部领导的讲话。他要求，学院各部门要紧紧围绕十七届四中全会对党的建设提出的新要求，认真研究教学、科研、管理和队伍建设等各项工作，加大改革创新力度。他希望大家在国庆休假之余，认真阅读《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》全文，多动脑思考，勤记录所得，结合自己岗位工作实际，提出改革创新举措的建议。
　　为了帮助学员们深入学习和贯彻党的十七届四中全会精神，学院先后邀请人民日报社副总编辑马利、中央组织部党建研究所办公室主任赵湘江来我院做专题讲座。常务副院长陈燕楠还结合十七届四中全会有关建设学习型政党的内容，为多个班次学员主讲学习型组织的专题讲座。同时，学院通过学员论坛、分组研讨等多种形式，组织学员交流学习十七届四中全会精神的体会，统一思想认识。学员们表示，一定会把学习贯彻十七届四中全会精神和深刻领会延安精神结合起来，积极响应学院提出的认真开展训后“三个一”活动，把学习成果转化为今后工作的动力，以改革创新精神全面推进党的建设的伟大工程，始终保持共产党员的先进性，以优良的作风和饱满的精神状态，为在更大范围传播践行延安精神，加强党性教育和作风建设作出应有的贡献。
　　[责任编辑：tumizhao]