
　　民生工程指挥部办公室本是为民生工程服务，但原杭州上城区近江小区建设工程指挥部副总指挥、望江地区改造建设指挥部副总指挥张启超却把这里当作了一个生财、敛财的窗口，堂而皇之在办公室里多次收受别人“上贡”的钱财。更夸张的是，即使在和家人团聚的大年初一，他也不忘“百忙之中”跑到办公室收取贿赂，几年下来，共贪污钱物超过三百万元。
　　昨天，张启超受贿一案经杭州市人民检察院提起公诉，由中级人民法院开庭审理。
　　一笔受贿
　　就是六十万
　　张启超今年55岁。据检察机关介绍，1999年2月至2009年他一直担任着杭州市上城区近江小区建设工程指挥部副总指挥、杭州市望江地区改造建设指挥部副总指挥。
　　望江地区改造建设是杭州市安置房建设重点工程、上城区规模最大的安置房建设项目，是杭州市一个很大的民生工程，很多搞工程的人都希望能从那里分到一杯羹，而张启超正是那个有分配权的人，握工程生杀大权。
　　2003年至2005年，张启超利用职务之便，在近江地区一土建工程招投标过程中，为浙江某建设集团项目经理邓某提供帮助，先后两次收受邓某贿赂。其中，2003年春节期间，邓某赶赴张启超家中拜年，送上6万美金；2005年春节期间，邓某再顾“茅庐”，奉送人民币60万元，皆被张启超“笑纳”。
　　买条狗
　　也有人帮着买单
　　张启超肯收，那些动歪脑筋搞工程的人就放心了，于是讨好他的花样也是无孔不入。
　　2006年至2008年，张启超利用职务之便，在近江地区某住宅小区监理工程招投标过程中，为杭州某监理公司的宋某提供帮助，使其中标，先后7次收受宋某送的人民币2万元、储蓄卡13张（里面共存有22万元）。有一次，张启超女儿买古牧犬，宋某一掏便是2万。
　　2008年，张启超女儿结婚，数位包工头、项目经理前往婚礼现场，当面奉送礼金，都是一万一万的给。
　　2005年，张启超在望江地区改造启动区块建筑钢材供应邀请招标询标过程中，为杭州某金属材料公司副经理徐某提供帮助。徐某随后请张启超到茶室喝茶，送上奥运纪念金条2根，一根500克，一根50克。
　　还有送港币、英镑、字画的。
　　大年初一
　　到办公室收钱
　　张启超还有个胆大之处，就是从来不避“嫌”，他受贿的三百多万元钱物中，有近百万元是在办公室收受。
　　2004年至2007年，张启超将一住宅小区的铝合金门窗制作及安装交由杭州某公司承接，该公司经理沈某分4次送上1.5万美元和20万元人民币。张都是在指挥部办公室接受贿赂。
　　在2001年至2008年，张启超在近江地区场地平整、废土外运和房屋拆除工程招投标过程中，为来某提供帮助，先后5次收受来某所送的人民币20万元，美元2万元，港币10万元。
　　几年下来，来某也摸出了张指挥的脾气，只要能收钱，不怕耽误休息。在2003年、2004年、2006年和2008年大年初一，张启专门跑到衢江路指挥部办公室收受来某贿赂。
　　法庭上，张启超对受贿事实供认不讳，法院没有当庭宣判。(钱江晚报)