
　　虽然政府部门并没有宣布去年出台的房贷优惠政策到此结束，但已有银行悄然收紧对贷款者的优惠幅度。记者昨天(10日)了解到，建行对首套房贷的优惠抬高了门槛，只有首付四成以上，才能享受到7折利率，如果首付两成，利率只能打8.5折。这是建行总行对全国各地分行提出的统一要求。
　　除了首付的要求提高了，房屋的面积也直接影响到所能享受的优惠。建行一家支行的工作人员表示，首次购房面积越大所享受的优惠幅度越小，还有可能是基准利率。
　　值得一提的是，建行房贷业务在国内一直保持领先地位。建行公布的今年半年报数据显示，截至6月30日，建行个人住房贷款余额7149.2亿元。该行首套房贷政策将影响到全国大量购房者。
　　目前建行的二套房贷政策有无最新变化还无法确认，但记者昨天咨询其客服电话得知，二套房贷首付必须四成以上，利率至少是基准利率的1.1倍以上，这实际上也是业内最严格的标准。
　　现有的个人房贷优惠政策出台于去年10月，当时正值房地产市场的低谷。政府希望以此政策刺激个人住房的自住需求。一年后的今天，随着房地产市场的全面回暖甚至重现过热苗头，关于优惠政策要取消的传言也不绝于耳。
　　前日，上海市金融办主任公开表示，他认为很快就可以看到中国人民银行和银监会对房地产收紧的政策出台。此前还有报道称，住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林在接受采访时表示，鉴于目前经济回暖、房地产市场向好等形势，去年出台的一系列楼市优惠政策有可能在年底到期终止。
　　除了这些业内人士的预测，媒体也纷纷报道各地的银行开始收紧对个人房贷的优惠程度。有的银行规定首套房贷最低优惠利率上调为8折；还有些银行对享受7折优惠的贷款提出更高的要求，对“二套房”的认定也严格许多。分析人士认为，虽然目前北京地区其他银行都表示现有的个人房贷政策并未调整，但也许很快会出现建行的跟进者。
　　在7折优惠政策出台前，普通个人房贷的最优惠利率为基准利率的8.5折。如果按照现行5年以上贷款利率5.94%计算，7折后的利率是4.158%，8.5折后为5.049%。一笔100万元的20年期贷款，享受7折利率优惠时月供为6143.38元，20年的利息总额为47.44万元。而执行8.5折利率后，月供就上涨为6626.66元，增加483.28元，利息总额也增加近11.6万元至59.04万元。
　　相关新闻
　　10月全国70个大中城市房价上涨3.9%
　　房价上涨又呈加速趋势。国家统计局昨天发布的全国房地产市场运行报告显示，10月当月，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点；环比上涨0.7%，涨幅与9月份相同。新建住宅销售价格同比上涨4.0%，涨幅比9月份扩大1.3个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比9月份扩大0.1个百分点。
　　分类型看，与上年同月相比，经济适用房销售价格上涨0.6%；商品住宅销售价格上涨4.4%，其中普通商品住宅销售价格上涨5.3%，高档住宅销售价格上涨1.5%。
　　分地区看，与上月相比，新建住宅销售价格上涨的城市有65个，其中涨幅最大的5个城市是：石家庄3.1%、南京2.4%、丹东2.3%、广州2.1%、西安1.9%；价格下降的城市有2个：吉林下降5.0%、兰州下降0.2%。
　　此外，二手住宅销售价格同比上涨4.6%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点；环比上涨0.4%。报告称，1-10月，全国完成房地产开发投资28440亿元，同比增长18.9%。其中，商品住宅完成投资19954亿元，同比增长14.1%，比1-9月提高0.7个百分点，比去年同期回落13.3个百分点，占房地产开发投资的比重为70.2%。
　　1-10月，全国房地产开发企业房屋施工面积28.83亿平方米，同比增长16.4%。
　　京10月房价涨近三成商品房成交均价达峰值
　　10月份，北京商品住宅成交均价再次出现大涨势头。昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，10月份北京商品住宅成交均价已经达到了15891元/平米，环比9月份上涨了10.5%，同比去年10月涨幅更是达到了28.9%。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]