
　　
　　本报开封讯今年菊花花会期间，开封市在街头、广场以及景区内布置了百万盆菊花，但为期一个月的菊花花会还未过半，记者在采访中发现，原先工作人员精心摆放的菊花盆景，有的连盆带花不见了影子，有的被人掐走了花，只剩光秃秃的花枝。
　　昨日，在金明广场，开封新区城管局园林处的工作人员说，每年菊花花会期间，都有丢花现象发生，多的时候甚至会丢失上万盆鲜花。今年为迎接菊花花会，开封新区在金明广场、郑开大道、晋安路等地摆放了10万盆花。开封市新区城管局联合公安部门共同巡逻维护时发现，丢花现象发生在深夜，一些人驾车经过金明广场和郑开大道时，一看四周无人，搬上几盆菊花装上车就跑。
　　除了丢花之外，记者发现菊花遭破坏的现象也比较严重。在包公东湖的朱雀园广场，记者看到，一些盆景菊花被人掐走了半朵花，金黄的花瓣落了一地；有的整朵花被人掐走，只留下光秃秃的枝条。还有两个大型“菊龙”的“龙头”不翼而飞，只剩下长长的“龙身”。
　　开封市菊花办的一位工作人员介绍，景区和街头布置的鲜花，大部分要被花农收回留苗，待来年再用。一年一度的菊花花会已成为开封对外宣传的重要平台，菊会期间有大量外地游客来开封参观游览、洽谈项目，每一名市民的言行都关系着开封的对外形象，希望市民共同努力维护城市的良好形象。
　　朱雀园广场里有一组“菊龙”造型，现在“龙头”却不见了踪影。记者尚杰实习生张扬文图
　　
　　[责任编辑：fairy]