
　　
　　昨晚7时15分许，杨浦区松潘路近杨树浦路附近的一处民宅内，一名43岁男子举刀刺进57岁姐姐的背部，致其因失血过多死亡。经警方初步调查，这起凶案可能因家庭矛盾引发。事发后，男子自首，目前已被警方带走调查。
　　尖刀长达30厘米
　　昨晚，记者赶到松潘路一民宅2楼凶杀现场。客厅地板上的血迹已被擦净。
　　谈起事发时的一幕，邻居们脸色煞白，心有余悸。“只听见一声惨叫，大姐仰躺在沙发边上，鲜血一个劲地从胸前、背后的窟窿往外冒，脸色白得像纸一样……”邻居透露，凶手是死者亲弟弟，当时手里拿着一把30厘米长的尖刀，刀口不断往下滴血。邻居立即报警，警察和120迅速赶到，弟弟从容走下楼自首。几名医护人员奔上楼，紧急抢救伤者，但因失血过多，姐姐不治身亡。
　　家庭聚餐爆发争吵
　　据透露，遇害者是家中的大姐，今年57岁，行凶者是弟弟，43岁。两人姓王，平时一直有矛盾。当天下午，弟弟约好大姐、妹妹，到松潘路二姐家聚餐。“之所以约上妹妹，又专程来到二姐家中，可能是让她们居中调停自己和大姐的矛盾。”邻居猜测。
　　晚上6时，大姐、二姐、弟弟、妹妹同桌吃饭，之间发生激烈争吵。晚上7时15分，在二姐、妹妹进厨房的时候，弟弟竟摸出一把30厘米长的尖刀，一下子扎进大姐背部贯穿身体。二姐、妹妹从厨房里奔出，看到眼前的一幕吓得呆住了。弟弟并不逃跑，只是拿刀站在大姐身旁。待警方到场后，弟弟自首，警察迅速将其控制。
　　纠纷或为房产户口
　　到底是什么样的深仇大恨使弟弟下此毒手？邻居称，可能是姐弟间关于房产、户口的纠纷，听说大姐是返城知青。“不管怎么说，拿刀杀亲姐姐总是天理不容的！”邻居唏嘘不已。
　　目前，案件具体情况警方仍在调查中。
　　本报记者屠仕超王勤俭
　　[责任编辑：vividdong]