
　　
　　微软中国研发集团主席张亚勤（腾讯科技摄）
　　腾讯科技讯12月3日，微软中国研发集团主席张亚勤在2009微软中国外包事业高峰论坛上表示，微软中国已经不是一个分公司的概念，而是第二总部，“可以说是我们在美国的一个小的版本，它有技术研究、有技术孵化，有产品开发，有市场、有销售、有投资、有外包，是整体的一个企业，一个合作，不仅仅是一个外企的分支机构。”
　　张亚勤表示，微软中国研发集团现在已经是在微软海外规模最大的、机构最完整研发基地，并在包括北京、上海、深圳、台北、东京、汉城、东南亚等亚太区都有布局，是亚太的中心。
　　当天，他在发言中也详细回顾了微软在中国软件外包业务的发展。他说：
　　“5年以前，微软外包的产业刚刚开始，我们刚刚开始准备筹划外包的合作部门，当时第一年在中国的外包只有差不多1000万美金，是很小的数目，在过去的5年中我们成长了15倍，每年是按照70%的增长率在成长。整个中国的外包产业增长是25倍，25%到68%，差不多三倍的增长速度，去年我们在外包的企业有近三万多人在从事与微软项目有关的工作。
　　如果看一下整个发展趋势的话，，第一点就是我们的软件外包和服务业已经成为一个重要的产业，5年前我觉得是基本上可以忽略不计的；第二点就是有一批比较大的企业已经形成，我相信在未来的几年中中国可以产生超过至少有5个上万人的软件的航空母舰，一方面通过自己的发展，一方面是通过快速的兼并。
　　另外一点就是看一下目前外包的组成部分，除了欧美的外包、离岸的、日韩的外包，很多成份就是内包，也就是国内的这些企业所发的包，软件产业不是一个孤立的产业，它是融入到我们的基础产业里面去的。所以说中国经济的发展，垂直行业的发展对于软件提供了巨大的机会。
　　如果看一下IT产业的发展，过去的30年确实是十分的迅猛，从早期的大型机到后面的PC，现在走入一个新的时代，就是互联网时代，在互联网时代并不是说PC不重要了，恰恰相反，PC变得越来越重要，只是PC的范畴，它的功能有更多的拓展和延伸。首先，PC走向PC+，不仅仅是我们的台式机、笔记本，它变成电话，变成汽车、变成家电，变成芯片，可以说任何有电的地方都可以有计算的功能，人和人相连、物和物相连。在无锡谈物联网、感知网，传感网，就是把物和物相连，连到大的互联网，变成人和人、物和物，人和物全方位的连接。
　　第二个就是PC有了更多的拓展，不仅仅是一个计算的工具，也是一个通讯的平台，也是一个控制的工具，也是娱乐的中心。第三点就是我们计算的架构有了一种很大的转型，从最早期的时候完全是大型机中心的计算，到了后来是PC，更多的是分布式计算，最后走向云加端的计算模式，这里面有大量的数据中心，大量的云，云集成了数据，集成了通讯，以及储存和计算的功能。另外一方面，我们需要有更多元的端，你的PC，你的手机、你的汽车、你的家电，来实现这个云的功能。所以我们认为云和端同样的重要，而且端会变得越来越智能，越来越多元，所有的功能都可以放到网络里面，我们认为未来是云和端的相辅相成。
　　另外从产业模式来说，从目前软件作为一个产品走向软件加服务，这个产业有各种不同的讲法，也有很长的历史了，早期我们说的也是一种模式，但是我们认为以后的发展也是均衡的，软件可以作为产品，也可以作为服务，特别是对于像微软这样的企业，对企业来说他们往往希望自己提供服务，需要的是我们的产品，比如说我们和中国移动在合作，他们说我们可能希望用它的品牌来提供它各种各样的服务，而不一定是微软的品牌，微软可能提供的是一个产品，在互联网针对终端用户可能说希望得到微软的服务，所以我们有一个比较灵活的可供选择的商务模式。
　　最后一点，我想也是最重要的，整个的IT产业的世界格局在发生变化，过去主要以欧美为中心，现在走向一个更加多元化、多极的世界格局，过去的IT是服务于全球的10亿人口，现在会服务于全球所有的人，下面的50亿人口在将来的10年、20年会受益于IT的发展。
　　大家可能会觉得每天都去工作，开发芯片也好，写代码也好，感觉不到技术的发展，其实在过去的5年中，IT的每一个关键技术都有了大的突破，这5年的发展可能比过去50年的发展都要快，这个反映在硬件、芯片、存储，反映在通讯、带宽，甚至现在的3G、4G、5G的研究，包括整个软件的发展，特别是用户界面新的突破。
　　过去几年跨国企业的战略在发生着重要的变化，首先跨国企业在全球的战略布局中扮演着越来越重要的角色，第二个就是跨国企业已经在中国进入一个新的阶段，最早期跨国公司将中国视为自己的一个市场中心，第二阶段是将中国作为一个研发的中心，现在，中国已经成为跨国公司的战略中心。
　　也就是说它的董事会，跨国企业在制定全球战略的时候，中国变成十分重要的元素，看一下微软在中国的布局，其实不是一个传统的分公司，这个分公司的概念已经在消失，其实就是一个完整的公司，有的时候我把它叫做第二总部，可以说是我们在美国的一个小的版本，它有技术研究、有技术孵化，有产品开发，有市场、有销售、有投资、有外包，是整体的一个企业，一个合作，不仅仅是一个外企的分支机构。
　　如果看一下研发方面的投入的话，微软中国研发集团现在已经是在微软海外规模最大的，也是机构最完整的这么一个基地。其实我们的机构是在亚太区都有这个布局，包括北京、上海、深圳、台北、东京、汉城、东南亚都有布局，可以说是亚太的中心。其实我们还有一些团队在美国也会报给微软中国研发集团。
　　另外一个方面就是研发的内容，它是面向全球的，比如说现在我们3000多人所做的研发90%左右是面向全球的，有10%左右是面向中国和新兴市场，在未来的3到5年中我希望把这个比例做一个大的调整，希望70%在全球，30%左右是面向新兴市场。另外一个方面，我们所做的很多创新和研究，早期是美国制定这个战略，制定一个项目，然后在中国做研发，拿到中国市场，现在很多战略，很多决定都是在中国做的，现在中国做成技术，然后成为产品，在中国推出市场，然后再到美国或别的国家。
　　我们一直在谈产业的升级，包括制造业，当然也包括软件业，也包括外包，我记得前年提出了一个三层的模式，三层外包模式，第一层我们在做外包业务，我们更多的是开发产品，发包单位说做什么，接包单位就做什么，更多的是工程（Engineering），这个利润是很低的，竞争越来越激烈，当然这个也应该去扩大，但是这个扩大是有限的。
　　上升第二个层次应该是有自己的技术（Technology），这个和微软真正形成一个在技术方面、在产品方面公平的透明的合作，有些企业已经这样做了，特别是大的外包企业，在一些主流产品，比如说Windows7，但是还是比较少的，那么第三个层次，我觉得是最重要的，就是在整个业务方面的合作，也就是说你做的东西不仅仅是帮微软在做Engineering，更重要的是你们可以把这个技术应用到某一个产业，然后来开拓这个市场，这样也就是微软在求你们了，这个Engineering只是其中的一部分，而不是全部，这个三层在国内目前还是比较少的，但是我们和印度就比较多，在印度很多的合作不仅仅是在Engineering、Technology，更多的是Business，这是我们国内的一些差距。
　　软实力对企业来说也很重要，这是核心竞争力重要的部分，就是硬实力和软实力，硬实力很容易理解，目前市场的份额、你的资金、你的人才、你的技术、你的专利；那么软实力在企业发展过程中走向更高端会更重要，就是你创新的能力，不仅仅是创新的结果；第二个就是你企业的管理制度，你的运营效率，你企业内部的文化；第三点就是你的品牌，这个大家都谈得很多，你的声誉；第四点我认为是最重要的，英文叫Impact，就是辐射效应，或者叫做被依赖的效应。”专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：danawang]