
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　9月26日，北京大学妇产科张丽珠教授做客腾讯，和大家详细讲述了我国首例试管婴儿的诞生。以下为文字实录：视频实录
　　
　　【郭桐兴】各位观众，各位网友，大家上午好！
　　首先请允许我介绍今天我们邀请到的嘉宾，被海内外誉为“神州试管婴儿之母”的中国大陆首例试管婴儿缔造者、北京大学第三附属医院妇产科教授，生殖医学中心名誉主任张丽珠教授。张老师您好，欢迎您。
　　
　　【张丽珠】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】我们请张教授谈的内容是漫谈中国首例试管婴儿的诞生经过。首先请您介绍一下什么是试管婴儿？
　　
　　
　　【张丽珠】试管婴儿是用一种辅助生育的技术，使得妇女怀孕以后生出来的婴儿，就叫做试管婴儿。真正的科学名词应当叫做体外受精，胚胎移植。由于这个小生命在开始的时候有那么两天到五、六天是在实验室的器皿当中，也就是试管中度过的，所以就管他叫试管婴儿，实际上还是从子宫里生出来的。
　　
　　【郭桐兴】很多人认为，中国人口这么多，在我们国家搞试管婴儿，还有什么意义呢？
　　
　　【张丽珠】在我们开始搞的时候，很多人都提出了这个问题，就是说我们中国人口这么多，为什么还要搞试管婴儿？还说你跟计划生育的政策对着干，试管婴儿对我们国家有什么好处？我想，国家和人民是分不开的，人民有些什么苦痛，国家应该想办法解决，当时我们做这个事就是因为替病人解决问题。我是一个医生，既然有些不育的患者，提出了这个问题，想生育，我们应该设法解决他们的问题，这也是我要做试管婴儿的起因。为什么不能生育？因为我们国家不能生育的育龄夫妇，（生育年龄的夫妇），大概占这些人的6%8%。所以这是一个很大的数目。不育症在我们国家实际上是一个很重要的问题。当时有很多不育症的患者给我写信，诉说他们的痛苦。说在人家的面前有自卑感，人家都有孩子，我们没有，使得夫妇两个人感情不好了，家庭不合了，要离婚了，甚至有人要自杀等等。所以我就觉得这个问题还是应该给他们解决。
　　
　　【郭桐兴】按照中国封建传统观念来看的话，不孝有三，无后为大。如果作为一个女同志没有生育能力的话，这好像是一大问题。
　　
　　
　　【张丽珠】我当时的确发现很多人不能生育，他们来找我，我是搞内分泌的，包括月经不调。实际上他们来就是因为不孕症，他们不怀孕，就是输卵管不通。男方的问题，一般是少精，无精。男女问题，各占40%。所以要看他们是什么问题。刚才我提出了这两个问题都必须用体外受精-胚胎移植的办法来解决。正常怀孕，比如说婚后应当是每一周有两次性交活动，在这种情况之下，结婚一个月有25%可以怀孕，结婚四，五个月，40%，8个月、90%都可以怀孕。如果正常结婚以后两年还不怀孕，我们就诊为不孕症。
　　我说一下正常怀孕的情况，怎么才会怀孕？有很多人来找我，实际上没什么病。如果懂得了这个自然怀孕的过程，他们也不一定需要什么技术帮助，就可以自然怀孕。
　　
　　
　　
　　【张丽珠】所以我先说说自然怀孕：这是一个子宫（图），这个是输卵管，这是输卵管的伞端，这边是卵巢，妇女正常情况之下，每一个月只排一次卵，也就是一个卵。输卵管伞端好像有很多手，就给卵抓到输卵管里面去，如这个时候正好有性交活动，精子就经过宫腔，首先在子宫颈隐窝储存，后一批一批地释放，进入输卵管里面，这个时候把它们保护住，精和卵结合，形成受精卵，最后形成多个分裂球，在输卵管里面有三天到六天，然后进入到子宫腔，在里面还漂流那么两三天，然后就种到子宫的内膜里面去，在子宫内膜里面逐渐发育长大，最后从子宫分娩，这是正常怀孕。如果我们碰到输卵管堵塞，卵也排出了，精子也上去了，也是正常的性交活动，而且是适时的性交活动，但精和卵碰不上头，这个怎么办呢？将卵取到体外，和处理过的精子在体外结合，形成胚胎，再用人工方法把这个胚胎转移到宫腔里面去，这就是体外受精，胚胎移植。刚才说到男性的问题，有少精、弱精，精子自己钻不进去，我们就用人工的办法，叫做卵子胞浆内单精子注入，就是我们用人工的办法将一个精子注射进入卵的胞浆内，用人工的办法让他们结合，是在体外用显微操作方法，结合之后受精卵又分裂，形成胚胎，这样的胚胎我们再种到妇女的子宫里面去。所以男性不育需要用这个办法，女性输卵管堵塞也需要这个。由于需要，所以各个省市都有生殖中心。我国第一例是1988年的3月10日在我们医院诞生的，是大陆的首例。在这之前，实际上台湾1985年的4月份，以及在香港的1986年的12月份，也生出过试管婴儿，不过他们是全套的外国专家和全套外国的仪器，而我们是自己做出来的。
　　
　　【郭桐兴】是靠我们自己的科技人员、医护人员自力更生做起来的。你是怎么想的呢？
　　
　　【张丽珠】因为我是医生，病人有问题，我们就要为他们解决。1958年我到北京三院，大批女学生都闭经，将来都生不出来孩子怎么办，所以我们就着手来调查这个原因，发现并不是卵巢自身问题，而是因为60年代吃的也不够，营养不够，体力劳动太重，这是由于环境的改变，由于营养的缺乏，就是通过大脑，下丘脑-垂体轴，影响到卵巢。这个时期过去后，这些女学生的月经也恢复了，我们也知道了原因，，同时有了一些经验，并建立了一些生殖内分泌的基础。很多在那区域里月经不调的患者来找我，而我发现很多病人来，不只是为了调整她的月经，而是想怀孕，而且我发现很多人是由于输卵管不通而引起的不育症，所以我就开始想做试管婴儿。
　　
　　
　　【郭桐兴】您能不能谈一谈试管婴儿诞生的经过以及历史？
　　
　　【张丽珠】我们1984年才开始注意这个问题，我80年以后出国了好几次去考察医学方面的问题，当时关心的问题是怎么少生，不生。当时世界第一例试管婴儿已经诞生了，是1978年，可是我对那个事不关心，也没有特别去学习。
　　
　　【郭桐兴】世界上首例试管婴儿是在什么地方？
　　
　　【张丽珠】是在英国剑桥，他们的过程也是非常艰辛，一个是组织胚胎学的专家，另外是一个妇科专家，他们合作，但距离远，经常来来回回地商量，他们开车的路程相当于周游世界好几次，就是说时间很长。他们还有另外的基础，不只是他们具体做试管婴儿，还有我们中国的华裔教授张明觉先生，他专门做兔子的试管婴儿。他们做人的试馆婴儿，做到第41例的时候真高兴，怀孕了，可是证明是一例宫外孕。到第102例才获得成功，这个孩子叫路易斯布朗，是个女孩，她是1978年7月25日诞生，在英国剑桥。
　　
　　
　　【张丽珠】随后印度也搞，澳大利亚也搞了，美国是在1981年12月搞出他们国家的第一例，大家都搞，可是我对这个不关心。在我们国内搞是很不容易的，很遗憾我们没向他们学习过，我们就是按照自己的认识，当然也学习、看书，最后我们84年决定搞的时候，得到国家自然科学基金的资助，是对我们精神上的支持，说你们还是可以搞。我们开始的时候连人卵的形态都不认识，以后认识了人卵，把人卵取出来了，而且体外受精，胚胎成功了。在86年卫生部定出一个“七五”重点科研规划，题目就叫做“优生，早期胚胎的保护，保存和发育的研究”。实际上就是做体外受精、胚胎移植。那个时候除了我们之外还有湖南医科大学、协和医院，我们是互相讨论，互通有无，可是各自搞各自的。
　　
　　【郭桐兴】没有在一起合作，就是以各单位为主？
　　
　　
　　【张丽珠】是三个组，各搞各的，只是有时候说你们做的怎么样，我们做得怎么样，都是单独的。我们那个时候的条件，仪器是用了之后再用，要重新洗，重新消毒，那个时候的确是我们把关把的非常好，我们这么做居然没有一例感染，只有一例发烧，给点抗生素就好了，那个时候我们的确很投入。所以在那种情况之下，我们现在的主任刘平，他拿了一个保温杯，里面装着好几管刚抽出来的卵泡液，里面有卵，到胚胎实验室去找卵，最后体外受精成功，所以我们就开始有这样一个项目。的确当时跟现在的条件完全不一样。
　　
　　【郭桐兴】当时的条件可见是非常艰苦的。
　　
　　【张丽珠】是的。
　　
　　【郭桐兴】而且还不在一起？
　　
　　【张丽珠】我们就有两三间小屋，后来要比较集中，所以实验室就搬到这里了，另外一个小屋可以取卵、移植，后来用B超下，一根针取卵，可是那一根针是用了再用，现在都不允许，我们用的针头都变得钝了，我们就拿这个针到钟表修理店去磨尖。
　　
　　【郭桐兴】本来这个东西应该是一系列的？
　　
　　【张丽珠】对。
　　
　　【郭桐兴】可见当时是发挥了艰苦奋斗的精神。
　　
　　【张丽珠】对！在这种情况下我们能坚持下去，很不容易。我们上了一个项目，就要干到底，不成功绝不罢休，我是这样一个想法。既然承担下来，就必须成功，而且对病人来说，做一次得前进一次，做了13例才第一次成功，最后32例成功了2例，第二例试管婴儿是5月27号诞生，也是在北医三院。
　　
　　【郭桐兴】跟第一次试管婴儿间隔了多长时间？
　　
　　
　　【张丽珠】那个是3月，那个是5月，这一年成功了两例。成功率是6.2%（2/32）。
　　
　　【郭桐兴】而世界首例试管婴儿是一百多次才成功？
　　
　　【张丽珠】对，我们是第13次。以后就越来越高，从6.2%到后来的13%，现在成功率达到了40%。成功之后不一定能够继续下去，还有可能流产或者是其他问题，40%是临床妊娠成功率，最后出生率可以达到25%，这个数字就可以进入到世界先进水平。所以我们现在处于这样一个情况，做得不错。
　　
　　【郭桐兴】等于我们国家在这个课题上已经步入世界先进水平？
　　
　　【张丽珠】是的。
　　
　　【张丽珠】当初人家都说不做，可是现在各地都要做，病人需要的真多。我们从前从32例，后来做到百例，现在一年可以做到1800例，所以非常忙。
　　
　　【郭桐兴】光您这一个医院？
　　
　　【张丽珠】就是光我们三院医学中心，做试管婴儿一年就可以做到1800例，太多了，每天都是流水作业。过去是慢慢做，现在是流水作业了，来了照例做，一天可以取卵，取十次，移植还不一样，因为是根据排卵日子的不同，有的时候多，有的时候少。总的来说一年是1800例，成功率也比较高，变成了一种常规。
　　
　　【郭桐兴】换一个角度来说，证明我们国家这方面病人的需求量还是很大的。
　　
　　【张丽珠】现在其他的中心也都成功了，我们做好几年也做不完，所以省一级、市一级都有生殖医学中心，当初为什么要做？我说是为了病人的需求。现在我觉得应当考虑不只是解决病人的问题。生殖是怎么的一个过程，通过试管婴儿的技术可以观察，可以研究，因为生殖是生命科学的一个重要组成部分，没有生殖，人类不能够延续后代，而且胚胎里面还可以拿出很多干细胞，继续培养，将来可以做治疗性克隆，对将来的治病也有很大的应用前景。所以各地都在搞，不但是搞治疗，而且搞科研，为了进一步发展这个技术而做出一些贡献。
　　
　　【郭桐兴】您做的首例试管婴儿的情况现在是怎么样的呢？大家对这个问题都很关心。
　　
　　【张丽珠】首例试管婴儿的母亲是甘肃省天水县成关公社的一个小学教师，她年纪很小时，2岁的时候父母都去世了，他祖父是一个老中医，他们是四代单传，招赘过来一个女婿，结婚已经20年了，18岁结婚，她来到我们这儿38岁，20年没有怀上孩子，当时听到中央电视台有一个“九州方圆”的栏目，那个时候主持人就说到试管婴儿将给人们带来福音。她通过这个节目知道我们三院在做，所以87年就直接找到我，我一看的确是输卵管不通，就开始做试管婴儿，后来小便阳性，也看到了囊胚了，就没有回甘肃，一直住在北京，离我们也很近，可随时观察，后来就选了一个日子做剖宫产，也就是3月10日，这天上午8点56分，这个小孩出来了，是个女孩，还挺大，体重3900克，身长52厘米。手术虽然没什么问题，可是有点紧张，很多记者都在看。万一生出来是兔唇裂，记者一看就给照上了，但结果一切都很好。小孩到现在已经是18岁了。她10岁的时候，我们有一个纪念首例试管婴儿诞生十周年的庆祝会，她的妈妈也来了，小孩也来了，很多试管婴儿都欢聚一堂，大家庆祝，切蛋糕。当时试管婴儿的妈妈郑桂珍就在会上发言，她说“是试管婴儿技术给予了我做妈妈的权利”。为了使大家都有这个权利，有的时候必须要做这个技术，所以大家都很需要。
　　
　　【郭桐兴】当时第一例试管婴儿成功之后，您的心情一定很高兴吧？
　　
　　【张丽珠】我很高兴，可是也有很多压力。电视节目也演了，包括一个产妇从医院里出来，说生出来一个试管婴儿，婆婆就在外面骂街，说：“什么试管婴儿，不是我们家的孩子，让她滚出去。”我一听真难受，好像让我滚出去一样，她完全不理解甚麽是试管婴儿。“
　　
　　【郭桐兴】对这个事物没有一个基本了解。
　　
　　【张丽珠】对，其实就是他们的血统，就是她的儿子和她儿媳妇的精和卵结合在一起，生出来的孩子，有他们二人的血统。
　　
　　【郭桐兴】当时老百姓对这个情况了解的不够，不了解是怎么回事，一听试管婴儿好像就是跟别人有什么关系似的，有一个误会。
　　
　　【张丽珠】对。
　　
　　【张丽珠】在以后的发展当中，也有赠卵，在92年做出了首例，也是在我们北医三院。就是别人的卵，和丈夫的精子，在体外结合形成的胚胎，种到她的子宫里面去，从她的子宫里面生出来，可是血统是来自别人的卵子，她自己供给子宫，她怀了孕。说这个跟别人没关系，试管婴儿发展到后来也有这种没有关系的。
　　
　　【郭桐兴】目前我们国家对试管婴儿是怎样理解的呢？
　　
　　
　　【张丽珠】如果说试管婴儿就应当是完全自己的血统，要有别人血统，就说这是赠卵试管婴儿。
　　
　　【郭桐兴】应该额外的有一个说明，如果单纯说试管婴儿的话，就是跟别人没有任何关系？
　　
　　【张丽珠】对。
　　
　　【郭桐兴】通过您这么一说，我想看我们节目的很多观众，对这个问题就有了一个基本了解了。
　　
　　
　　【张丽珠】说了半天，很多人还不一定完全知道，这是体外受精，这很重要。现在还有一种人工授精，当然这也是人工的方法，可是说人工受精就没有体外受精的问题了，就是体内受精。如果说人工受精不是指体外受精，是用精子直接注到妇女的阴道里面去，进去之后自己受精，没有什么取卵，这是体内受精，所以我们说体内受精或者是用丈夫的精子，或者是用赠精子人的精子，这都是体内受精。还有一种是宫腔内体内受精，这也不是体外受精，这就是用丈夫的精液经过体外实验室的处理，给精浆都去掉，好的精子集中在一起，注射到子宫腔里面去，不能将全部精液都注到里面去，这是更好的办法体内受精，而不是体外受精。所以还是有很多种类，有的时候我们随便说话就给它混在一起了，不够科学。
　　
　　【郭桐兴】现在有网友问：试管婴儿长大以后和普通孩子有区别吗？
　　
　　【张丽珠】没有区别。很多人都问这个问题，我们也有很多的追踪，出生之后看他没有什么区别，没有跟其他人异常的地方。现在第一例试管婴儿18岁，她还在甘肃，我很鼓励她能够读书考大学，她说等到明年再考虑，因为现在进北京读书很困难。现在世界上第一例试管婴儿已经要做妈妈了，已经怀孕了，所以从这一点上说，可以正常怀孕，且不久要分娩，这事很好。可是我现在很希望我们第一例试管婴儿能够受到高等教育，这是我的希望。这个孩子还是比较聪明的。
　　
　　【郭桐兴】您现在是不是一直跟她保持联系？
　　
　　【张丽珠】是的。
　　
　　【郭桐兴】有个网友问：做这个手术需要什么条件？
　　
　　【张丽珠】首先要有指征，就是该做的做，不该做的就不做，因为手术很复杂。要做的话，首先要看有没有什么传染病，包括肾功能、肝功能是不是很好，包括有没有巨细胞感染等等。丈夫精液要好。她来了之后要促排卵，给她一些药物，因为正常排卵一个月就一次，要退化的卵，我们都要给它刺激上来，所以一个月可以排好几个卵，一个月可以取出五，六个，七，八个卵，这样的话在体外受精的机会就更多了。我们假设拿到七，八个卵，而都受精、形成胚胎了，我们一次最多只能移植三个胚胎，剩下的胚胎我们还可以冻存，如果这次移植没有怀上孕，我们剩下的冻存胚胎可以解冻。所以一次取卵可以供几次移植，等于增加了怀孕率，所以这是一个好处。我们看卵泡是不是都长大了，所以就要观察，要排卵的时候给她取卵，通过B超，看卵是在卵泡里面长大，看这个卵泡是不是随着我们的刺激而长大，到一定的时候可以取卵。取了卵，在体外受精，再等个三四天就种进去。这些时候她都得在医院度过，所以不能在外地。
　　
　　【郭桐兴】医生随时可以观察。
　　
　　【张丽珠】随时改变促排卵的药物量，什么时候排卵也在观察下定。取卵以前，看卵泡长到18毫米的时候，前一天晚上打一针促排卵的药，3236个小时以后取卵，所以她得待在那里，取完卵以后还要休息休息。所以要待在北京。
　　
　　【郭桐兴】做这个手术之前，病人应该保持在医院里，在医生的观察下？
　　
　　【张丽珠】对。一直和医院有联系。因为取卵的时间要合适，不然就取不出卵。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：做这个试管婴儿，花费有多大？
　　
　　【张丽珠】现在主要是做化验的费，以及观察的B超费，劳务费等。大概是三万块钱左右。
　　
　　【郭桐兴】这是按照正常的收费标准平均的说法，而且还没有特殊情况，如果还有其他问题的时候就是另外一回事了。
　　
　　【张丽珠】对，三万块钱左右。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：成功率有多大？
　　
　　【张丽珠】最早是6.2%，后来逐步升高十几，目前达到40%上下，这是临床妊娠成功率，可是40%不见得都生得出来，还有流产的问题，最后活婴出生率是25%，看起来比较低，可是世界范围也就是这个水平。
　　
　　【郭桐兴】这说明，目前咱们国家在这个方面已经步入到先进行列。
　　
　　【张丽珠】是的。正常结婚一个月怀孕率也就是25%。
　　
　　【郭桐兴】有网友问：国家对这个手术有什么限制吗？
　　
　　【张丽珠】卫生部对试管婴儿也是有一些规定，比如说不能做代孕。1996年做了代孕试管婴儿，并且成功了，她的子宫一怀孕，总是破，子宫不适合怀孕，就给她扎上输卵管。还有一种是先天性无子宫，取出卵来没地方怀孕，借别人的子宫。我们做了六例，成功了五例。第一例在1996年成功。卫生部指出不能做代孕，医护人员不能做，不然有行政处分。我对这个很有意见，不能一刀切，很多地方你不让做，照样做，代孕的人多得不得了。我觉得应该考虑代孕的人，不能搞成商业，给她点报酬是应该的，但不能烂要钱。现在是不允许我们做的，但外面有很多乱搞的。还有赠卵，上次给他们提了一些建议，现在赠卵可以特殊申请，是允许做的。所以卫生部是有限制的。一次移植的胚胎不能超过三个。现在是卫生部控制我们这些正规医院，因为有没有通过卫生部的审核，有没有经过卫生部的审核批准很重要，我们是按照规定来办事。当然外面也有很多合格的，如深圳武警医院也做试管婴儿，做得也很好，天津最近也要做宣传，也做试管婴儿。很多地方都有一些程序，新的措施、医疗办法，也都在对一些群众进行宣传，让他们懂得，懂得了就好办。
　　
　　【郭桐兴】有个网友说：我今年34岁，有两次宫外孕，现在还能做吗？
　　
　　【张丽珠】34岁是很合适的年龄，超过了37岁，身体里储存的卵就少了，质量也差了，所以34岁是很合适做，成功率跟20多岁的人一样，输卵管妊娠，可能输卵管已切掉，那输卵管就不能够为她的卵和精子混合了，所以输卵管就没用了，就是这种人需要做体外受精，这是试管婴儿技术的一个指征。就是应该做。
　　
　　【郭桐兴】只能不超过37岁？
　　
　　【张丽珠】37岁也可以做，但成功率下降了，37岁到40岁，成功率可能只有10%到20%，因为卵质量不好了，卵少了。
　　
　　【郭桐兴】有个网友问：做试管婴儿是不是很容易产生多胞胎？
　　
　　【张丽珠】也不一定，看你种几个胚胎，成活有几个。所以我们说限制移植数目为三个，如果更年轻，以前没有不良的经验，你可以限制为两个。从历史来看有过三胞胎，四胞胎，但这都不怎么好，因为容易早产，而且在怀孕早期有一些合并症，包括血压高等，所以最好别得多胞胎。如果有多胞胎，还可考虑人工减胎术。
　　
　　【郭桐兴】张老师今年应该是85周岁的高龄了，看着真不像。您现在已经退下来了，但还担任很多社会职务。
　　
　　【张丽珠】整天忙活。
　　
　　【郭桐兴】您最近在忙些什么？
　　
　　【张丽珠】最近是写回忆录。（笑）风风雨雨50年，这个道路也并不平坦。
　　
　　【郭桐兴】有个网友问：很多次试管婴儿都不成功，还能做吗？
　　
　　【张丽珠】要看是什么原因，有的人如果做不成，还可以做，但要分析原因。
　　
　　【郭桐兴】有个网友问：做试管婴儿对母体有什么影响吗？
　　
　　【张丽珠】如果母体有合并症或者是发生了过度刺激综合征，有些症状会出现，其他方面跟自然怀孕、分娩，生孩子的过程差不多。
　　
　　【郭桐兴】今天很高兴请到张老师，对中国首例试管婴儿的问题给我们做出这么精彩的讲话。在这里我们预祝张老师的回忆录能早日问世，并祝您健康长寿！
　　
　　【张丽珠】谢谢。
　　
　　【郭桐兴】各位观众、各位网友，谢谢大家收看！我们在下周同一时间再见！
　　[责任编辑:chinkyfeng]