
　　评价中国的房地产市场是否健康发展，既不能看短期的房市走向，也不能以房地产商的抢地为基准。关键还是要看政府能否和开发商撇清利益关系，公开土地成本，抛开严重依赖房地产业的政绩意识，回归公平本位。一句话，政策面明朗，房市才有前途。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　随着4月29日深圳市龙岗区龙城街道回龙埔社区两块居住用地以8亿元的高价拍出，今年深圳居住用地的融冰之旅以出人意料的高溢价获得成功，而这场拍卖会也是时隔五个月深圳首度推出居住用地。与此同时，上海青浦区徐泾镇一地块受到10余家开发商的强烈追捧，最终金地集团以5.6亿元的价格获得该住宅用地，溢价82%。(5月6日《中国证券报》)
　　沪深等一线城市的房产商重现“抢地”，被舆论评价为土地市场“融冰”，一度蛰伏的房产商似乎又王者归来。这种房市的火热，是新一轮的房市泡沫重来还是真正的阳春回暖，消费者仍需冷静观察。
　　房地产商的抢地潮，实际上是一线城市楼市回暖的延烧效应所致。据3月份的数据显示，北京、广州、深圳、上海、成都、天津、武汉、重庆、南京、杭州10个城市中，一季度的成交量都较2008年同期出现上涨，深圳一季度的商品房成交量更是同比上涨239.42%。与楼市最高峰的2007年月均成交量相比，7个城市均大幅超过2007年月均成交量。4月份披露的房市数据看，京、沪、穗、深等地的房市依然呈现出“暖洋洋”之势。
　　楼市摆脱了停滞萎缩之势，逆势上升，主要原因在于：一是金融危机之前抑制房市的宏调政策影响力渐趋消弭，在宽松的财政货币政策的提振下，房市到了从谷底反弹的另一周期；二是房市价格形成了一个大幅降价的周期，各种利益群体围绕房市的博弈渐趋透明，房市价格的构成也逐渐晾晒于公共空间。加之消费者在一段时间的市场观望之后，认为地产商的降价符合自己的心理预期和市场期望，从而开始介入市场；三是房市政策面的推升，如交易税、印花税的减免，利率上升和国家信贷支持，导致购房成本降低。
　　但是，这种场景能维持多久依然是个未知数。人们担忧的是，开发商抢地会形成对消费者的误导，让公众误以为房市重现2007年的“繁荣景象”，从而带来新一轮的房地产泡沫。更重要的是，由于国家宏观政策的主体目标是保8，各地政府又设定了刚性的发展指标。在此情势下，各地政府恐怕又会执着于地产商“抢地”所带来的政绩效应，将之视作提高经济发展水平的催化剂，从而对其造成的泡沫风险缺乏足够的警惕，这才是最让人担忧的。
　　具有讽刺意味的是，在房市“小阳春”的时候，有媒体曝出“诸多楼盘退房数目大于出售数目”，“退房门”给当前房市的火热不啻泼了一盆冷水。
　　5月5日，茅于轼在自己的博客发表文章指出：“中国的房地产市场有相当程度的扭曲，表现在房价虚高”，而造成高利润的原因就在于政府垄断了土地。的确，虚高的房价里土地成本占了相当比重，这已经成为公开的秘密。可是，对于土地成本的份额，目前依然没有“信息公开”。这就难免让公众认为政府和开发商是利益共同体。权力和资本的融合，是市场经济的大敌，也是公平公正的大忌。在此情形下，熟知这种利益关系的公众会不会有入市热情，也很难说。
　　所以，评价中国的房地产市场是否健康发展，既不能看短期的房市走向，也不能以房地产商的抢地为基准。关键还是要看政府能否和开发商撇清利益关系，公开土地成本，抛开严重依赖房地产业的政绩意识，回归公平本位。一句话，政策面明朗，房市才有前途。（来源：燕赵都市报）