
　　
　　该图为还原上世纪三十年代的挖掘现场
　　央视《寻找迷失的宝藏》今晚开播，破解张献忠千船沉银之谜
　　从今日至8日，反映眉山市彭山县江口镇千船沉银故事的4集电视专题片《寻找迷失的宝藏》，每日20时30分在央视《走进科学》栏目中播出，每晚一集。这是继央视《走遍中国》栏目关注彭山江口千船沉银之后，央视第二次关注彭山江口千船沉银。该片既讲千船沉银的故事，又以科学的观点对千船沉银进行详细破解。该片邀请了科考专家、历史见证人等一同考证江口千船沉银的传说，采用电影的拍摄手法，用科学的观点解读。
　　施工现场发现疑似张献忠沉银
　　2005年4月20日上午，眉山市彭山县江口镇岷江大桥，引水工程施工现场，挖掘机像往常一样挖起一铲砂石准备倾倒，据工地负责人谭永贵回忆：“一个大木头落下来的时候，宝物滚出来，搬石头的人最先发现，他捡着就开跑。周围的群众一看到以后也蜂拥而上，大家就纷纷开抢了。”发现宝物被哄抢，有群众马上报警，接到报案，派出所民警立刻赶往施工现场，并迅速封锁工地，现场凌乱不堪，宝物早已不翼而飞，只有一根烂木头孤零零地扔在乱石堆里。
　　从事文物工作已经30年的彭山县文化局副局长方明看见这些烂木头时，显得异常兴奋。“我们民间传说张献忠沉银就是这样藏的。”现场的农民不要青冈棒，就把它丢到旁边，在方明看来青冈棒比起农民捡到的那个所谓的银锭，价值还要高。当他去捡碎片时，现场的民工都有些不解：“你要这个烂东西干什么？”方明笑而不答，碎片最长的一根大约120厘米。而这些破木片，刚好拼接出半只木筒的形状，它由两个半筒扣合而成。中心位置恰好形成一个长约100厘米，直径15厘米的圆柱形空间，而这个空间，就是用来装银锭的。
　　江口镇挖出了不明宝物，难道传说中的张献忠宝藏就藏在江口？但木筒怎么会埋在3米多深的江口镇河底呢？江口镇位于成都西南方，自古以来，江口镇就把守着成都出川的水路要塞。根据当地的传说：当年大西政权刚刚稳定，张献忠却突然决定离开成都，经锦江南下。在开拔之前，他下令把所有的金银财宝都搬到船上。然而当船队来到江口时，张献忠却突然下令停止前进，并命令将船上所有的金银财宝都沉到水下。而几天之后，所有参与沉宝的士兵，都神秘地集体死亡。这个故事在彭山民间流传了数百年，而传说中的沉银地点，就在挖出银锭的岷江大桥附近。民间传说难道是真的吗？
　　照藏宝图开挖曾挖出奇物
　　明朝崇祯时期，灾荒连年，颗粒无收。张献忠率领一只由灾民组成的军队，四处抢掠明朝政府，并迅速积累起数额巨大的真金白银。1644年，张献忠占领四川成都，建立大西国。然而两年后，张献忠意外身亡，而他所拥有的巨额财宝，也在一夜之间不知去向。张献忠死后留下来的财产有多少呢？几千万两白银，按照明末1两白银折合人民币购买力相当于现在的300元的话，就在那个年代，他拥有相当于我们现在30亿人民币的购买力。他的这笔财宝到底去哪儿了？
　　据史书记载：在1646年秋天，他遭遇明军和清军南北夹击，张献忠明白，恶战将不可避免，为防止财宝落入敌人手中，他预先将巨额金银藏在四川一个秘密的地点。由于史料对此事记载非常详实，所以在张献忠死后的300多年里，有无数探险者到四川寻宝，但迄今为止，没有人找到这个巨额宝藏。
　　当时，工地上的一名监工主动交出了一枚银锭。这枚银锭宽约13厘米，高10厘米，刚好能放到青冈棒中。案发当晚，在彭山县公安局的会议室里，一个由干警和文物管理人员组成的联合调查组紧急成立了。随后两天，几个村民主动上交4枚银锭，一个叫杨富华的村民捡到3枚，顺着这个线索民警把这3枚追了回来。
　　江口发现疑似张献忠宝藏，事情震惊四川考古界。但是，成都历史学家一席话，却出乎所有人的预料。四川省民俗学会副会长袁庭栋说：“我认为基本上就是一种炒作。”巴蜀文化研究专家袁庭栋，1965年硕士毕业于四川大学历史系，他是《张献忠传论》的作者，也是国内最早研究张献忠的历史学家之一。
　　袁庭栋说：“江口这个地方，现在没有多少船，但过去岷江的水流很大，那么，江口这个地方就是岷江内江、外江交汇地。从秦汉一直到明清，是川西地区很重要的一个水码头，一个渡口。过去很多船只，很多商人在这里上上下下，进进出出。那么在一两千年当中，从船上，从跳板上，从河边掉一些东西下去，我认为很正常，沉一些船也很正常。那么，现在水位低了，比较好打捞了，在江底打捞出来一些古代的东西，我认为很好理解。那么，这种情况不可能证明那是张献忠的东西。目前没有任何证据可以证明那是张献忠的东西。”
　　对于银锭的产地确实跟张献忠作战路线吻合，袁庭栋认为这种地理位置的重复，不能说明问题。而袁庭栋认为，当年张献忠是有意要埋宝，所以宝藏不可能在遥远的彭山，而应该在他的都城成都。而他的证据是《成都商报》上的一篇文章，文章披露了一段隐秘的成都旧事。1938年，川军将领幸蜀峰意外得到了一张藏宝图，他照图开挖，果真挖出了奇物。但除了幸蜀峰，这些东西再也没有人见过。本报的这篇文章，提供了一个细节，就是幸蜀峰在临终之前，曾经把一篇手稿交给了他的儿子幸邦权。
　　幸蜀峰挖宝位置望江楼下游
　　70多年前，张献忠藏宝图曾经出现在成都，并且有人按照这个图真的进行了挖掘，也挖出来了一些东西，可是这个工程在当年却被迫停止了，主持这个工作的人叫幸蜀峰。幸蜀峰，川军高级将领，主持1939年川军挖宝工程。在他临终之前，交给了自己儿子一份手稿，手稿里究竟有什么秘密呢？
　　幸蜀峰之子幸邦权说：“父亲要求我把它保存好，绝对不能遗失。在将来用得着的地方，我要拿出来，起到一定的历史作用和见证作用。另外就是不准转交给别人，更不能拿去卖了。所以我一直把它保存在我身边。”
　　从手稿的第三页起，幸蜀峰开始叙述藏宝图的来历。“一天，在四川共事的前辈江希曾突然请杨伯鹿吃饭。杨伯鹿感到十分疑惑。酒过三巡之后，江希曾就开始赞赏杨伯鹿品行忠厚，为人可信。随后江希曾取来了一个精致的小木箱，郑重地交给杨伯鹿道：‘这里面保存着我多年收藏的张献忠宝藏的秘密，先生为人忠厚，故特在我离川前交给你，以后遇有机缘，把宝藏开发出来献给国家。’杨伯鹿谨记这份嘱托，从不把资料示人。1938年12月，杨伯鹿认为，捐出宝藏的秘密，正逢其时。”这份藏宝图，打动了川军将领。他们立即出资组建挖宝工程队，而作为师长的幸蜀峰，就负责整个工程。“当时确定的工程技术负责人跟总工程师是杨永思，我父亲告诉过我，后来杨永思又根据这个藏宝图上的位置，自己再描绘了一张，就是挖掘开采的施工图。”幸邦权介绍：“父亲告诉我，他们的位置是在从今天的安顺桥向南面，顺江而下的四川大学和兵工厂之间。”
　　幸蜀峰所说的挖宝位置，就是今天望江楼下游这段长50米的锦江河道。成都民间有一句顺口溜，“石牛对石鼓，金银万万五”，这句话讲的就是张献忠在成都藏宝的故事，据说只要能找到石牛和石鼓，就能发现巨额宝藏。
　　耗费大量人力只挖到十几枚铜钱
　　1939年初的一天，传说中的石牛真的出现了。“消息传出，次日观众从早至晚，不下万人。”根据手稿记录显示，当天幸蜀峰当临时解说员，十分疲倦。但真的挖出了东西，情绪也很高。他记得当时还写过两句诗：“往昔歌谣原有本，白银预料藏此间”。
　　据手稿记载：“第二天又挖出了黑色的人骨，接着出现了一层厚厚的血砂，而当开挖进行到一半时，一组刻有‘张’字的石条赫然出现在眼前。这种种征兆似乎都预示着，宝藏就在这里。于是，在巨大的诱惑面前，挖宝开始不分昼夜地进行着。”
　　然而，雨季马上就要来临，锦江开始涨水，河水慢慢地逼近了工地。由于工地地势低洼，一旦渗水，工程就只能中断。于是，幸蜀峰决定暂停挖掘，先请物探专家确定这里究竟有没有金属物。然而，探测结果却给了幸蜀峰一个意外惊喜，因为就在挖掘点的正下方，发现了非常明显的异常反应，这意味着，此处肯定埋有大量的金属。这番话，让幸蜀峰更加坚定了挖宝的信心。但奇怪的是，不管怎么挖，巨额的金银却始终没有现身。但施工队却挖出了十几枚大顺通宝铜钱。连绵的阴雨，导致河水暴涨，并迅速淹没了工地。挖掘被迫中断，耗费了大量人力，宝藏却没有挖到，幸蜀峰被推上了风口浪尖。
　　袁庭栋发现，手稿中的这些记录疑点重重，而最奇怪的是：尽管幸邦权一再肯定父亲亲眼见过，但这张外界盛传的藏宝图，却并没有出现在手稿中，甚至在幸蜀峰的行文中都没有明确提到此事。所谓藏宝图确实存在吗？如果答案不明确，那么这场惊动了军政两方的浩大工程，又怎么可能贸然开工呢？
　　省民俗学会副会长袁庭栋在档案馆发现一些线索，档案馆的姬处长取来了一份陈旧的档案，这份档案竟然是四川省政府淘江专卷，而且这份专卷里完整地保存着川军挖宝的所有官方秘档。在文件里，袁庭栋又一次看到了这个名字：杨伯鹿。原来，他就是淘江申请书的执笔人。
　　袁庭栋说：“看来这一部分是整个档案中最重要的一部分，就是这个主事者向省政府报告，他们这个意见书，说了为什么要挖宝的理由，是为了支援抗战，为抗战提供财力。但是他并没有说他们有一张藏宝图，从头到尾都没说这个事，更没有把这个图附在上面。”
　　两份文件都没有说出“藏宝图”。随后的调查发现，石牛极可能是锦江水利工程的镇水之兽，但铜钱确实是张献忠政权所有。望江楼附近水下是否有宝藏？川军“挖宝”挖出的文物真实身份究竟是什么？也成为一个谜。
　　(文稿由央视提供成都商报实习记者王明平整理)
　　三年后
　　市民可在彭山“挖”沉银
　　“相传的张献忠千船沉银处，埋藏的金银数以万计，折合成人民币数十亿，你‘挖掘’出沉银后，就可以获得一个复制品留作纪念……”
　　11月4日，记者从眉山市彭山县文化部门获悉，该县欲投资850万，在该县江口镇相传为张献忠沉银的原址旁耗费三年时间打造一个占地200亩左右、集考古、探密、休闲为一体的文化旅游项目“张献忠千船沉银之迷遗址”。目前，该方案已经上报至四川省文化厅待批。
　　彭山江口镇一带自古就有“张献忠沉银”的故流传；明清史研究专家认为，江口镇附近可能为张献忠沉银之地。按照史料记载，张献忠兵败之地千船沉银，倘若果真如此，那江口镇岷江河道内上千吨的官银折合人民币约为数十亿。
　　2005年，当地村民在彭山江口河边一施工现场无意发现了10枚明朝官银。这一发现让“江口沉银”事件再次蒙上了一层神秘的色彩：难道江口真是张献忠千船沉银之地？获此消息后，中央电视台4套《走遍中国》栏目和10套《走近科学》栏目先后来到彭山县欲揭秘“张献忠沉银”事件真相。
　　彭山县文体局副局长方明告诉记者，相关部门联合武汉地质勘探所分别于上世纪80年代和2009年对江口镇和银锭出土地进行过勘测，发现岷江河道内散布着大量的金属物质，“不过由于受财力、人力和技术等因素所限，彭山不可能对其进行大规模挖掘。”
　　“相比之下，在相传为张献忠千船沉银的地点旁建立遗址具有更长远的生命力。”方明介绍，建成后的遗址位于成乐黄金旅游线上，彭祖山二星级风景名胜区的腹心地带。右与驰名中外的彭祖山、彭祖墓、石龙相邻；左与将军湖、仙女湖相望；北距黄龙溪古镇8公里；西南与省道103线2公里，与成乐高速公路相距6公里。
　　遗址涵括水上游览特色线、古战场遗址等，游人不但可以分水、陆两地观赏明代张献忠在岷江中的“千船沉银”之古战场，还能在“千船沉银”处实地体验挖掘沉银之快感。
　　此外，遗址还将联合商彭祖墓、汉代崖墓汉崖墓博物馆、汉代张纲墓、唐时齐山双佛和宋代石龙等共同打造。
　　[责任编辑：carriewang]