张灵甫遗孀申请补发抗日勋章台军称需花钱买2009年11月09日08:59我要评论(0)
　　
　　
　　王玉龄站在张灵甫的军装照旁，她说，六十多年来，丈夫的一言一行她全都记得。
　　中新网11月9日电据台湾《联合报》报道，一九四七年死于内战的国民党陆军中将张灵甫，其遗孀王玉龄年初写信给国民党前主席吴伯雄，希望能补发其夫原获勋章。但台湾军方的回函列出每个勋章的价格，要王玉龄花钱买，令人唏嘘。
　　张灵甫是黄埔四期，抗战期间屡建战功，尤其一九三八年十月，在日军接连攻下上海、南京之际，他在江西张古山歼灭日军一个师团，振奋全国士气。蒋介石特颁“抗日铁军”、“飞虎旗”、“第一武功状”等殊荣。
　　王玉龄说，一九四七年五月，张灵甫在国共内战孟良崮战役自戕，死前将所有的勋奖全部销毁。六十多年过去了，孩子、孙子一直惦记着他，孙子臂膀还刻下祖父的刺青。但张灵甫并未留给她们什么，她才决定写信给吴伯雄，请吴伯雄协助补发勋章，弥补心中缺憾。
　　她指出，后来收到台湾当局“国防部”回信，附了各个勋章的购买价格，有的万余元、有的数千元。她很感慨，即使早些年的基层官兵也有战士授田证，却对当年战死沙场的军人遗族一点点小请求都如此苛刻。
　　王玉龄表示，三年多前她曾回台找寻张灵甫的相关数据，曾经到“国史馆”，想要回张灵甫自戕之前写给蒋介石的诀别信，但“国史馆”称已遗失。她说，那封信中还包含张灵甫对家人的思念，信中要蒋照顾她与幼子，此信也是写给她的诀别信，她有权要回这封信。
　　八十二岁的王玉龄是长沙人，祖父辈是清朝尚书，幼时念教会女校，目前定居上海。十七岁时嫁给张灵甫，两年后生下儿子张道宇，同年五月张灵甫阵亡。王玉龄自十九岁守寡至今。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图:国军名将张灵甫夫人王玉龄玉照(2008-11-1215:20:58)
蒋介石王牌悍将张灵甫鲜为人知的杀妻内幕(图)(2008-02-2215:27:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
