
　　无聊空虚的我们坐在电视机前就这样一天天地看下去，看得央视第一代的播音员刘佳、李娟、沈力下班了，看得赵忠祥也退居二线了。然后，我们又把倪萍鞠萍看老了，甚至把小丫、崔永元都看老了。央视这个集全国主持界之高手的地方；相貌出众有的是。男的不风流不倜傥，女的无才无德这都是不可能的；高手跑到一起难免比个高下，比才艺、比相貌、比学历。看似风光的央视就像皇宫一样，外面的人想进来，里面的人想出去。明争暗斗，又谁能真正的理解与明白。像那些上了年纪的主持人们都是经历过央视这个大舞台的，都曾登上这个绚丽的舞台的中心，在这个充满诱惑和利益的是非之地，在他们老去或即将老去的时候似乎在告诉人们什么道理。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　邢质斌上了一定年纪的中国人可能很少有人不知道她。她30年来像幅永不褪色的画每天晚上7点准时和观众朋友见面，告诉我们世界上所发生的重大事件，让我们足不出户就知道世界任何角落所发生的重大事件，她就是大家信赖的朋友中央电视台新闻联播首席播音员。
　　30年的时间她见证了中国的的巨变，她忠实着记录了中国的发展，她也像历史画面一样和历史紧紧相连。她是党忠实的新闻工作者，她将她的爱憎分明在她的声音中所现。在她即将谢幕的时候我们有必要来回忆一下我们这为老朋友，大家认识她快30年了。但我们对于她还很陌生，因为除了新闻联播中我们在也看不见她的身影，对她也了解甚少。
　　1978年她被人发现，从县里的广播站一下子选入中央电视台。有幸成为中国第四位电视播音员，后来沈力退休了，吕大俞去了美国，赵忠祥也去了专题部，而她在新闻部一干就是30年，她已经成为中央电视台首席新闻播音员了，辉煌的历史的背后又有许多不为人知的故事。
　　我们用现代的评判标准和眼光来说邢质斌的话，只能说她幸运和时代选择了她。邢质斌处事很低调，属于内向的性格，我们在其它的场合就算是电视台内部的活动也看不见她的身影。这样也能够做电视主持人的确是幸运。不善于展现自己的人是很难被人发现，所以幸运。但是在那样一个动荡的时代，成为播音员也许只能说是时代的选择，在人才济济的央视主持人中，只有高中学历的她在面对后来的后起之秀自己充满了压力，首先自己在专业上没有人家专业上没有他们专业，就是同时代的比自己也不足，自己也没有一天正规学校训练。自己长的也不是属于漂亮的那种，尽管相貌和专业都不如人家，但她还是拥有了自己的一席之地。所以很让很多人羡慕。机会光顾她的同时危机也接踵而之。
　　为了帮下乡时熟人的一个忙。盛情难却她拍了人生中唯一的一个减肥广告，后来观众发现受骗，让她一下子陷于困境中，不得不出来像观众解释。自己也被央视纪委停职一个月。后来她辞去了播音组长的职务，算是请罪吧。尽管事情过去了多年，观众至今依然清楚记得。也让她在观众的心里留下了灰色的一笔。
　　今天的中国不在是以前的中国，中央电视台也不在是却少人的那个年代了。今天的主持人为了力争上游，使出了全身的本事来稳住自己的位子，而她一个近60岁的人站在新闻联播这样的一个位子上多年，不知道有多少人嫉妒啊，这让我想到了韩剧《大长今》里郑尚宫马上要退休，最高尚宫的位置许多人都想得到，最后还是让没有心计的韩尚宫得到了这个位置，因为她只一心一意做自己的事，虽然最后遭人陷害了，但是邢质斌可能更像郑尚宫，敢做敢为，据说她私下很正直，有什么说什么。
　　如今看新闻联播已经很少能看见她播新闻了，无论你是否喜欢她，她都用她30年的时间纪录了中国的发展。在即将离任的时候，让我们以一种老朋友的身份去看她播新闻联播，以此纪念她在新闻联播中不多的日子。
　　[责任编辑：victorbai]