
　　四川泸州龙马潭区交通局长因两年不交停车费，涉嫌打骂管理物业的老汉，被曝光后受免职处理。5天后，被免职的交通局长平级调动到泸州经济开发区，做了办公室副主任。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　被免职官员复出，近来一直是保持舆论热度的新闻。不过，像这样的闪电复出还是破了纪录。这让人想起过去老北京饭馆的一种风俗。那年月，北京的服务业信奉客人就是上帝，从老板到跑堂，待客格外殷勤。如果有哪个客人对跑堂的表示了哪怕一丁点不满，二话不说，老板立马在客人面前命令他走人。这人也就乖乖地夹上铺盖卷，在客人面前消失。其实呢，这只是给客人一个面子，跑堂的从前门走出去，从后门又回来了。所以说，此番交通局长被免职，无非也是给媒体和民意一个面子。面子给了，人家转一圈自然还是官照做，否则，人才可惜了。
　　一个交通局长，长年不交停车费，还打人，而且是打老人，这样的行为第一违法，第二是典型的丑闻。如果论世情，此人此行，简直就是街头流氓无赖。这样的人，居然可以做局长，局长当不下去了，转身就变成办公室副主任。
　　也许，泸州市地方官员的逻辑与一般老百姓不一样。单论局长不交费还打人来说，民意很生气，但在某些官员眼里，从来做什么官管什么事，管什么事就可以享什么特权。一个交通局长，怎么可以还交停车费呢？管事的老汉非要收钱，挨打还不是现成的？如果因为这点事就丢了乌纱帽，那岂不是以后所有官员在自己管辖的一亩三分地上，就都没有特权了吗？
　　所以，尽管民意沸沸扬扬，但局长的复出，却是必然的。复出快了一点，说明行政效率高。只是，局长复出快，网络披露也快，于是，局长大人再次成为新闻人物。今后命运怎样，也就不好说了。
　　自打干部问责制度实行以来，如何问责、如何复出，经常是一笔糊涂账。反正只要不被追究刑事责任，凡是被免职的官员都会复出。像局长这样惹出这么大的丑闻，只得了个党内小处分，连行政处分都没有，而且闪电复出，这至少说明官员奖惩制度，连带问责制度，还处于高度的人治阶段，因人因地因事之不同，命运各不相同。在很多地方，官员的问责或者惩罚，仅仅是给民意面子的一场短剧。导演者自以为给足民意面子了，剧就谢幕了。摘编自《中国青年报》8月14日文/张鸣
　　[责任编辑：calvinohu]