
　　中新网10月30日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，强冷空气影响中国大部地区，内蒙古局部地区将有扬沙或浮尘天气，江淮、黄淮、华北、东北中南部将有雨雪。
　　受冷空气影响，今天白天到夜间，新疆东北部、西北地区东部、内蒙古、华北西部、东北地区等地有4~6级风；青海北部、甘肃河西和中部、宁夏、陕西北部、内蒙古中西部、华北、黑龙江东部、吉林东部和南部、辽宁等地的气温将下降6~8℃，其中，内蒙古中部偏南地区、河北东北部、吉林东部等地的部分地区降温幅度可达10℃左右。受两股冷空气合并加强影响，10月31日至11月1日，我国中东部大部地区将有5~7级偏北风，气温下降6~8℃，部分地区降温幅度可达10℃以上。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、甘肃中东部、川西高原、内蒙古中东部、华北北部、东北中南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；宁夏、陕西、华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地、云南东部、贵州、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，山东北部和东南部、陕西南部、重庆北部等地的部分地区有大雨。
　　今天早晨到上午，华北南部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区东部等地的部分地区将有轻雾，其中山东东部、江苏东北部、湖南西部、湖北西南部等地的局部地区将有能见度低于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　30日08时至31日08时，新疆北部、内蒙古中部及东南部、甘肃河西、东北地区中南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部、辽宁东北部的部分地区有大到暴雪；西北地区东部、华北、黄淮、江淮、江汉、湖南西北部、四川盆地、贵州大部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中，山东北部、陕西南部等地的部分地区有大雨。新疆东北部、西北地区东南部、内蒙古大部、华北西部、东北地区有4~5级偏北风，部分地区阵风可达6~7级。内蒙古西部的局部地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海北部和中部海域将有7~8级大风，阵风可达9~10级；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有6~8级东北风，局部海域阵风可达9~10级。
　　10月31日08时至11月1日08时，青海东南部、西藏东部、川西高原、内蒙古中东部、黑龙江东南部、吉林东部、辽宁东部和南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，吉林东部的局部地区有大到暴雪；甘肃东南部、陕西南部、华北大部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地、贵州、云南东部、广西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，重庆北部及山东东南部的部分地区有大雨。新疆北部、西北地区东部、内蒙古、东北、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南中东部等地有4~6级风，江河湖面等地区阵风可达7~8级。内蒙古中部的局部地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海、东海北部海域将有7~8级大风，阵风可达9~10级；台湾以南海域和以东洋面、南海中、东部海域将有7~9级大风，台风“银河”中心经过的附近海域风力可达10~13级，阵风14~15级；东海南部海域、台湾海峡将有6~7级东北风。
　　11月1日08时至2日08时，青海南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古东南部、黑龙江东南部、吉林东部、辽宁、华北东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮东部、江淮东部、江南中东部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古、我国中东部大部地区等地有4~6级风，新疆风口地区风力可达7~8级。渤海、黄海、东海、台湾海峡将有7~8级大风，阵风可达9级；台湾以南海域和以东洋面、南海中北部将有7~9级大风，台风“银河”中心经过的附近海域风力可达10~12级，阵风13~14级。
　　[责任编辑：pennyhuang]