
　　今年第16号热带风暴“凯萨娜”的中心于26日晚上进入南海东部海面，27日5时加强为强热带风暴，5时其中心位于海南省三亚市东南方约910公里的海面上，就是北纬15.6度、东经117.6度，中心附近最大风力有10级（25米/秒），中心最低气压为980百帕。预计，“凯萨娜”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向海南南部沿海靠近，将于29日中午到30日中午擦过海南南部沿海，或者经过海南南部沿海向越南沿海靠近，强度继续加强。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，27日白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、南海大部海面、海南东部和南部沿海将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海面的风力将逐渐加大到10~12级，阵风可达13~14级；台湾海峡、台湾以东洋面、广东沿海、福建中南部沿海也将有6~7级大风，阵风可达8~9级。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、西藏东部、青海东南部、云南西部和南部、川西高原、甘肃南部、宁夏、陕西北部、内蒙古大部、东北地区、华北北部、江淮、江汉东部、江南东部等地有小到中雨或阵雨。受“凯萨娜”影响，未来三天，华南中东部、江南中东部有小到中雨，其中，浙江东南沿海、福建南部、广东东部和南部、海南等地的部分地区有大到暴雨，海南南部的部分地区有大暴雨。
　　具体预报如下：
　　
　　
　　27日08时至28日08时，内蒙古东北部、黑龙江大部有小雨或雨夹雪，新疆北部、吉林大部、辽宁、山东半岛、江淮、江汉东部、江南东部、广东东部、海南、台湾及西藏东南部、云南西部和南部等地有小到中雨或阵雨。新疆西部、东北地区东部、云南中部和西部、四川南部、湖北东部、江苏南部、浙江、福建东北部及海南等地的部分地区有雷暴天气，其中，云南西部、海南南部等地的局部地区有短时强降水。新疆西部、内蒙古中东部等地有4~5级风。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，南海大部海域、台湾以南海域将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海域的风力将有10~12级，阵风可达12~14级；台湾海峡、台湾以东洋面将有6~7级大风、阵风可达8~9级。另外，黄海中部和南部海域、东海大部海域将有5~7级、阵风8级的东北风。
　　
　　
　　28日08时至29日08时，黑龙江西北部和东部有小雨或雨夹雪，新疆天山地区、吉林东北部、江淮南部、江汉东部、江南中东部、华南中东部、西藏东南部、川西高原南部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东南沿海、福建东部和南部沿海、广东东南部和西部沿海、海南等地的部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古大部有4~5级风。南海大部海域将有7~10级大风;“凯萨娜”中心经过的附近海域的风力将有11~13级，阵风可达14~15级；台湾海峡、台湾以南海域、北部湾将有6~8级大风。
　　
　　
　　29日08时至30日08时，云南西北部、西藏东部、青海东南部、甘肃南部、宁夏、陕西北部、内蒙古中部和东南部、华北北部、江南南部、华南中东部等地有小到中雨或阵雨，其中，福建南部、广东东部和南部、海南等地的部分地区有大到暴雨，海南南部的部分地区有大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。甘肃西部、内蒙古大部有4~6级风。北部湾、南海中部将有7~9级大风。（中国气象局网站）
　　[责任编辑：tumizhao]