
　　据江苏省睢宁县检察院调查，自2006年以来，强迫卖淫案件呈逐年快速递增态势，这类犯罪不仅严重地践踏了被害妇女的人身权利，而且污染了社会风气，影响了社会稳定与和谐。
　　调查显示，强迫卖淫案主要呈以下特点:
　　一是案件数量逐年递增。2006年以来，该院共办理强迫卖淫案12件，2006年1件，2007年3件，2008年5件，2009年前9月3件，逐年递增趋势明显。
　　二是犯罪主体呈现低龄化、低学历特征。上述案件中，目前已归案的犯罪嫌疑人共29名，平均年龄20岁，30岁以上仅有3人，其余均在23岁以下，其中18岁以下未成年人11人，占犯罪总人数的38%。从犯罪嫌疑人文化程度看，文盲1人，小学5人，初中21人，大专1人，初中以下文化程度高达96%。值得注意的是，犯罪嫌疑人中有女性8人，主要负责对被害人进行游说、利诱，在犯罪中起到重要作用。这些女性犯罪嫌疑人，有的本是强迫卖淫犯罪中的被害人，因受到经济利诱或暴力威胁，后来又主动参与强迫卖淫犯罪活动，其身份也从“被害人”转变为“加害人”。
　　三是强迫“网友”卖淫现象较为突出。被害人因网络交友上当受骗，被逼卖淫的案件共5件，占案件总数的41%。犯罪嫌疑人常利用被害人好奇、好玩等心态，将女性网友骗到异地非法控制，采取威逼、打骂，甚至强奸等手段，强迫其卖淫。如16岁的犯罪嫌疑人杨某，将河南籍网友王某骗至睢宁后，伙同另外两名同伙采取暴力殴打等手段强迫王某到县城宾馆卖淫，王某逃走后又被杨某抓回并强奸，再次被强迫送入美容院卖淫。
　　四是危害后果十分严重。强迫卖淫罪集强奸罪与组织卖淫罪的危害于一体，具有严重的社会危害性。犯罪分子暴力倾向明显，常具有强奸等加重情节，并伴有抢劫等罪行。12件案件中，犯罪分子采取强奸手段强迫卖淫的案件共6起，占案件总数的50%。如2008年7月25日凌晨，董某等四名小青年偶遇因与家人怄气外出的女青年许某，遂抢走其随身携带的现金60余元及手机等财物，并将其挟持到睢宁县一个镇上宾馆强迫卖淫，董某还持刀威胁将许某强奸。当日早上7时，许某跳窗逃走，摔成骨折。被害人中在校学生占有一定比例，在23名被害人中，在校初中女生8人，占被害人数的35%。如两名17岁的女被告人，采取哄骗引诱、语言威胁等手段，迫使睢宁县两名不满14周岁的女中学生同意卖淫，并将其带至县城浴室卖淫多次。
　　一段时间以来，一度绝迹的卖淫嫖娼活动死灰复燃，与之相关的组织、强迫卖淫等犯罪逐渐多发。强迫卖淫案件多发，除了犯罪嫌疑人唯利是图的原因外，被害人自身不注重保护也是一个重要原因。调查显示，被害人社会阅历浅，社会经验不足，迷恋上网，乱交朋友，轻信他人，或易被小恩小惠吸引，从而受骗上当，落入圈套。如2008年3月16日下午，睢宁县两名女中学生在理发店偶遇20岁的王某，王某主动与两名女生搭讪，吹嘘将为其提供“保护”。当晚，两名女生与同学发生冲突，即向王某求助。王某趁机将两名女生带至旅社留宿，次日将一人强奸，后伙同他人将两名女生带至浴室卖淫。
　　[责任编辑：carriewang]