
　　
　　归国大熊猫福龙
　　
　　昨晚10点15分，当大熊猫福龙被缓缓运抵双流机场川航货运站时，就被无数的媒体镜头包围。而这只在奥地利出生、刚满两岁的大熊猫虽然经过了一整天的长途飞行，但依然神采奕奕。跟随福龙到达四川的还有两名奥地利工作人员。
　　从18号上午，福龙就在奥地利美泉宫动物园整装待发，乘CA1070航班从奥地利启程，昨日上午7点55分抵达上海，接着，它又乘坐3U8964航班于昨日18点10分从上海飞往成都，10点左右抵达成都双流机场。虽然经过一整天的旅途，但福龙面对闪光灯一点也不闪躲，还抬起头来摆起了POSE。当工作人员将新鲜的竹子放进笼子后，胃口大好的它忍不住当着众人的面大吃起来。
　　“它非常健康，而且十分讨人喜欢。”中国大熊猫保护基地兽医院院长吴虹林说，这么长外籍饲养员正在和“福龙”交流的旅途并未给福龙使用镇静剂，小家伙一路上也十分听话，一直在运输箱里呼呼大睡。
　　据介绍，福龙是大熊猫“龙徽”和“阳阳”所生，根据协议，福龙今年8月在美泉宫动物园度过两岁生日后就回国。昨晚，福龙在成都并未停留，而是连夜赶回了中国保护大熊猫研究中心雅安基地。小家伙虽然年龄尚小，可它已经作为了中心的重点繁育对象。“因为每只大熊猫都有谱系，而福龙的血缘关系较远，可以避免近亲繁殖。”中心工作人员说，现在需要等小家伙慢慢成长，一旦有发情迹象将立即列入繁育计划。
　　为了欢迎福龙生平第一次踏上家乡的土地，中国保护大熊猫研究中心不仅准备了一套安静舒适的圈舍作为福龙的新家，还将于今日举行一个热烈而隆重的欢迎仪式。据了解，我国目前仍有26只大熊猫及幼仔旅居海外。
　　今年底或明年初，成都、卧龙与美国亚特兰大动物园、圣地亚哥动物园以及日本白浜野生动物园合作繁殖的大熊猫“美兰”、“苏琳”以及“幸浜”也将回国。与此同时，4只大熊猫不久将出国。
　　□相关链接
　　近年归国大熊猫
　　2003年旅居美国6年的大熊猫“石石”回到卧龙养老，“石石”和“白云”曾在美国产下“华美”。
　　2004年当时四岁半的旅美大熊猫“华美”回到卧龙。如今归国5年，“华美”已经产下了3对双胞胎。
　　2004年世界上第一只人工饲养条件下在冬季出生的大熊猫“雄浜”从日本回国，今年已8岁。
　　2007年在美国通过自然交配出生的第一只大熊猫“美生”回到卧龙，今年6岁半，正好到了“谈婚论嫁”的年龄。
　　[责任编辑：champchen]