
　　本报讯11月8日是“双色球”今年第131期开奖，全国中出了2注一等奖，一等奖单注奖金达到750万元，我省绍兴彩民以一张10元自选票收获了其中1注一等奖。中奖者丁先生是诸暨人，经营着一家纺织厂，繁忙的工作后他喜欢买“双色球”来调剂生活。
　　因为经济条件宽裕，丁先生买“双色球”也比较大手笔，一般每期投入都在1000元左右，丁先生说：“别看我每期投入都挺多的，但我每一块钱都是花得很有信心的。”丁先生每天晚上在家里都要花将近2个小时研究“双色球”，每1注号码都是他认真研究才选出来的，而自称是技术性彩民的他自夸选号的水平还不错，选出的号码常常跟开奖号码很接近，光今年就中过3次“双色球”二等奖了，每次与一等奖擦肩而过都让丁先生对自己的选号水平更加自信。
　　11月8日晚上，丁先生的一位朋友到他家做客，到了20点45分，丁先生把电视调到中国教育频道，16、23、25、26、32、33+05，七个号码全都摇出来了，“这号码也太大了吧，肯定不会有人中的。”丁先生朋友在一旁发表意见，而丁先生却一声不响，中了！买了这么多年彩票，终于抓到一等奖了，此时的丁先生虽然心情很激动，但还是不动声色地陪朋友聊天。陈青青
　　[责任编辑：champchen]