
　　
　　中奖彩票和奖金支票（由四川省体彩中心提供）
　　老两口艰苦度日，打工攒钱准备为儿子买房。面对唾手可得的700多万元，泸州体彩投注站工作人员易老汉硬是不动心，将代买的773万元中奖彩票拱手相送，在百万读者中引起了强烈反响。“这个年代有这样的人太让人感动了！”昨日，读者纷纷致电本报，对易老汉淡泊金钱讲良心的品德给予赞扬。同时，四川省体彩中心传来消息：中得巨奖的泸州彩民王先生（化名）已于昨日上午前往体彩中心，将巨奖领走。
　　读者赞叹：这种老汉哪里去找
　　昨日，本报报道引起无数读者赞叹。一大早，就有泸州彩民给本报打来电话，打听易老汉工作的投注站位置，“我们要到那里去买彩票，一来沾喜气，二来也看看这位可敬的老汉。”
　　宜宾退休干部王大爷详细读完报道后，和记者通了近半小时的电话。王大爷说：“还是我们这个年龄的人才能看得淡啊。金钱和名利都是过眼烟云，保持内心的平静、祥和和家人的健康、平安才是最重要的。我理解他！请转达易师傅，我们都很敬重他。”还有许多打进电话的年轻读者表示，易老汉的行为给他们上了一课，“他没有留下这700万，但我们相信他总有一天会过上好日子的。好人自有好报。”
　　也有读者表示，易老汉在可以留下彩票的情况下没有动心，将可以彻底改变自己一家人生活的彩票交给了委托者，“这个人（中奖者）应该给人家重重的感谢。”
　　中奖彩民：现身成都领走巨奖
　　昨日中午，四川省体彩中心向本报介绍，25日中午11时52分，中奖的泸州彩民王先生在朋友的陪同下，出现在四川省体彩中心兑奖大厅，领走了这笔巨款。在领取大奖的同时，王先生对销售员易多贵的感激之情溢于言表，直言“这个体彩销售员真的很不错”。
　　王先生的中奖彩票显示，他在前区投注的号码为“07、13、23、24、29、30、32”，后区投注的号码为“06、10”，单张彩票共投入了42元，出票时间显示为11月21日17：40。据王先生介绍，本期他共投注了2张复式票，另外一张也为42元，不过只是中了一些小奖。本张彩票，王先生共中出了一等奖1注，四等奖10注，六等奖10注，共中出奖金776万余元。
　　午后1时20分左右，办理完相关手续后，体彩中心将税后奖金共计6222293.60元的支票交给了王先生。
　　对话中奖者
　　老易人品没得说，我肯定要感谢他
　　经过体彩中心做工作，本报电话采访了王先生。据他介绍，自己经常购买体彩大乐透，由于和易师傅熟识，所以每次都是在其销售点内购买。工作忙的话，就通过电话委托易师傅帮忙垫付购买。他说：“有时是提前把票款放在那里，有时是让他帮我垫付。我们是很好的朋友，如果中奖了，他就会电话告诉我，并且帮我兑奖。我非常信任他，他说中了就是中了，我从不怀疑。”
　　本期投注，王先生同样是通过电话委托易多贵帮忙垫付购买的。对于这次中奖号码的选择，王先生表示，后区的06和10是他自己选择出来的，而前区号码则是请易多贵帮忙选择的。“我当时就说后区选个06和10，前区请他帮忙选择，然后就打了2张复式票，84元的，我觉得老易推荐大乐透比较准。”
　　“22日上午9时20分左右，我接到了老易的电话，他当时就说中奖了，你快来拿票。当时也没告诉我是中了多少钱，我还以为和平时一样，是个小奖呢！由于当时有事，我们就约定了一个地方，是老易把票送来的。”到了约定的地方后，老易把彩票交给了王先生，并反复嘱咐王先生将彩票保管好，“老易的人品真的没得说！”对于这笔巨款的安排，王先生表示，由于自己现在急需用钱，因此中奖奖金没有其他安排。“不过，我肯定要感谢老易的。”记者陈章采
　　相关新闻
　　家人生日号换来奖金712万元
　　11月24日，双色球第2009138期开奖，当期开奖号码红色球号：04、07、14、26、32、33蓝色球号：14。全国共开出一等奖7注，出自德阳市罗江县宏泰花园33号第51060065号投注站的彩民为四川争取到了其中1注一等奖，奖金为712万元。昨日，中奖彩民在德阳福彩分中心工作人员的陪同下现身省福彩中心兑奖处，领走了属于他的幸运大奖。
　　据了解，该彩民中得的这注号码是他家人的生日号码组合，并且他已经购买这注号一年多了，期期不落。也正是因为他的这份执着，最终获得了大奖的青睐。“购买彩票要保持平和的心态，自己从没想过会中大奖，大奖真的来了，居然也感觉不意外了。再说，700多万也不至于那么兴奋嘛！”中奖彩民淡定的回答，让在场的每一位人都佩服不已。
　　据悉，双色球史上最大的派奖活动仍在继续当中，目前所产生的单注最高奖金已达到1250万元。（华西都市报付真卿）
　　
　　[责任编辑：fairy]