
　　悄悄地，大奖领走了，留下一串谜团3.6亿元福彩巨奖得主现身兑奖
　　本报讯（记者彭仲）引发社会广泛关注的河南安阳爆出的3.599亿元福彩巨奖，昨日终于尘埃落定。河南省福彩中心昨日下午16时召开新闻发布会宣布：3.599亿元巨奖已被安阳经商人士安先生（化名）于27日中午领走，安先生当场向河南省慈善总会捐款1000万元，其税后奖金为289986265.6元。
　　戴口罩墨镜
　　150分钟兑走巨奖
　　昨日下午的新闻发布会仅开了半小时，河南省福彩中心副主任李广云介绍了兑奖经过。
　　据介绍，中奖者安先生为一中年男子，安阳人，目前在经商。他近日与河南省福彩中心联系后，于10月27日上午11时45分来到省福彩中心，福彩中心随即开通巨奖兑付绿色通道，整个兑奖过程安全保密、方便快捷。经河南省和国家福彩中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖，整个手续于14时10分全部办理完毕。奖金采取的是现金支付和支票两种方式，一次性全部支付。
　　李广云称：由于中奖者明确表示不愿公开身份，他们在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。
　　河南省福彩中心专门组成兑奖小组为其办理各项手续，兑奖过程在相关部门负责人监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。而在兑奖过程中，安先生则佩戴口罩和墨镜，其心态良好，举止从容。
　　在新闻发布会上，李广云在回答记者提问时表示：安先生将保持自己的生活状态，善待奖金，一部分用于扩大其生意规模。
　　当场捐款1000万
　　缴纳税款近7000万
　　巨奖得主安先生在办理兑奖手续之前，即表示愿从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠1000万元，其中60万元定向用于救助扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。
　　河南省福彩中心宣传科科长马凯在接受记者电话采访时介绍：安先生是在10月20日的《大河报》报纸上看到鄢梦梦的情况的，所以特别指定要为其捐款60万元。
　　据了解，9岁女孩鄢梦梦因尿毒症不得不离开课堂。梦梦6岁那年，父亲因过失伤人被判处10年有期徒刑，母亲去外地打工，梦梦与爷爷、奶奶相依为命。一个多月前，梦梦被确诊患上尿毒症，由于家人无力负担高昂的医疗费，只好带着梦梦回家做保守治疗。
　　河南省福彩中心表示，对中奖者提出的定向捐赠要求，将联合省慈善总会共同实施，并接受全社会的监督。其余款项将建立“河南省慈善福彩救助基金”，用于开展更多公益救助活动。
　　据介绍，安先生本应缴纳税款7198万元，而根据中国个人所得税法的有关规定，安先生捐赠的1000万元被免除了所得税，在税前捐赠之后，省福彩中心为其办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续，共计缴纳税款69996566.4元，获得税款免除200余万元。
　　购彩三年88倍投注
　　目标是掏空彩池
　　对于社会上广泛关注和质疑的88倍投注方式，巨奖得主安先生也通过河南省福彩中心广而告之。
　　安先生自称购买彩票已有3年多了，对福彩“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。10月8日中午，安先生在安阳梅园庄建行楼下第41050075号福彩投注站，共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.599亿中奖彩票。
　　安先生当时估算，当期双色球奖池总额可达4亿元，决定用80倍以上的投注冲击一下奖池，由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，因此他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快办法。
　　众多谜团或成永久悬疑
　　在10月8日安阳爆出3.599亿元巨奖后的第20天，这位神秘的安先生终于秘密领走了巨奖。
　　在昨日的新闻发布会上，河南省福彩中心向媒体记者出示了中奖彩票、抹去姓名的税款单以及河南省慈善总会发给“安阳彩民”捐赠证书。
　　面对媒体记者的质疑式提问，李广云再次强调：中奖彩票经过两级验证，真实有效。彩民议论很正常，福彩的公正透明不容置疑。
　　由于昨天的新闻发布会在网络上进行了图文直播，记者昨晚在网络调查上看到，大部分网民对彩民捐赠善举表示赞扬，也对河南省福彩中心在保护中奖者隐私的前提下所公开的信息表示满意。
　　记者昨晚采访了安阳市民政局副局长郭合章，他在电话中表示：他也是昨天才知道大奖被兑走的消息的。他仍坚持着自己原来的观点“对巨奖有质疑和议论是正常的，但福彩爆出的3.599亿巨奖是公开透明的，不存在任何问题”。
　　然而，安阳市的彩民又开始出现新一轮的猜测和谜团：“彩王”是身边的谁？购彩3年的老彩民用44倍倍投自选号好理解，机选号也投44倍仍无法解释？如果真是安阳市的老彩民，一般购彩都会在较为固定的投注站，为什么他要跑到一个不熟悉的投注站一次买上千元的彩票？福彩中心为什么仍要进行秘密领奖？为什么要推迟一天才公布大奖被领走？……这些质疑也是全国许多彩民心中的疑团。
　　短短半个小时的新闻发布会结束后，标志着中国彩票史上最大的中奖事件尘埃落定，围绕着巨奖的众多谜团或许将永远成为悬疑。有彩民呼吁：对彩票业的监督应该提上议事日程了，只有有监督的彩票业，才能让买彩人去放心购彩。
　　对中奖真实性一半多网友质疑
　　28日，不少网友对此发表评论，对兑奖的真实性提出质疑。
　　记者发现，消息出来一个小时内，网友发表200多条评论，超过一半的评论质疑这次中奖的真实性。一位网名为“asde_9060”的网友在上午11点10分的时候发表评论认为，如果这次大奖不公布真名实姓，他将怀疑是否真正有大奖得主的真实性。
　　他说：“既然产生大奖得主，就应当大肆宣扬，刺激彩票游戏爱好者参与。”
　　还有网友认为这是在炒作，兑奖的彩民也是“托儿”，而网友们认为炒作的目的就是引诱更多的人去买彩票。
　　网名为“千奇不怪”的一位网友说：“强烈建议检察院全面调查关于本次3.599亿的来龙去脉，并给全国彩民一个交代。”也有网友说“啥时候彩票开奖的时间和卖彩票截止的时间同步，那个时候才是公平和透明的”。
　　记者发现，也有一些比较“冷静”的网友，他们认为“公布中奖人信息是不可取的，绝对不安全。”还有网友认为质疑真实性的网友是“吃不到葡萄就说葡萄酸”。
　　[责任编辑：tumizhao]