
　　昨天下午4时许，海淀区西北旺镇冷泉村一在建工地工人宿舍内，二楼一间房的地板突然塌落，屋内7名工人齐齐坠落到了一楼房间，事发后工人被送入309医院抢救，无人员重伤。
　　据了解，该工程今年年初开工，为别墅住宅项目，两层彩钢房供百余名工人居住，每间房都住有20余人。四川籍工人小杜告诉记者，昨天大雪，工地没有开工，工人们都待在宿舍里休息。他住在二层，事发时正和工友围在一起打牌。“只听‘轰’一声，感觉房间猛地震了一下，还以为是大雪压塌了房顶。”小杜跑出门一看，发现隔壁房间地板上赫然出现了一个4平方米左右的大窟窿，窟窿下方是摔落下来的7名工人和散落一地的彩钢板，受伤的工人当时还不明白是怎么回事，愣愣地看着脑袋顶上的大窟窿。事发后120赶到，将受伤工人送到309医院急救。
　　记者在309医院急诊室见到了受伤工人，他们多为头部和腿部受伤，均无生命危险，多数人需留院观察，在场的工地负责人垫付了相关医疗费用。一名伤者告诉记者，他们多来自四川，事发时正围坐在屋里聊天，没想到却出此意外。
　　小杜告诉记者，工人们所坠下的一楼房间幸无人居住，只用来堆放杂物。事发后房间来不及修理，工人们晚上依旧住在彩钢房内。（北京晚报记者宋玮）　　[责任编辑：qiwang]