
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　视频：歌剧《花木兰》赴日演出彭丽媛任艺术总监
　　
　　11月11日晚，歌唱家彭丽媛（左二）携中国大型原创歌剧《木兰诗篇》在日本东京学习院大学进行首演大获成功，皇太子德仁亲临现场观看演出。图为身为该剧艺术总监的彭丽媛与中日艺术家在演出结束后接受观众的喝彩。中新社发朱沿华摄
　　
　　
　　11月11日晚，中国大型原创歌剧《木兰诗篇》在日本东京学习院大学进行赴日首演获得成功。皇太子德仁亲临现场观看演出。图为演出结束后演员谢幕，自右起分别为该剧男主角于爽、指挥堤俊作和女主角雷佳。中新社发朱沿华摄
　　
　　中新社东京十一月十一日电(记者朱沿华关妍)中日艺术家携手演绎的大型歌剧《木兰诗篇》十一日晚在位于东京的学习院大学举行在日首场公演，博得满堂喝彩。日本皇太子德仁亲临现场欣赏两国艺术家的精彩演出。该剧艺术总监彭丽媛在演出的最后登场，与日本著名歌手芹洋子共歌一曲《四季歌》，为现场观众带来了当晚的“最大惊喜”。
　　由彭丽媛担纲主演的大型原创歌剧《木兰诗篇》曾先后在美国纽约林肯艺术中心和奥地利维也纳国家歌剧院演出并获得巨大成功。此次赴日公演，年轻一代的歌唱家雷佳、谭晶勇挑重任，成为“二代木兰”。在日本首场演出中，雷佳与于爽分别饰演剧中男女主人公木兰、刘爽将军。他们动听的歌喉与传神的表演获得现场观众的阵阵掌声。
　　在全剧演出结束后，此次以《木兰诗篇》艺术总监身份赴日的“首代木兰”彭丽媛“意外”登场，并与日本著名歌手芹洋子一起用日文演唱了一首日本家喻户晓的名歌《四季歌》，将全场气氛推向高潮。
　　据了解，早在一九八四年的中日青年交流活动中，彭丽媛和芹洋子就曾在东京共同演唱过这首歌曲，而当时出任中国青年代表团团长的是现任中国国家主席胡锦涛。此次是彭丽媛与芹洋子时隔二十五年的再度同台。两位老友在演唱结束后兴奋地拥抱在了一起。
　　中国原创大型歌曲《木兰诗篇》由中国人民解放军总政歌舞团精心打造，通过花木兰替父从军的传统故事表现了中国人民自古以来渴望和平与宁静生活的美好心愿。在本次赴日演出中，日本皇家交响乐团为该剧伴奏，日本著名指挥家、皇太子德仁殿下的老师堤俊作担任首演指挥。今后，该剧还将分别在东京和北海道公演三场。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]