
　　
　　中新社资料图武仲林摄
　　
　　中新社伦敦十二月一日电题：彭定康：香港依然是亚洲最自由的地方之一
　　中新社记者魏群
　　“我在香港度过了人生最快乐的五年，我和我的整个家庭都非常喜爱那里。”在为英国首位华人国会议员候选人李泽文竞选筹款晚会上，前港督彭定康接受中新社记者专访时做如上表示。
　　“香港依然是亚洲最自由的地方之一”
　　作为末任港督，彭定康曾在一九九二年到一九九七年在香港工作生活了五年。他对记者说，香港是世界上最美好的城市之一，他现在依然非常想念香港，想念那里的很多东西。
　　在对记者评价中国恢复对香港行使主权十几年来，香港的发展变化时，彭定康说，他认为香港依然是亚洲最自由的地方之一，香港在言论、宗教、结社等各方面都有非常充分的自由。而且香港提供了出色的公共服务，是一个非常好的居住地。
　　表达对来自香港的移民李泽文竞选国会议员的支持，彭定康称这其中自有他曾在香港生活过的原因。他说：“我总是支持香港来的人，香港培养了很多改变世界的人物。”
　　彭定康称，李泽文出生时，不是一个“嘴里含着金勺”，甚至不是一个“含着筷子”来到这个世界的人。他出身普通家庭，来到英国后，像很多香港人一样努力打拼，在公共领域和私人领域都取得了成功。彭定康称，奥巴马竞选美国总统时，人们都在问：他会成为第一个黑人总统吗？他当选后，人们又开始问：他会成为一个好总统吗？现在对李泽文来讲是同样的问题：他会成为第一个华人国会议员吗？他会成为一个好议员吗？“我相信，李泽文一定会成为一个好议员。”彭定康表达了他对李泽文的信心。
　　“世界上没有任何问题缺少中国的参与可以解决”
　　彭定康卸任港督后，曾任欧盟外交事务专员，现任牛津大学校监。虽已离开政坛，但对中国的发展依然甚为关注。
　　在对中国的发展进行评价时，彭定康对记者表示，经过几十年的发展，中国目前已经成为世界最大的经济体之一，相信在二三十年之后，中国将成为世界最大的经济体。虽然中国在人均水平上不是太高，但在世界经济中起着举足轻重的作用。
　　在谈到“中国的发展对世界意味着什么”的话题时，彭定康说，现在世界上没有任何问题在缺少中国参与的情况下可以解决。中国不仅在世界贸易中已成为一个核心部分，在其他国际事务中也一样。如全球气候变化、反恐怖主义、核扩散问题等，这些问题的解决，中国都是不可缺少的一员。
　　彭定康认为，中英关系的发展需要各层面的人物去推动。他认为，如果李泽文当选国会议员，也会对推动两国关系发展起到积极作用，“他出生在中国，在香港长大，非常了解中国，他将会在中英关系中扮演深层次的重要角色。”
　　[责任编辑：carriewang]