
　　
　　死者生力军家属的代理律师张志伟。东北网记者杨禹摄
　　东北网12月2日鸡西讯(记者杨禹)8月5日，50岁的鸡西市民张喜军酒后驾驶黑G96G17号黑色路虎越野车先后将3位朋友送回家，返回途中在跃进桥附近的夜市肇事，致2人死亡。随后，鸡西市人民检察院以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”批准逮捕张喜军。张喜军成为黑龙江省因交通肇事以“危害公共安全罪”被批捕第一人。12月3日，鸡西市中级人民法院将开庭审理此案。2日，记者采访了遇难者生力军的代理律师张志伟。
　　遇害人家庭困难律师伸出援手
　　张志伟律师告诉记者，“通过接触被害人生力军的家庭后，发现这个家庭经过了这件事故之后，遭受了极大的损失和打击，家里的顶梁柱没有了，妻子没有工作，女儿无奈休学打工养家，让我们很同情，他们需要法律支持和援助。在我的职业生涯中，此案比较有代表性，我们也是本着服务为民，多次从北京乘坐飞机来处理此案。虽然有些辛苦能尽到律师的职责，我很欣慰。”
　　遇害人的律师认为案件定性合理
　　鸡西市人民检察院8月12日以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”批准逮捕张喜军。张喜军成为黑龙江省因交通肇事以“危害公共安全罪”被批捕第一人。遇害人生力军的代理律师张志伟认为案件定性合理。张律师说“鸡西“醉路虎”撞人案与杭州案、南京案、成都案的区别在于，该案不是发生在普通道路上的交通事故，被告人张喜军驾车身处于人群密集的夜市，他很清楚的知道车前有几十人，非常清楚一辆路虎车的力量和速度，在这种情况下，他酒后无证驾驶并加大油门冲进人群，使得夜市人群在毫无防备的情况下遭到撞击，撞死撞伤市民20余人，所以张喜军的行为主观恶性很大。根据我国《刑法》第115条规定：危害公共安全罪侵犯的客体是社会公共安全，即不特定多数人的生命、健康或者大量公私财产的安全。此案死伤人数众多，社会影响很大，我个人认为此案的定性是合理的。”
　　犯罪嫌疑人是否存在主观故意？
　　张志伟律师分析认为，目前全国比较关注酒后驾车的案件，几起以类似罪名定罪的案件，鸡西“醉路虎”撞人案是全国死伤人数最多的一起，危害性大、社会影响大，受到社会各界人士的关注。事发时，有个情节需要注意，在肇事撞人现场有三个煤气罐，其中一个正在使用并被肇事越野车骑压在下面，十分危险。如果这个煤气罐发生爆炸，当场会有更多的人死伤，案件以危害公共安全罪是非常恰当的。
　　张律师介绍说，法律上的主观故意分为直接故意和间接故意两种，直接故意与间接故意的判断在某种程度上会影响法官的量刑。张律师认为，这个案件的主观故意属于直接故意，根据规定，明知自己的行为发生会造成危害社会的后果，仍然希望或者放任这种结果，这就是直接故意。
　　张律师说：“鸡西警方提取的张喜军笔录中多次提到，张喜军对自己的行为供认不讳。他清楚的记得事发当时的事情经过。他明知道在车前面有很多人，也知道一脚油门下去，会造成怎样的后果，更知道人在一辆路虎车面前是怎样的脆弱。这脚油门踩下去，车辆行驶了23.6米，足以让他采取任何措施，避免危害的发生。但笔录里没有任何关于他采取刹车行为的痕迹，甚至有受害人在车底听到，这辆车在卡停在桥头的时候仍然在不断的踩着油门。我觉得张喜军的主观恶性太大，社会危害性太大，人身危险性也是非常大的，所以他就是一种直接故意。同时，他无视事发现场民警对他的现场执法和劝导，再次启动车辆，造成如此严重危害后果应该依法予以严惩。”
　　醉酒是否应该轻判此案将有深远的借鉴意义
　　张律师说“根据相关法律，明确规定醉酒不能驾车。张喜军在没有驾驶证，醉酒的情况下驾驶车辆在闹市区行驶，本身就是无视法律。事发时，张喜军是有辨别能力的。事发前，他开车送朋友回家，事发时和市区争吵，均能说明他当时是有意识的。第2天，提审时他能清楚的回忆起事发时的情形。所以，我认为，醉酒驾车不该从轻处罚，这样会助长一些人酒后驾车的风气。”
　　张律师表示：此案对以后全国发生的类似案件，从省内或司法救助渠道都非常有借鉴意义，我们也特别希望鸡西市的司法机关能够秉公执法，给被害人家属包括全社会公众一个公正合理的交代，能有一个大家都信服的判决。
　　[责任编辑：tumizhao]