
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，昨晚（25日），公安部首次公布“赌球第一案”案情，案件涉及2006年8月19号的一场中甲联赛，比赛双方是广州医药和山西陆虎，案件的真相向世人揭露了中国足球已经形成的一个由圈内熟人组成的黑利益链条。而这其中有买有卖、有假有赌，甚至20万元就搞定了5比1的比赛结果。
　　广州医药队的实力在山西陆虎之上，而且是主场，按正常踢，也能踢赢山西陆虎。但是广州医药为了保险起见，还是出了20万元。这反映出中国足球可能确实存在一些的“潜规则”：反正感觉就是大家都在做，不做吃亏。这种心态也充分显示出中国足球盛行的实用主义和急功近利。
　　赌球就是赌博，而公安部昨天的介绍中又强调王鑫等人涉嫌利用商业贿赂。究竟是以赌博罪还是商业贿赂罪论处，会如何定罪量刑？中国之声连线北京市汇德律师事务所律师邱宝昌先生：
　　主持人：邱律师，就这个案子来讲，应该如何定罪和量刑？
　　邱宝昌：我认为这主要是根据他犯罪的事实、性质、情节和对社会危害程度来判处，根据刑法。这个案子可能要依第163条公司企业人员受贿罪以及第164条的对公司企业人员行贿罪判处罪刑比较适当。另外，刑法第303条也规定，以盈利为目的聚众赌博，开设赌场或者以赌博为业的要处三年以下有期徒刑、拘役或者管制等等。
　　在第163条里面，规定非常明确：公司企业工作人员，利用职务上的便利索取他人财物或者非法收受他人财务的，为他人谋取利益数额较大的，处以5年以下有期徒刑，数额巨大的处5年以上有期徒刑。还有一条就是国有公司企业中从事公务的人员和国有公司企业委派到非国有公司企业人员从事受贿罪的，依照刑法第385条和386条的规定定罪处罚。
　　也就是说一般情况下，数额巨大的，可能是5年以上有期徒刑。这里面人员的身份很重要，如果王鑫是国有公司的工作人员，或者委派到这个俱乐部身份是国有人员的话，可能就不是按照163条、164条判了，就要按照刑法第385条和386条的规定去处罚，而第385、386条实际上是处罚贪污罪，第383条这里面有死刑的可能，规定情节特别严重的，受贿10万块钱以上的，贪污10万块钱以上的情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，情节特别严重可能有死刑。
　　但是第385条对受贿罪是比照第383条规定的，所以说他们的判刑定罪主要看他的身份，再一个是看他是否以盈利为目的聚众赌博和时间长短，是否作为当地的公司企业人员受贿罪，或者对公司企业人员的行贿罪，这都是根据赌博罪数罪并罚，要根据查明的犯罪事实综合判定。
　　主持人：这几种情况中，如果按照贪污罪定刑的话可能是判处将会最严重的？
　　邱宝昌：对，这个罪行是比较重的。因为对贪污的处罚因为涉及到公务人员的廉洁性，所以十万块钱以上也是巨大，可处十年以上有期徒刑。
　　已经被公安部门抓捕的王鑫、王珀、丁哲、尤可为、钟国健、杨旭等人将肯定受到法律的制裁。接下来就要看中国足协的具体处罚决定了。在公安部公开相关案情后，中国足协立刻做出反应，中国足协纪律委员会将召开紧急会议，研究对相关人员的处罚办法。按照《中国足协纪律准则及处罚办法(试行)》的规定，本次涉案人员将会被禁止从事任何与足球有关的活动。
　　至于涉案的两支球队，山西陆虎后来改名为呼和浩特队，已经在2007赛季因为主动放弃中甲联赛被处以降级的重罚。但另一支当事球队广州医药队则在2007赛季结束之后冲超成功，目前仍然在中超联赛之中，并且在今年赛季获得第9名的成绩。有消息说，中国足协纪律委员会几位委员已经在昨天夜里进行了碰头研究，并且将立刻召开紧急会议研究如何对广州医药俱乐部做出处罚。由于广州医药与山西陆虎的比赛是发生在2006年，所以是否应当在今年做出处罚，这是会议讨论的重点，如果确认应当在今年做出处罚，那么广州医药队恐怕难以逃脱降级的重罚。