
　　中广网北京11月10日消息据中国之声《新闻纵横》7时29分报道，国务院法制办昨天（9日）公布了《拘留所条例（征求意见稿）》，对拘留所拘押人员的范围、拘留所管理制度、被拘留人合法权益的保护等几个方面作出了新的规定，并首次提出了“被拘留人非正常死亡检察机关应立即检验”以及“为被错误拘留人恢复名誉、消除影响”等条款。
　　大家一定还记得今年2月云南的“躲猫猫”事件，让拘留所的管理和被拘留人员的权利保障受到社会前所未有的关注。北京国纲华辰律师事务所律师郝劲松认为，目前拘留所面临的主要问题有两个：一是刑事犯罪嫌疑人和行政拘留人员混合关押，二是监所内存在殴打体罚虐待现象：
　　郝劲松：过去在县级公安机关里头，只有看守所，没有单一的拘留所，把行政拘留违法嫌疑人和刑事犯罪嫌疑人关押在一起，是不合适的。
　　对于拘留所，目前还依照公安部自己的部门法规《治安拘留所管理办法》来进行管理。在这个管理办法中，规定“可以组织被拘留人参加适当的劳动”，并要求拘留人员“及时交纳伙食费、粮票和医疗等费用，不得拖欠”。虽然也规定治安拘留所的工作人员“严禁打骂、体罚、虐待和侮辱被拘留人”和”严禁利用被拘留人看管被拘留人”，但是没有规定任何惩罚措施。
　　昨天国务院法制办公布的这份《拘留所条例（征求意见稿）》在这些方面都有很大改变，特别提出“拘留所不得强迫被拘留人劳动”，“拘留所不得向被拘留人收取任何费用”。特别是关于被拘留人在拘留期间死亡的情况，新条例第三十二条规定，被拘留人死亡的，拘留决定机关应当在24小时内通知死者家属。被拘留人家属对死亡鉴定有疑义的，可以向上一级人民检察院申请复核鉴定。
　　这份新条例昨天公布，是向社会各界征求意见。2007年郝劲松律师曾经代理过一个看守所内非正常死亡的案件。那么，他觉得这份新条例有没有什么需要补充和完善的地方？郝劲松认为，这份征求意见稿最应该补充的是要在拘留所内安装监控摄像头，他说如果有监控摄像头，他所代理的当事人也许就不会死：
　　郝劲松：我们注意到这个条例漏掉了一个很重要的环节，就是应该多角度、每一个房间安装摄像头，保证每一个被监管人员在摄像头下不被殴打、不被体罚，保证被监管人员的人身权利。
　　在新条例中，对于拘留所警察的行为进行了规范。第39条规定，拘留所人民警察“侮辱、体罚、虐待被拘留人的”或者“指使、纵容被拘留人侵害他人的”都将被追究责任。但是郝劲松律师认为这还不够，需要增加拘留所内警察渎职或者不作为的责任：
　　郝劲松：我们说第39条规定“指使、纵容被拘留人侵害他人的”，但有时候实际工作中有这样的情况，被指使的人出于对警察的恐惧，不敢举报，只好自己承担。这就导致指使人得不到惩罚。所以应该加一条，只要被拘留人侵害他人，而人民警察没有发现的，就应该追究人民警察的责任，如果加入这样一个兜底条款，就应该能促进警察负责任地对监管人员进行有效监控。
　　征求意见稿14条规定，拘留决定机关应当在被拘留人收拘后12小时内，通知被拘留人亲属；被拘留人委托律师的，拘留决定机关应当同时通知他委托的律师。郝劲松认为12小时时间太长，当事人应该自接到相关法律文书时间起，就有权利聘请律师，介入案件，维护自身合法权益：
　　郝劲松：公安机关办案现场发现、现场报批，从110带到派出所，(被拘留人)就没有办法离开派出所，没有办法打电话，所以没有时间、没有机会请律师。规定12小时之内，这个12小时明显过长。我觉得被拘留人员应该在接到拘留决定时间起，他就有权通过家人或自己，要求聘请律师，因为他不服。我们知道，《治安管理处罚条例》规定，对治安拘留不服的，可以提起行政复议或行政诉讼，还可以由亲属担保或递交保金担保，暂时不予关押。这个时候加入公安机关强行关起来，就有权聘请律师，保障合法权益。
　　虽然有值得改进和商榷的地方，但是郝劲松律师认为，这份《拘留所条例（征求意见稿）》已经有很大进步，对今后避免躲猫猫等类似事件再次发生具有重要意义：
　　郝劲松：国务院出台这样一个征求意见，这样的行为我们是非常赞成的，这属于开门立法。从整体情况看，操作性很强，除了个别地方有漏洞之外，整体还是好的，尤其是通讯权的保障，可以请律师的保障。
　　[责任编辑：victorbai]