
　　
　　徐光春会见台湾媒体集中采访团（图片来源：河南日报）
　　中新网12月3日电即将率团访台的河南省人大常委会主任徐光春，2日在郑州会见台湾媒体集中采访团时表示，他将带“文化”与“经贸”两个礼物到台湾，表达河南人民的“小小心意”。
　　中共河南省委书记11月30日易人，65岁的徐光春结束了他为期五年的河南省委书记任期。由于此前已应中国国民党中央之邀，所以仍将按计划于14日至20日率河南18个地级市市委书记或市长到台湾参访。
　　据台湾《中国时报》报道，在豫台经贸交流合作上，异于先前省级经贸团着重采购，徐光春十分坦率指出，河南省府曾针对豫台经济合作进行调研，发现两边“互补性不高”，矿探勘与开采是河南的科技强项，“我们总不能到台湾说要采矿吧”，但双方在农产品深加工与金融领域的合作空间大，将会针对农副产品器械部分进行采购。
　　金融领域方面，会是豫台两地未来经贸交流重点，农村金融是大陆农村发展的弱势环节，但也是发展农村经济的核心。徐光春指出，截至今年底，河南省居民存款总量将突破两兆元人民币，但河南金融产业发展相对较弱，金融发展不及民众所得增加的速度，“非常希望台湾的金融银行业者能到河南投资。”
　　河南是传统农业大省，徐光春以目前正在郑州试点的“放心早餐”工程为例，负责此项工作的企业，其生产设备全由台湾进口，未来“放心早餐”将向河南省18个地级市全面推广，且河南农村农副产品深加工技术与经验并不足，“未来豫台两地在食品工业的合作空间十分广大！”
　　在后金融海啸企业布局上，徐光春说，河南地处中原、拥有近亿人口，全省108个县几乎县县通高速，高速公路里程超过五千公里，2012年前还有四条高铁完工通车，加上河南电力与煤炭均不缺，“去年起许多沿海出口型企业因不堪成本上升，大量企业转移到河南，利用本地便宜的劳动力与水电成本”，台湾中小型企业也值得参考。
　　“中国人亲朋互动时，习惯要带礼物。”徐光春说，他这次访台共准备两份“惠台礼袋”，分别与文化、经贸有关。但徐光春坚持抵台后才宣布“礼物”内容，“我不能现在说，但保证礼袋绝对是实的，不是虚的。”
　　对于第三次“中原文化宝岛行”的内容，徐光春强调，将以文化、探亲为主，文化部分将有少林寺武僧团、太极拳、豫剧团、书法艺术与民俗文化等表演团体，让台湾民众了解中原文化之美。
　　另据台湾《经济日报》报道，徐光春还将在台湾发表演讲，畅谈河洛文化与台湾关系。记者出身的徐光春，新闻事业生涯超过20年。他对中国文化研究深厚，前阵子才出版《一部河南史半部中国史》一书，引起学界关注。
　　[责任编辑：carriewang]