
　　晚报讯“你的丈夫是否真的经常加班，测谎仪帮你寻找答案！”近日，一款名为“微型民用测谎仪”的游戏用品正在多家购物网站热卖，销售者称，该仪器能读取测试者的掌心湿度和心跳频率，据此判断其是否在说谎。由于测谎仪会用电击惩罚说谎的人，专家提醒使用者切莫沉迷，谨防损害健康。
　　说谎者手指会被电击
　　上周末，汪小姐与朋友聚在一起玩“真心话大冒险”游戏。席间，有人提议应该给说假话的人一点惩罚，一名玩家便拿出了一只半球状的机器，说是在网上新买的测谎仪。
　　“使用测谎仪的人，会被要求把右手平放在机器上，并用手带将手捆住，这样，他的五根手指能确保都接触到感应区，方便机器记录下心跳、脉搏等数据。”汪小姐说，测试者在回答提问时，测谎仪会将接收到的数据进行分析，当它发现数据情况有异常时，将亮起红灯信号，以表示测试者正在说谎。
　　为了惩罚说谎者，感应区会通过部分电流，来刺激测试者的手指。“由于事先没有心理准备，几乎所有人都被测谎仪电了，几个女孩子还痛得当场叫出声来。晚上回家后，我感觉手指还是麻麻的，直到第二天才恢复过来。”
　　网店一个月卖出30多台
　　昨天，记者在淘宝等购物网站上看到，不少经营数码电玩产品的网店里，都有这种微型测谎仪出售，售价多在80元左右。在一家网店内，卖家还打出了“情侣专用”字样，并表示使用该仪器后，女孩将知道老公（男友）是否在对自己说谎，从而达到检验爱情的目的。
　　为了表明这种测谎仪真的管用，一名卖家称仪器采用的是美国最新技术，能灵敏地捕捉到测试者掌心湿度与心跳频率发生的微小变化，从而分析其是否在说谎，准确性不会比电影里警方用于破案的测谎仪差。上个月，他总共卖出了30多台，统统都得到了买家好评。
　　当记者问及该卖家，说谎者被电击后是否会出现不良反应时，他犹豫地表示，“这种机器都是放干电池的，电压不会超过36伏，应该不会电伤人吧，至少我还没有听说过。”
　　专家提醒玩家注意隐患
　　对此，有关专家表示，在我国，测谎仪目前只限于公检法等执法机关使用，使用人要经过专业培训，普通单位和个人是不允许购买和使用测谎仪的。“说到底，这种测谎仪只是一款新型的游戏机，准确性无法同专业仪器相比。经常使用的话，健康安全也很难得到保障。”
　　专家还提醒说，由于这种测谎仪会产生电击效果，可能会对电子仪器如心脏起搏器等造成一定干扰，所以有心脏病、癫痫病的患者，以及对电击反应强烈的人应谨慎使用。另外，14岁以下的孩子也最好不要玩。
　　[责任编辑：irenewu]