
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，微软相关官员日前透露，微软正在开发用于手机的必应应用，包括苹果iPhone的必应版本。
　　微软主要项目的经理大卫莱斯普尔(DavidRaissipour)在必应的一个活动上证实说，微软正在开发一个应用于手机的必应版本，将整合一系列的功能，并且不仅仅包括地图和搜索功能。但是他没有透露具体是什么功能和该软件什么时候会推出。
　　莱斯普尔说，“每个人都理解这个平台（移动平台）受欢迎的程度和重要性。我们正在积极地做相关的工作。”
　　当问到该版本会不会出现微软日前演示的新功能时，莱斯普尔表示，这种新的地图功能要求一个比较好的平台。不过如果需要的话，可能可以不用Silverlight来实现。
　　莱斯普尔还表示，iPhone就是一个很好的平台，所以有可能开发应用于这个平台的必应应用。
　　微软已经推出了一些软件，应用于WindowsMobile手机、黑莓设备和一系列运营商Verizon的定制手机。
　　微软还在开发应用于Android平台的软件，特别是非谷歌品牌的Android设备。
　　必应还有自己的移动网站m.bing.com。
　　[责任编辑：traceyxiang]