
　　
　　
　　采访女翻译(图片来源于环球网论坛)
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　据12月2日出版的《环球时报》报道，在“德国国家电视二台恶意戏弄中国人”事件引起关注后，曾经声称中国网友“小题大做”的该媒体在律师函面前低下了头。11月30日，《环球时报》记者发现，戏弄中国人的视频已经从该台网站被撤下。
　　10月20日，在德国国家电视二台的“今日秀”报道法兰克福书展的专题中，该台记者利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词，用低级庸俗的手法嘲弄书展的中国工作人员，诋毁中国形象。随后，该台把报道的视频放到了网站上，并在德国各视频网站广为传播，引发华人网友的批评潮。
　　不过，据《环球时报》记者了解，该台撤下视频的直接原因并不是中国网友的抗议，而是一位德国律师的律师函。德国国家电视二台做节目的当天，一位旅德华人和她的德国律师丈夫沃尔夫就在现场。他们当时就提醒该台不要播出对一名郭姓先生的采访，但未被采纳。之后，沃尔夫主动帮助郭先生给二台发去律师函。信中要求撤下有关郭先生的视频片断，并书面道歉。
　　律师函发出后，德国国家电视二台很快撤下网站上的视频。11月4日，该台律师埃贝勒还正式向沃尔夫发出了道歉信。（本报驻德国特约记者青木）
　　[责任编辑：irenewu]