
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，思科周四宣布已经控制了挪威视频会议服务公司腾博89%的股权。
　　思科表示，该公司计划完成对腾博的收购。思科收购腾博的总价为190亿克朗（约合33.8亿美元）。
　　根据周四发布的声明，思科当日撤回了如果不能持有90%股份，将会放弃收购腾博的要求。思科在10月1日宣布将以172亿挪威克朗（约30.4亿美元）的价格收购腾博，但腾博多数股东认为此收购价格过低，在拒绝了思科的这一收购要约之后，思科将收购价格上调11%至190亿克朗。
　　腾博是全球第二大视频会议设备制造商，思科收购该公司能够使其在视频会议设备市场提供低成本的产品。腾博第三季度的财报显示，公司当季运营利润为5000万美元，营收为2.347亿美元。思科发言人托里阿伯斯太茵（TerryAlberstein）表示，依据挪威的相关法律，思科需要获得超过90%以上的腾博股票，才能够完全控制公司。在周四撤回持有90%股份的要求后，思科可能应为获得完全控制权所需的剩余股票，而面临一定风险。
　　阿伯斯太茵表示，思科可以在公开市场收购腾博股票，也获准其将来购买腾博股票的期权和其它合约。阿伯斯太茵表示，“思科打算购买所有可获得的所有期权。”他预计，思科收购腾博的工作将在明年上半年结束。
　　周四，思科股价报收23.83美元，下跌4美分。今年以来，思科股价上涨了46%。腾博股价在奥斯陆证券交易市场报收163.2克朗。在思科宣布收购腾博前，后者股价9月30日时仅为138.3克朗。（编译/无忌）
　　[责任编辑：traceyxiang]