
　　
　　中广网北京12月1日消息（记者陆敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时08分报道，今天是第22个世界艾滋病日，卫生部专家指出，我国艾滋病的主要传播途径已经从由血液在特定人群中传播，转为由性行为在普通人群中传播。
　　据卫生部统计，截止到今年10月31日，中国累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人319877名，其中艾滋病病人102323名,报告死亡病例49845例。性传播已经成为艾滋病传播的主要途径，其中同性性行为所引起的艾滋病传播已经占到传播总数的32%，异性性行为导致的艾滋病传播达到40%。
　　卫生部部长陈竺认为，“这是一个足以引起我们高度重视的信号”。因为在此之前中国艾滋病主要通过血液在吸毒者、卖血者等特殊人群中传播，而现在正在通过高危行为人群与他们的性伴侣之间的传播，把艾滋病逐渐扩展到低危人群。
　　根据《2009年艾滋病流行报告》的最新数据，至今全球大约已有6000万人感染了艾滋病病毒，其中仅有400万人能获得治疗艾滋病的药物。在世界上最缺少艾滋病药物的非洲，那里发病率最高，但在下撒哈拉地区需要药物治疗的人也只有约44%可以获得药物。而美国早在2003年就有71%的病人可以获得药物治疗，差距很大。
　　在我国，政府用于艾滋病防治的经费也在逐年增加，中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元增加到2009年的10.08亿元，中央补助地方艾滋病防治专项资金2009年增加到9.89亿元。并将部分艾滋病抗病毒治疗药品纳入国家基本医疗保险、工伤保险药品目录和基本药品目录。
　　[责任编辑：vividdong]