性途径传播成为云南省艾滋病传播主要途径2009年11月29日18:40李怀岩我要评论(0)字号：T|T
　　新华网昆明11月29日电（记者李怀岩）截至2009年10月底，云南省累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人72939例，占全国的22．8％，其中艾滋病病人14954例，占全国的14．6％，死亡9291例，占全国的18．6％。云南省防治艾滋病局称，性途径传播已经取代注射吸毒共用针具传播途径，成为云南省艾滋病传播的主要途径，其中农民工群体受艾滋病危害成高危态势。
　　云南省卫生厅副厅长徐和平介绍，目前，云南省艾滋病疫情呈现出五个方面的特点：一是艾滋病疫情上升幅度总体减缓，艾滋病综合防治效果开始显现；二是感染者基数大，累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人数居全国前列；三是性途径传播已成为云南省艾滋病传播的主要途径。2009年1月至10月云南省报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人10271例，其中艾滋病病人2509例，死亡1432例。其中，1月至9月报告的艾滋病病毒感染者中，经性途径传播感染率达64．5％，男性行为人群艾滋病感染者上升较快；四是注射吸毒人群感染率仍维持在相当水平，检测结果显示，云南省注射吸毒人群艾滋病病毒感染率为26．6％；五是艾滋病流行因素广泛存在，受影响人群增多，部分州市疫情严重，周边国家和地区毒品和艾滋病流行形势严峻。
　　目前，云南省各项防治艾滋病工作进展顺利。全省13．27万乡级以上领导干部接受了防艾政策宣传和培训，提高了防治政策水平；同时，云南省有针对性、有重点地对流动人口、在校学生、边境少数民族等人群开展了防艾和反歧视教育；检测网络不断完善；多部门密切合作，推行行为干预。特别是对29．6％的男性性行为人群行为进行干预；对病例进行管理、对艾滋病进行临床治疗；母婴干预措施覆盖率为98．69％；对2194名适龄艾滋病致孤儿童实行了“两免一补”；成功申报“云南省防治艾滋病规模化现场流行病学及干预研究”等重大科技项目，获研究经费3000多万元。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:四川累计发现艾滋病病毒感染者3万余例
广西性传播成艾滋病主要传染途径
新疆超5000名艾滋病感染者和病人获免费救治
安徽省艾滋病感染人群趋向年轻化
卫生部称青少年学生性传播成艾滋病防控重点
云南卫生厅称艾滋病疫情上升幅度减缓
相关专题