
　　中新网北京11月24日电(董立娟陶社兰)总参工程兵某研究所瞄准战场铸盾牌，构筑起中国特色防护工程体系。记者今天获悉，该研究所今年获得10项军队科技进步奖，高质量完成了10余项重点防护工程勘察设计任务。
　　军事侦察与监视手段多样化将使防护工程伪装经受严峻考验，精确制导武器给防护工程打击能力提出更高标准，电子战也将给防护工程抗电磁毁伤带来新课题。总参工程兵某研究所审视信息化条件下职能任务面临的诸多挑战，积极围绕如何不断提升防护工程设计质量和技术水平，抵御新武器可能给防护工程带来的破坏，加强对重大科研课题的研究和攻关，为可持续发展提供重要技术储备。
　　“近年来，我们的研究在防护工程模拟仿真技术，结构设计方法和新材料，防护工程内部环境，地下和地面工程节能减排、保护环境等4个方面研究取得了不同程度的突破。”研究所负责人向记者介绍说，研究所相继进行了工程抗常规武器结构，防护结构抗震塌等系列研究，填补了多项国内相关领域空白。
　　据悉，建所57年来，他们先后完成工程设计及标准项目2000余项，其中获国家、军队及部委级奖励130余项，取得国家实用新型专利20余项。
　　人才建设是铸盾第一资源。这个研究所目前已打造了一支具有很强攻坚能力的人才群体和创新团队。记者翻开该所人才建设统计册，上面清楚显示：人才方阵中有2名中国工程院院士、7名总参优秀中青年专家、38名政府特殊津贴享受者、22名全军优秀专业技术人才津贴享受者、80多名博士硕士。这些“尖兵”铸就了解放军防护工程设计研究领域一道坚固的“人才盾牌”。
　　他们在出色完成职能任务的同时，还积极发挥自身技术优势投身国家经济建设，先后完成了数千项大中型民用建筑设计、地下建筑设计、建筑规划设计以及工程可行性论证等项目，设计项目遍布全国20余个省市自治区，为基层部队义务设计营房60余座，还为8个国家和地区承担了重大工程建设的设计任务，为国家和军队赢得了荣誉。(完)