
　　记者昨日从团市委12355上海青少年服务热线获悉，据统计，今年3月至6月，该热线法律咨询中，关于青少年校园暴力事件咨询量占法律咨询总量的14％，被暴力侵犯的青少年最小才8岁，普遍年龄集中在1317岁，被侵犯男生比例高于女生，恶少“拗分”、同学间口角升级、男女生间恋爱纠纷成为引发校园暴力事件的三大主要“元凶”。
　　家长为孩子校园受害困扰
　　陈先生的儿子今年读初一，在学校被一名同学打伤脸部，险些伤及眼睛。陈先生反映，打人学生在校经常有暴力行为，同学之间有不顺心的事情，他就拔拳相向。对此，12355法律志愿者吴洪律师解释：陈先生可以通过老师和其他学生了解此事详细情况，收集信息，便于双方后续沟通赔偿事宜。陈先生也可以与打人孩子的父母进行协商，要求其赔偿医疗费用。如果此类状况屡次发生，有其他同学也受到暴力侵犯，陈先生等家长可以共同建议学校按校纪校规给予批评教育，甚至行政处分。但打人的同学毕竟也是处在青春期的孩子，自控能力较差，脾气性格和家庭教育息息相关，与其要求其转校或接受处罚，不如考虑与打人孩子的家长接触，建议其家长配合学校教育，主动带孩子接受心理咨询等帮助。
　　职校生书包里备尺把长刀
　　王女士无意中在儿子书包里发现一把一尺多长的刀。当她问儿子用刀干什么时，儿子轻描淡写地说是同学寄放在他这里的。王女士晚上立刻求助12355法律志愿者苏丽情律师，苏律师告诉王女士，上海教委下发通知，要求禁止管制刀具进入校园，保障学生人身安全，对检查中发现的管制刀具，一经发现，立即予以收缴。对随身携带管制刀具进入公共场所的人员，公安机关可以对其予以拘留。但现在带刀的毕竟是孩子，不能草率处置。苏律师建议王女士做好孩子的思想工作，及时掌握小孩的思想动向，查清刀具的来源，必要时与学校取得联系，对刀具妥善处理。
　　放学路上受恶少欺负
　　卢女士的儿子今年刚升入预备班，开学没多久，就在一次放学途中，被几名恶少拉进学校旁边的小路，抢走身上的零钱、交通卡和手机。现在，卢女士的儿子不愿意去上课，问其原因，儿子说他心里想上学，但每次走到校门口，头脑中都有个声音叫他不要去。12355心理咨询师李明娜建议卢女士，鼓励孩子拨打青少年心理热线，并和孩子一起约见心理师，让孩子倾诉自己的郁闷和愤怒，进行心理辅导，从而摆脱心理阴影。家长要陪伴孩子学习《未成年人保护法》，探讨保护自己、防范暴力的正确方法和途径，同时联系校方，让学校加强周边管理，取得学校老师的支持，把对孩子的伤害降到最低。针对孩子现在非常不愿意上学一事，如果有可能的话，可以在征询孩子个人意见的前提下，为孩子更换一个新的学习环境。
　　[责任编辑：irenewu]