
　　南方日报讯昨日下午,一福建籍男子因幼子死亡,质疑医院采取治疗措施不当,与亲属打砸医院财物,被广州番禺警方带离现场审查。
　　11月1日晚11时许,福建籍男子黄某带6个月大的儿子到番禺市桥医院治疗,至昨天中午12时许,婴儿经医院抢救无效死亡。婴儿家属认为医院采取的治疗措施不当,婴儿的死亡是一起医疗事故,要求医院负责。对于家属的说法,院方回复要待有关部门出具调查结论后再答复家属。家属对此不满,近20名死者亲友陆续赶到医院,要求院方给予说法。期间,众人在医院住院部吵闹,谩骂医护人员,并将住院部办公室玻璃窗、办公桌以及简易医疗设备砸烂。
　　番禺警方接报后,迅速派民警到场处置,民警劝导家属冷静,不要采取过激行为,并立即组织家属代表与院方领导及相关部门进行协商。至当天下午4时许,双方未能达成协议,死者家属及亲友再次到医院大厅吵闹,堵塞大厅,并用座椅、砖头等砸烂玻璃窗,致使大厅行人无法出入。对此,警方立即果断采取措施,迅速控制现场秩序,依法将14名参与滋事的人员带离现场审查,并将围观群众劝离现场,迅速平息了事态。
　　据番禺市桥医院通报,死者家属在打砸过程中导致该院住院病人3人受伤,被打伤的还有3名医生、3名护士。(洪奕宜陶达嫔陈海兵番警讯)　　[责任编辑：crystallee]