
　　
　　
　　被男友以公开裸照逼迫退选的黄姓女子（左），由友人陪同举行记者会，讲到激动处一度啜泣
　　
　　
　　被起诉以公开拍裸照逼女友退选的洪姓男子，否认逼女友退选，自称是遭诬陷
　　中新网10月30日电彰化县议员选举惊爆有意参选的黄姓女子，遭交往多年的洪姓男友强拍裸照，再以公开裸照逼迫退选。台湾检方29日依违反“选罢法”胁迫他人放弃竞选及强制、恐吓罪嫌起诉洪姓男子，求刑二年半。
　　综合台湾媒体报道，地方选举常有不法情形，多数是金钱交易，或黑道胁迫，拍裸照逼退手法，在选举史上还是首例。检方痛批被告恶质，严重破坏选举公平性。
　　洪姓男子(63岁)已婚，在地方很活跃，每逢选举几乎“无役不与”，他自称与被逼退选的黄姓女子“通奸20年”。黄姓女子(55岁)也有家室，有3名子女。
　　5月间，民进党有意征召黄女参选彰化县第八选区县议员，该选区应选5人，有一个妇女保障名额。同选区有争取连任的女县议员吴淑娟。外传洪曾接受吴淑娟20万元，要求设局逼退黄女；吴淑娟慎重否认，强调她真金不怕火炼，此事绝对与她无关。洪姓男子也说，20万元之说，“根本是乱说。”
　　起诉指出，洪姓男子曾向吴淑娟和她丈夫吴和章承诺，保证黄女不会参选，让这选区只有一名妇女的同额参选。洪得知黄女有意接受民进党征召，5月25日上午佯称要介绍某农会总干事给黄女当桩脚，诱骗黄女坐上他的车子，载到汽车旅馆。
　　两人在旅馆发生关系后，为退选事争吵，洪趁黄女不备拍了五张裸照，恐吓黄女若仍执意参选，就公布裸照；如果要选，可以，付他100万元。洪事并后多次找黄女，最后黄女被迫放弃登记参选。
　　黄女弃选后，洪仍多次找她要钱，否则要将裸照交给黄女儿子，案经黄女向彰化调查站报案，指控洪性侵、恐吓、违反“选罢法”。洪在检调调查时承认拍照，但否认恐吓。
　　检方因双方是多年男女朋友，认为性侵不成立，处分不起诉；违反“选罢法”等，根据通联纪录等物证认为事证明确，将洪姓男子起诉。
　　受害人昨天下午出面说明，强调当初是被人陷害，没想到台湾选风如此败坏，呼吁社会给女性公平参政空间与机会，但对于被设计的经过不愿多谈。
　　检方表示，这名男子向检察官坦承确以强拍女子裸照等胁迫方式，要求对方不要参加年底的县议员选举，至于案情细节不便透露。
　　检方表示，近几年来，侦办的贿选案件大多以现金买票居多，暴力胁迫案件件数已大为减少，地检署也已要求警方密切注意辖区内不法分子活动情形，防类似暴力影响选举案件再度发生。
　　台当局“内政部长”江宜桦则对事件表示感到痛心，将请刑事警察局密切侦办，为保护当事人，案件细节不便对外公布。
　　[责任编辑：pennyhuang]