
　　网友质疑晚宴涉嫌“摆排场”，基金会回应每一笔开销均由审计部门把关
　　昨日，各大网站论坛出现名为《嫣然基金，为了出名还是为了敛财？》的帖子，质疑中国红基会嫣然天使基金救助人数少，慈善晚宴花费高。对此，嫣然天使基金负责人表示，累计救助人数官网可查。红基会指出，晚宴筹资成本，审计严把关。
　　-质疑
　　1募集善款多救助人数少
　　帖中称，由中华慈善总会和美国慈善组织共同开发的“微笑列车”项目10年救助18万例病儿。而嫣然天使基金3年才救助了900人，救助人数太少。
　　【回应】帖子数据有误
　　嫣然天使基金负责人董咚表示，帖子数据有误。截至昨日，中国红十字基金会官网显示救助人数为3298人。
　　董咚指出，嫣然天使基金已从初创时的全国仅1家合作医院增加到现在的6家，大大方便了患儿就近治疗，也加快了救助的速度。
　　240万办慈善晚宴“摆排场”
　　发帖人质疑，嫣然天使基金办一场慈善晚宴花费40多万元，但大家捐出善款，不是为了办晚宴摆排场。
　　【回应】办慈善晚宴需成本
　　中国红十字基金会秘书长王汝鹏表示，举办慈善晚宴需要制作宣传品、使用场地、邀请名人等成本，这笔费用不算在基金会提取的行政管理费用之中。
　　王汝鹏指出，筹办晚宴并不是为了吃喝，主要目的是宣传慈善项目，募集更多善款。办晚宴的费用，基金会不会为了摆排场而肆意花费，每一笔开销都将由审计部门把关。
　　-追问
　　壹基金公开财务报表后被质疑乱花钱、嫣然天使基金被指慈善晚宴大手笔……多年来，百姓对公益基金会多存质疑，经常透露着善款应该是专门用于慈善救助、不能用来投资等观点。
　　中国第一家基金会中国儿童少年基金会的秘书长助理李继光呼吁，正在讨论的《慈善法》及相关法律应更健全，更有可执行性。政府也应就公益慈善的法律法规、基金会知识等，对百姓多做宣传。
　　-链接
　　公益事业捐赠法
　　《中华人民共和国公益事业捐赠法》第17条：公益性社会团体应当严格遵守国家的有关规定，按照合法、安全、有效的原则，积极实现捐赠财产的保值增值。
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]