
　　
　　目前国际油价水平维持在80美元以下，国内的成品油价格已经达到了历史最高，北京93#汽油每升达历史最高价6.66元。近日一则关于国内石油企业出口成品油2.4元/升，远低于国内成品油价格的帖子在网上迅速流传，并引发争议。
　　中石化：国内油价由政府定
　　该帖子援引《商务周刊》的报道称，“1-8月出口成品油1496万吨，出口额66.5亿美元，平均每吨444.5美元。”帖子里分析说，444.5美元约合3036元人民币，因为该数据没有汽柴油的比例，分别计算汽柴油的体积重量比，并且取简单算术平均，汽油密度为0.739，柴油密度为0.86，所以1吨成品油大约为1258升。如此计算平均的出口价格是：3036/1258=2.4元/升。而同期中石化在国内的售价大约在5.5元，国内价格是国际价格的2倍多。
　　记者随后查阅海关总署网站，数据显示，18月出口成品油1496万吨，出口额66.5亿美元，平均每吨444.5美元，与帖子中援引的每吨单价444.2美元略有误差，按照帖子中人民币兑美元汇率6.8和1吨成品油约等于1258升计算，每升的价格为2.41元/升。
　　如果该算法所得结果与实际情况相同，国内消费者则在今年一直“享受”着这一巨大差价。
　　对此，中石化方面昨日仅表示，国内成品油价格由政府决定，企业尊重政府的定价机制。
　　网帖算法“不科学”
　　昨日，国家信息中心能源专家牛犁向记者表示，“石油公司肯定不会做赔本的买卖。但问题的关键是，成品油包含很多不同的品种，十分复杂，如90#汽油与93#汽油，0#柴油与-20#柴油价格相差是非常之大，不能如此简单计算。”
　　“这一价格究竟是离岸价还是到岸价也存在差异，但不管是什么价格，最后到达国外的价格还要加上海关关税和增值税等，最终价格可能要翻番。如此计算，国内价格去掉每升1元的消费税，价差应该也没有这么大。”牛犁表示。
　　牛犁认为，拿这一价格与国内含税销售价格进行比对并不科学。
　　“除了是否含税，出口汽油一般都是几十万吨的数量的大宗交易，其价格本身也会比较便宜。”易贸资讯的成品油行业分析师廖凯舜表示，这种比较方法并不合适。
　　出厂价高于出口价、批发价
　　廖凯舜认为，“比较科学的方法是，用均不含税的炼厂出厂的汽油对外出口价格与在国内销售价格比较。”
　　据易贸资讯数据监测，目前华南炼厂93#汽油不含税的对国内销售的出厂价为5065元每吨，而不含税的出口价格为4565元每吨，即出厂价高于出口价500元每吨。
　　“这反映了目前国内成品油定价机制的弊端，就是不重视国内需求因素，而更多根据国际油价成本来调整价格。但在国际市场上成品油的价格是完全市场化的，不仅与国际油价联动也与需求紧密相关。”廖凯舜表示。
　　据了解，目前中石化炼厂93#汽油的出厂价为7314元每吨，但各地批发价平均为6904元每吨。廖凯舜表示，目前国内成品油批发价低于出厂价也体现了现行定价机制的尴尬，“虽然油价上调了，但是油卖不出去，批发价就一直上不来，成品油的批发价最能反映国内的供需问题。”
　　对于石油公司“低价”向外出口成品油，廖凯舜表示，“中国的成品油出口大部分为来料加工，仅收取一些代加工的费用，但是今年以来国内的成品油销售不旺，销往国外的利润明显低于国内，石油企业主动出口以缓解高库存压力。”
　　-专家观点
　　应下调“对应国际价格基点”
　　财经评论员叶檀昨日表示，国内油价自定价机制执行以来共8次调整，其中5升3降，明显还是在补贴去年石油公司的炼油亏损，“这种做法更倾向于石油公司的利益，忽略了消费者的利益。”
　　叶檀认为，政府在调整国内成品油价格时，应该将调整的基点相应下调。
　　牛犁表示，定价机制确实存在缺陷，“从目前定价机制看，仍然是成本加成的思路，关键因素是石油公司的炼油成本，但这个成本掌握在石油公司手中，没有对公众公开。”（新京报钟晶晶）
　　[责任编辑：champchen]