
　　国际油价近期维持疲弱态势，且再次跌破70美元整数关口。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。
　　可能在月末或下月初调价
　　从数据上看，国内成品油价的再次调整已具备条件，但市场预期较此前的调整更为平静。
　　中石化在江苏苏州的一家加油站的负责人对中国证券报记者表示，目前车辆的加油情况并没有因为调价预期而出现明显变化，公交企业等大客户的采购情况也保持在正常水平。这位负责人介绍，事实上，汽柴油目前的消费情况并不理想，同地区不少加油站正在进行各种形式的优惠促销。
　　卓创资讯分析师刘锋对中国证券报记者表示，加油站为了克服目前的不利销售情况进行的促销措施，实际上已经部分透支了未来汽柴油价格下调的效果，因此，消费者对于未来可能的调价反应较为平静。
　　易贸资讯的统计数据显示，国家发改委在9月2日调整成品油价格时，三地(布伦特、迪拜、辛塔)基准原油移动均价在71.52美元/桶，按照22个工作日计算，下个调价截止期为9月30日。如果截至当天的22时，三地原油加权均价低于68.66美元/桶，理论上就应考虑下调国内成品油价格。事实上，截至9月23日，三地原油加权连续22个工作日的移动平均价为68.5美元/桶，跌幅已达4.22%。截至上周末，移动均价跌幅已达5.02%。
　　该机构认为，目前原油市场步入季节性淡季，供需面暂不支撑价格大幅上扬，未来的原油22日移动平均价跌幅维持在4%以上的可能性较大。因此，月末或下月初国内汽柴油价格调整的可能性较大。
　　还有行业人士预计，以目前国内汽柴油最高零售价格计算，如果届时三地原油跌幅为4%-5%，则理论上的下调幅度为300元-400元/吨左右，实际跌幅或在200元/吨左右。今年以来，国内成品油价一共经历了6次调整，其中4次上调，2次下调。国家发改委最近的一次调价是9月2日，当时国内汽柴油零售价均小幅上调300元/吨。
　　对于此次调价的时点是在长假前或是在长假后，市场存在不同的预期。刘锋称，相对于上调油价，成品油价格的下调更受到普通居民的欢迎，因而在国庆中秋长假前下调的可能性较大。
　　油市可能延续弱势
　　业内专家认为，总体上，目前原油市场供需依然较为宽松，如果在流动性状况不发生显著改变等情况下，油品市场的弱势可能仍将延续，国内成品油价格仍有下调空间。
　　美国能源情报署发布的最新库存报告显示，9月18日当周，美国商业原油库存较前一周增加280万桶，为3.356亿桶，创7月24日以来最大单周涨幅，目前原油库存水平处于同期均值水平高位。汽油库存大幅增加540万桶，处于同期均值水平高位。馏分燃料油和丙烷/丙烯库存同样处于同期均值水平高位。
　　卓创资讯分析师认为，除了美国的原油需求疲弱外，OPEC的实际产量已连续5个月增加，俄罗斯也在8月创下月度增产记录。原油供需状况对价格的支持依然不足，不排除油价跌向65美元/桶的可能性。（记者金士星）
　　[责任编辑：calvinohu]