成渝客运专线有望年内动工建设工期4年2009年11月21日04:10王代林我要评论(0)
　　建成后成都直达重庆不到1小时
　　本报讯（记者王代林）国家发展改革委11月18日宣布：已于近日正式批复成渝客运专线的项目建议书。成渝客专有望年内动工，建设工期4年，建成后成都直达重庆将不到1小时。
　　成渝客专是继成渝铁路、成遂渝铁路之后，在成都和重庆之间规划建设的第三条铁路。记者从设计单位中铁二院了解到，成渝客专总长为306公里，总投资估算为394亿元，设计时速为350公里，中途不停靠的直达列车行驶时间只需56.7分钟。国家发展改革委批复项目建议书时，同意研究论证是否增设重庆市大足县邮亭镇站，全线可望设11个站。(四川在线-四川日报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接成渝客运专线最新线路规划出炉(2009-10-2105:22:00)
成渝客运专线预计年内开建全程仅需1小时(2009-07-1215:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
