
　　
　　11月28日，著名经济学家厉以宁教授在中国产业安全论坛上讲话。当日，“第三届中国产业安全论坛”在人民大会堂举行，本届论坛主题为“关注金融产业安全，共促国家经济发展”。论坛将发布《2009中国产业外资控制报告》、《2009中国金融产业安全报告》、《2009中国保险市场发展报告》。论坛由北京交通大学主办、中国博士后科学基金和中国产业安全投资基金协办。中新社发苏丹摄
　　中新网11月28日电北京交通大学校长宁滨28日在由该校主办的第三届产业安全论坛上说，产业安全是国家经济安全的核心，经历了全球金融危机风暴之后，人们加深了产业安全尤其是金融产业的发展与安全关乎国家经济安全的认识。他希望通过本届论坛的举办，继续为推进中国金融产业改革开放和国家经济和谐发展，奉献有价值的决策参考，同时也唤起社会各界对产业安全问题更为广泛的关注和研究。
　　本届论坛主题为“关注金融产业安全共促国家经济发展”。成思危教授认为，提高金融产业竞争力，是确保金融产业安全的举措。他认为，金融行业要提高国际竞争力，需正确地处理好金融创新和金融监管的关系。金融监管要做到合理、合法、适度、有效。同时，要正确处理好虚拟经济和实体经济的关系，培养具有国际化视野、能够参与国际竞争的人才，提高信息化水平。
　　他并建言，引进适当的战略投资者，应将引进的重点从一般外资转移到战略投资上，而不是仅仅给予资金的财务投资者。同时，对引进战略投资者的股份要有所限制。
　　中国拥有二万多元外汇储备，如何优化外汇储备并使之增值，也成为与会官员、专家共同关心的话题。经济学家厉以宁指出，一个国家的外汇储备的安全问题，主要有两方面的原因：一个是外汇收支连续出现赤字，以致外汇储备大幅度下降。第二是所持有的外汇储备不断地贬值，外汇储备的价值减少了。因此，要从这两个方面来着手，双管齐下。有专家认为，中国外汇储备应更加多元化，包括应该增加黄金储备的比重。如是，也有利于人民币的国际化。
　　全国政协副主席张梅颖指出，要把经济增长方式转到提高质量和效率、以自主创新和技术进步为支撑的增长方式上来，优化产业结构，引导产业升级，大力培养和发展战略性新兴产业。国家发改委政策研究室主任李朴民对此深有同感。他认为，要积极培育和发展新能源、新材料、信息网络、生物技术和新医药、空间海洋地球资源等战略性新兴产业，为其发展创造良好条件。
　　本届还首次发布《二00九中国产业外资控制报告》、《中国金融产业安全报告》、《中国保险市场发展报告》。
　　[责任编辑：flyguo]