成思危：世界第四次产业革命将是新能源革命2009年11月15日01:11我要评论(0)
　　中新社北京十一月十四日电(记者孙自法)中国管理现代化研究会理事长、中国科学院研究生院管理学院院长成思危十四日说，世界前三次产业革命分别由蒸汽机、电力和电脑引领，第四次产业革命将是新能源引领的能源革命，“这个革命早晚会到来”。
　　第四届中国管理学年会当天在北京开幕，成思危在年会上发表主旨演讲时作上述表示。他说，气候变化已经成为全球关注问题，即将在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会将研究新的世界应对气候变化的办法。中国也非常重视全球气候变化，估计今后要把发展新能源放在一个重要地位。
　　成思危认为，发展新能源将实现一举四得：一是可以减少对石油的依赖；二是减少二氧化碳的排放；三是通过纤维素、半纤维素代替甘蔗、玉米做原料生产生物原料，可以腾出更多土地种粮食，从而有助于解决粮食危机；四是可以为金融危机后提供一个新的经济增长点，推动人类进入一个绿色发展模式。
　　这位管理学专家指出，现在看来，金融危机最困难的日子已经过去，中国经济已经触底回升企稳向好，世界经济也在曲折起伏的复苏之路之中。中国金融系统受金融危机的影响比较少，但是实体经济受到影响比较大，因此，中国的实体经济一定要积极转型，以内需、消费作为经济发展的主要拉动力量。同时，在世界经济格局变化以后，中国一定要注意握好六个方面的平衡，包括储蓄和消费平衡、内需和外需平衡、金融创新和金融监管平衡、虚拟经济和实体经济平衡、经济增长和可持续发展平衡、地区一体化和经济全球化平衡。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接成思危：房价长期看涨应减税提高百姓购买力(2009-10-2007:55:00)
全国人大常委会副委员长成思危(2009-08-1217:07:24)
成思危:海外抄底应慎重(2009-07-0111:06:34)
成思危:部分信贷资金流入股市和楼市(2009-06-2905:50:21)
成思危称信贷推楼价上涨是否有泡沫尚难判断(2009-06-2804:25:00)
成思危：两岸关系已发生积极变化(2009-06-0820:40:35)
成思危在台北演讲称兄妹不因意识形态而争执(2009-06-0815:21:00)
成思危访台谈年少投身大陆:人生三大选择正确(2009-06-0505:11:00)
成思危在台受访称如时光倒流仍会回大陆发展(2009-06-0408:50:45)
成思危在台受访称如时光倒流仍会坚持以前选择(2009-06-0408:50:45)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
