成都将建大病医疗统筹最高报销40万2009年11月19日07:48刘友莉我要评论(0)
　　成都医疗保障体制改革系列措施昨日发布，医保体制改革将分九步实现
　　本报讯（记者刘友莉）昨日，成都市新闻办召开第39次专题新闻发布会，发布全市深化医药卫生体制改革相关配套政策医疗保障体制改革系列措施，并首次发布了成都市医保体制改革路线图，将分9个步骤实现医保体制改革。
　　市劳动保障局局长胡昌年在发布会上介绍，明年4月1日，成都将实施《成都市城乡基本医疗保险门诊统筹暂行办法》和《成都市大病医疗互助补充保险办法》两个文件，通过五大措施缓解看病难、看病贵。
　　这五大措施是：第一，加大财政投入，城乡居民参保基本补贴增至每人每年180元，最高达220元；第二，建立门诊统筹制度，城镇职工、城乡居民基本医疗保险参保人员整体纳入门诊医疗报销范围，建立医保基金和个人共同负担门诊费用机制；第三，提高医保最高支付限额，城镇职工基本医疗保险最高可报销15万元左右，城乡居民基本医疗保险最高可报销10万元左右；第四，建立大病医疗互助补充保险制度，提供最高40万元的报销额度；第五，建立全民健康体检制度，每人每年补贴20元。
　　在成都医保体制改革路线图上，“改善就医环境”被列为“终极目标”：医疗保险经办机构代表参保人员管理医疗保险基金，监督医疗服务机构改善医疗服务环境、提高诊疗水平和能力，进一步提高医疗保险基金的使用效率，给老百姓创造一个良好的就医环境。“我们将探索建立新型医疗服务价格与成本控制机制，医疗保险机构代表参保人与医疗机构、药品供应商的谈判机制。”未来，成都还将实行按病种付费、总额预付、按人头付费等支付方式，设定统筹范围内诊疗项目和服务设施的平均价格等。
　　胡昌年认为，此次改革将有助于推动医药卫生体制改革整体推进，有助于较大程度地提高医疗保障水平，有助于推动医疗卫生机构改革发展，并最终实现全民“病有所医”，解决老百姓“看病贵、看病难”问题。
　　截至今年9月底，全市各项基本医疗保险参保人数为1083.96万人，参保率已达到96.35%。今年，城镇职工基本医疗保险统筹基金支付比例达78%，城乡居民基本医疗保险统筹基金支付比例达60%，比去年提高了10个百分点以上。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻昆明将建城镇居民大病补充医疗险最高补8万(2009-09-1107:12:58)
57万孤儿将获大病医疗救助(2009-07-2700:47:00)
孤儿保障大行动全国57万孤儿大病医疗将获保障(2009-07-2200:00:00)
大病医疗保障仍需依靠社会慈善捐助及商业保险(2009-04-0815:16:01)
大病医疗保障仍需靠社会慈善捐助及商业保险(2009-04-0815:16:01)
我省职工大病医疗互助将实现全覆盖(2009-03-1804:49:00)
职工大病医疗互助今年实现全覆盖(2009-03-1512:00:00)
卫生部呼吁针对大病建补充医疗保险(2009-03-0907:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
