
　　
　　车辆分流示意图（按箭头方向分流）制图阿沛
　　交警提醒市民，“无车日”尽量避免开车行经管制区域及周边道路，最好选择公共交通或其他绿色交通方式出行
　　2009年中国城市无车日活动将于9月22日举行，活动主题是“健康环保的步行和自行车交通”。成都“无车日”活动将于明天在中心城区开展，成都市公安局交管局昨天公布了“无车日”期间将进行临时管制的区域道路。
　　这些城区道路为无车区
　　管制时间：上午10点至下午3点
　　管制区域：以天府广场为中心，东以顺城大街、大业路为界;南以新光华街、红照壁街、金盾路为界;西以东城根街（金盾路口至羊市街路口）为界;北以羊市街、西玉龙街为界（不含上述道路）区域以内的所有城区道路为无车区。
　　管制措施：除公共交通车辆、特种车辆、专用车辆及非机动车外，禁止其他一切车辆通行。
　　交警特别解释，公共交通车辆指公交车、出租车、交通车、校车、旅游车等;特种车辆指警车、救护车、消防车、军车、工程救险车等;专用车辆指垃圾车、邮政车、运钞车、绿化工程车等;非机动车指自行车、电动自行车、残疾人轮椅车等。
　　这些路口车辆提前分流
　　为了保障管制区域及周边道路交通顺畅，交警还将在下列路口设置分流点，并加强对重点路段的管控和疏导，以缓解管制区域及周边道路交通压力。
　　南门片区：1、分流点：南灯巷、红照壁、新光华街、玉泉路口、盐市口、人东、提督街、东华门街路口;2、重点路段：人民南路、南大街、浆洗街、提督街、锦兴路、滨江路、一环路。
　　北门片区：1、分流点：上翔街路口、体育路口、上升路口、玉带桥、大红土地庙、羊市街东口的管控和疏导，禁止受限车辆驶入控制区域内;2、重点路段：人民路、太升路、忠烈祠、北大街、解放路、马鞍路、一环路。
　　西门片区：1、分流点：金盾路、祠堂街、人西、金家坝、平安巷、五福街、羊市街西口;2、重点路段：羊市街西延线、东城根街、长顺街、西大街、新华西路、一环路。
　　东门片区：重点路段：总府路、大慈寺、东风路、东大街、红星路、新南路、武城大街、滨江路、一环路等路段的外围疏导、分流，确保道路畅通。
　　东北片区：重点路段：新华东路、红星路、府青路、新鸿路、建设路等路段的外围疏导、分流，确保道路畅通。
　　将增投公交数量和班次
　　昨日，成都市公交集团公司告诉记者，作为无车日市民出行交通工具的“主角”，公交公司将在无车区域内增投公交车数量和班次。考虑到机动车禁行时间段公交客流量会增长，公交公司将安排大量的工作人员到无车区各站台疏导乘客。
　　成都市交委相关负责人告诉记者，无车日只有一天，希望大家尽量减少开车出门，并能选择健康环保的交通方式，即骑自行车和走路。
　　交警也提醒广大驾车市民，在无车日期间，尽量避免开车行经管制区域及周边道路，请选择公共交通或其他绿色交通方式出行，缓解交通压力;在行经管制区域及周边道路时，要主动配合交警和执勤人员的指挥，确保道路畅通。(四川在线-华西都市报)
　　[责任编辑：irenewu]