
　　有组织地强迫交易、开设赌场、非法采矿、故意伤害他人……昨日记者获悉，以绰号“易胆大”的男子易学林为首的团伙9人，敛财数百万，涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪，强迫交易罪，非法持有枪支、弹药罪，故意伤害罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪以及非法采矿罪8项罪名，已被检方提起公诉。成都市中院很快将开庭审理此案。
　　控制采砂敛财数百万
　　今年43岁的易学林，绰号“易学狗”、“易胆大”，成都人，住成都温江区。1993年，他就曾因犯故意伤害罪，被温江法院判刑。检方指控，自2004年以来，易学林就长期在温江区寿安镇金马河段盗采砂石。后来，为了控制当地建筑行业的砂石供应，他先后网罗被告人苏建国、代果、赵开金等8名同案被告人，以及易学东等5人(均另处)等刑满释放和社会闲散人员，并购买了枪支、弹药，多次有组织地进行强迫交易、故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事、开设赌场、非法采矿等各种违法犯罪活动，逐步形成了以易学林为组织者、领导者，易学东、苏建国等5人为骨干，成员包括谢志辉、徐志海等10余人，内部分工明确、等级分明的黑社会性质组织。
　　为了谋取经济利益，确立组织的垄断地位，易学林直接参与和指使手下殴打、恫吓当地群众，采取暴力、威胁等手段，强行垄断当地的砂石供应，聚敛了数百万的非法收入，在当地造成了恶劣的社会影响，严重破坏了社会经济和生活秩序。
　　非法持枪还强买强卖
　　2004年以来，被告人易学林通过非法渠道，先后获得霰弹枪一支、“五六”式制式冲锋枪一支、仿“五四”式手枪一支，并长期交由被告人苏建国、赵开金为其保管、藏匿。2008年12月22日，公安机关在被告人苏建国的带领下，查获由其为易学林藏匿的上述枪支，以及各类弹药43发。
　　此外，检方还查明此团伙强迫交易的犯罪事实。检方指控，2008年2月至11月，在温江区寿安镇拆院并院工程、温江区万春镇拆院并院工程、温江区寿安镇一安置小区工程施工期间，被告人易学林、苏建国等人为工地运送砂石等材料的过程中，以少充多，并以停止供应相威胁，迫使施工方在砂石方量严重不足的情况下，仍然按照事先约定方量进行结算，超出应付金额高达60余万元。
　　恶意伤人“黑老大”找人顶罪
　　在2005年5月，谭某在与被告人易学林的儿子易某因琐事发生的冲突中受伤，此后谭某多次通过他人向易学林索要医药费，引起了易的不满。同年6月9日，易学林指使多人教训谭某。当天中午，这伙人找到谭某和被害人雷某，将其挟持到温江区一河边，后谢志辉等人对雷某拳打脚踢，致被害人鼻骨骨折。案发后，易学林为掩盖事实，又指使他人到公安机关顶罪，受指使的人因此事被判处有期徒刑。
　　检方指控，易学林在这几年期间，动辄指使他人出手伤人，多次犯下寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索的事情。
　　2006年2月6日凌晨，易学林为了阻止吴某在温江区寿安镇一砂场出售砂石，指使被告人代果等数10人乘坐出租车冲入砂场，手持砍刀、棍棒等械具，打砸为吴某运送砂石的汽车，并将砂场员工刘某打伤。
　　2008年3月28日晚上，易学林带领代果、谢志辉等人在温江区一翻牌赌博场所内赌博时，与被害人杨某发生口角，这伙人随即对杨某进行殴打，杨某头部受伤。第二天凌晨，易学林安排苏建国、代果等人持枪返回现场，准备再次殴打杨某未果。
　　开设赌场非法采矿
　　检方指控，2007年底至2008年5月期间，被告人易学林提供资金，由被告人代果带领他人先后在成都市温江区一酒店和一茶楼等地开设赌场，并在赌场内放高利贷，牟取非法利益，共计获利20余万元。
　　此外，检方指控，2004年至2006年期间，被告人易学林在没有取得采砂许可证的情况下，不顾禁令，多次在金马河温江区寿安镇玉堤村、东岳村等河段，盗采砂石5万余立方米，造成矿产资源破坏。2008年11月17日至2009年3月11日，警方在我市武侯区、温江区等地，将易学林等9名被告人抓获归案。
　　检察机关认为，被告人易学林组织、领导具黑社会性质组织，长期进行违法犯罪活动；违反枪支管理规定，非法持有枪支、弹药；采用威胁手段强买强卖；并指使组织成员蓄意伤害他人身体，敲诈他人财物；开设赌场聚众赌博；盗采砂石。检方认为，应当以组织、领导黑社会性质组织罪，非法持有枪支、弹药罪，强迫交易罪，故意伤害罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪，非法采矿罪追究其刑事责任。同时检方认为，其余涉案8人，也分别构成犯罪。记者杜雯
　　[责任编辑：blackchen]