成都双流机场上百航班因雾延误万人滞留(图)2009年11月26日05:40李东阳我要评论(0)
　　
　　成都双流机场，众多旅客等待更换登机牌杨涛摄
　　
　　高速路入口，车辆等待放行吕甲摄
　　
　　昨日上午7时，成都市气象台发布的大雾橙色预警说，成都部分地方出现浓雾天气，预计昨日上午11时前成都市区、温江、双流、郫县、大邑、新津有能见度小于200米的浓雾，局部地方有能见度小于50米的强浓雾，提醒市民注意出行安全。这也是14日成都正式入冬后，气象部门发布的首个大雾橙色预警，于11：40分解除。省气象部门统计，除成都以外，盆地西部德阳、绵阳部分地方、眉山、乐山以及东部的达州、巴中的部分地方都出现能见度低于200米的大雾。这次大雾主要是受晴空辐射影响造成的。记者舒张惠
　　双流机场上百航班延误
　　昨日，双流机场再次遭受大雾袭击，被迫关闭近6个小时。105个进出港航班延误，5个进港航班备降重庆、昆明等周边机场，上万名旅客行程受到影响。
　　大雾天气发生在早晨5点左右，当时双流机场的能见度仅有100米左右。等到上午近11点，大雾才开始散去，机场方面迅速启用二类盲降系统。10点44分，由成都飞往上海的FM9466航班才得以起飞出港，此后其他航班依次飞往目的地，至此，成都机场恢复开放。
　　截至昨天下午4点后，滞留旅客才基本疏散运送完毕。吕俊明记者陶颖
　　大雾造成多条高速封闭
　　昨天凌晨开始，成都多条高速公路遭遇大雾袭击，能见度低于50米。各高速交警大队先后启动应急预案，对相应路段进行了临时封闭。
　　达渝高速徐家坝至庙坝因雾于7点30分到8点30分道路封闭；成雅高速双流至新津南，从凌晨4点10分到上午11点05分封闭；绕城高速从凌晨4点到上午11点29分双向全线封闭；成灌高速从凌晨3点34分到上午10点30分双向全线封闭；成温邛高速从凌晨2点45分到上午11点05分双向全线封闭；成乐高速从凌晨1点35分到上午11点05分双向全线封闭。记者李东阳
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
上海港被大雾笼罩国际航行船舶受影响
视频：上海今晨大雾部分高速公路封闭
新疆发布大雾黄色预警未来12小时大雾将持续
中央气象台今天18时发布大雾橙色警报
气象台发大雾橙色警报局地能见度不足200米
山西发布大雾黄色预警多条高速公路被封闭
大雾笼罩河南黄河以北能见度不足百米(图)
入冬最大雾突袭首都机场进出港航班均受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
