成都金牛区城管执法局长处置拆迁不当被停职2009年12月03日22:42刘贤张浪我要评论(0)字号：T|T
　　
　　唐福珍点燃泼洒在身上的汽油。（图据现场视频）
　　
　　唐、胡家属用棍棒袭击试图营救唐福珍的执法人员。（图据现场视频）
　　
　　执法人员将唐福珍从塔楼上营救下来。（图据现场视频）
　　
　　图各现场视频
　　中新网成都12月3日电(刘贤张浪)成都市金牛区今日晚10点左右通报了金牛区“11.13”拆迁户自焚事件初步调查情况，并公布了现场三组视频资料。
　　金牛区区委常委、宣传部长陈麟说：2009年11月13日，成都市金牛区城管执法局拆除天回镇街道办事处金华社区4组胡昌明违法建筑，其前妻唐福珍现场组织指挥亲属10余人暴力阻挠依法拆违，其间唐福珍采取极端行为，往自己身上倾倒汽油并引燃，导致严重烧伤，现场执法人员迅速救援并立即送往医院救治。唐福珍因伤势过重，抢救无效，于11月29日离开人世。
　　金牛区区委副书记、区长马旭说，对于一个生命的逝去我们深感惋惜，在积极做好善后工作的同时，我们已对事发过程进行了认真调查。现初步查明，在唐福珍往自己身上倾倒汽油直至引燃过程中，现场指挥的有关人员判断不当、处置不力。对此，区政府已于2日对相关责任人作出处理建议：区城管执法局局长钟昌林停职接受调查。按照市委、市政府的要求，还将进行深入调查，若发现在执法过程中存在其它问题，必将严肃处理，绝不姑息。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:四川通报自焚事件调查：金牛区城管局长停职
视频：成都自焚拆迁户死亡定性为暴力抗法
视频：手机实拍女业主自焚抗拒违章建筑被拆
成都将拆迁户自焚事件定性为暴力抗法
成都拆迁户自焚定性为暴力抗法数名亲友被拘
专家称拆迁户自焚悲剧凸显物权法苍白无力
视频：成都女企业家楼顶自焚阻止暴力拆迁
成都一拆迁户自焚死亡续城管称是意外深感痛心
