
　　成都99%的公办教师已按规定停止了校外兼职，但仍存在校外兼职补课或在家开办补习班的现象
　　作为成都市教育局出台若干规定规范中小学办学行为并要求限期整改的第二个重要阶段，从昨日起，成都市所有公办教师都必须无条件退出校外兼职的各类培训机构，否则将被停职。从10月26日若干规定出台到昨天，据调查，99%的公办教师已按规定停止了校外兼职，少数教师，特别是成都市中心城区以外的区市县仍有少部分公办教师存在校外兼职补课的情况。据了解，在不少家长的强烈要求下，一些公办教师开始在家开办补习班，甚至提供上门一对一的服务。
　　城区公办教师都已退出校外培训
　　“我们通过明查暗访等形式，可以负责任地说，没有一位老师在从事校外兼职。”成都青羊实验中学校长季应朗昨日对记者说。据他透露，禁令出台后，城区许多学校都组成专门的督导小组，在教师队伍中进行反复宣传和督导，“在这一个月里，城区市各种学校几乎所有在校外培训机构从事兼职工作的公办教师都退了回来，毕竟谁也不愿拿饭碗开玩笑，也没有谁愿意成为‘典型’。”
　　记者昨日从成都市多所中小学校长处得到了类似答复。“我们调查过，目前没有一位老师在校外兼职。”成都市建设路小学校长王桔说。“我们按照成都市教育局出台的若干规定进行了认真学习和检查，发现问题立即处理，严格按照规定规范以后的办学行为。”成都七中育才学校学道街分校校长阳波如是说。
　　公办教师补课开始转向“地下”
　　虽然公办教师退出了校外培训机构，但记者在实际走访中却发现，因为不少家长热衷补课，参加校外补课的学生仍占有很大比例，一些家长和老师私下达成协议，利用周末到老师家里给学生补课。“娃娃在校外报的培训班因为老师走了，都已停课半个月了，但班上仍有不少同学通过各种途径在补课。”一名不愿透露姓名的家长告诉记者，因为马上要中考了，班上几名平时关系较好的同学和家长商量，决定周末让老师为孩子补课，并说服老师同意了请求。
　　据调查，禁令出台后，培训学校没有了老师们的身影，但补课开始慢慢转向“地下”。除周末在家为学生提供有偿补习外，一些老师还向学生提供一对一的上门服务，按小时计费。
　　校外培训机构新招老师开始上课
　　前不久，受公办教师纷纷退出校外培训机构的影响，成都不少培训机构都闹起了“师荒”。众多培训学校开始把目光转向师范类高校，招聘优秀应届毕业生作为学校发展的后备力量。
　　昨日，记者在最先进入四川师范大学招聘大学生的成都星海学校了解到，先期招聘的4名学科老师目前开始接替原来的兼职教师上课，学生反应还较好，家长也接受。据星海学校校长陈星海表示，以后还将继续加大师范类毕业生的选用力度，快速打造优秀的专职教师队伍。（华西都市报记者王迪）
　　
　　[责任编辑：fairy]