
　　成都电业局“停电追费”风暴昨日仍在继续，又有1057户拖欠电费的居民用户被断电，断电居民全是“一户一表”用户。截至昨日下午5时许，已有204户补缴了电费的居民用户恢复用电。今日，好望角广场因拖欠巨额电费将被锦江供电公司采取断电行动。
　　断电1057户
　　全是“一户一表”居民用户
　　“停电催费”行动仍在继续，截至昨日下午5时，昨日成都电业局共断电1057户，其中锦江区320户、青羊区256户，高新区303户，金牛区178户，全部是“一户一表”的居民用户。
　　据悉，此次成都电业局5885.74万元的巨额拖欠电费中，居民用电客户欠费金额高达3341.62万元，占总欠费的56.78%，比商业用户和工业用户拖欠电费的总数还多。
　　成都电业局相关人士分析，其实欠费用户中，恶意欠费的只是个别用户，但长期以来，“先用电、后付费”的消费模式，使得部分客户用电后忘记及时缴纳电费，造成长期欠费。此外也有长期在外地而没有缴纳电费的用户。
　　拖欠46万
　　今日“好望角”将停电
　　今日，锦江供电公司将对九眼桥附近的好望角广场实施强制断电。据锦江供电公司相关人士介绍，该广场从2008年11月到2009年4月，共拖欠电费46万余元，迟迟没有缴纳。今年2月，成都电业局曾经对其采取过一次停电行为，目前该广场2009年5月以后的电费都如数缴纳，但之前的欠款至今没有缴给电力部门。
　　据锦江供电公司介绍，该广场大多数商家表示向广场物业如数上缴了电费，但物业部门将这部分电费挪用做了维修经费，今日一旦停电，商家的经营就会受到影响。商家能不能越过产权方直接与供电部门产生供用电关系呢？锦江区供电公司相关人士解释称：“商家是租赁店铺进行经营，电力部门只能与产权方产生供用电关系。”
　　记者了解到，盐市口一大型商场也面临着因为租赁房屋的产权方拖欠电费，商场方面临可能被停电的窘境，目前相关部门正在做协调工作。
　　204户居民
　　补缴电费连夜恢复供电
　　记者了解到，昨日有204户被断电的居民用户到电力部门补缴了电费，成都电业局的工作人员又忙开了，昨晚8时许，工作人员钟师傅匆匆赶到西龙须巷3号和6号，为两户补缴了电费的居民用户恢复供电。
　　“今天一天都在奔波，我的电马儿已经没电了。”钟师傅笑着说，忙完了这两户居民的复电，他又骑着电瓶车往新南门某小区赶去，“天黑了，又冷，人家还等着开空调呢”。
　　记者了解到，昨日的复电工作将通宵继续，以兑现补缴电费后24小时内恢复供电的承诺。截至记者昨晚10时发稿，及时补缴了电费的204户“一户一表”居民用户已经复电。
　　▲相关链接
　　拖欠电费
　　“上东花园”安“一户一表”
　　记者了解到，锦江区上东花园小区曾因拖欠电费83万余元，锦江供电公司对小区商业客户停限电，但其实小区中很多商业用户、居民用户已经向物业公司或开发商缴纳了电费，不过这部分电费没有被及时缴纳给电力部门。
　　10月19日，锦江供电公司与“上东花园”业委会代表、开发商、物业公司就居民用电问题进行协商，确定10月21日对“上东花园”2000多户居民客户进行“一户一表”改造，未交清电费的用户将不予发放可享受“一户一表”政策的电卡。10月21日，锦江供电公司施工队伍分成4个小组开展“一户一表”改造作业，2000多只电表一天之内装完。
　　本报记者汪兰摄影李豫龙
　　[责任编辑：blackchen]