
　　石笋街小学老师、成都市著名奥数教练罗朝述从学校辞职了？昨日，罗老师给记者发来短信：“本人已辞职，在石笋街只是代课”。如果罗朝述真如自己所言从石笋街小学辞职，他将成为成都市因“禁奥”而从学校辞职的第一位奥数名教练。
　　“禁奥令”一下
　　奥数名教练面临选择
　　10月26日，成都公布针对疯狂奥数的五条禁令，其中有这么几条：禁止以任何形式将“奥数”等学科竞赛成绩与“小升初”挂钩；禁止在职教师举办或参与社会举办的各类收费培训和补习班；严禁教师私自在校外有偿兼课、兼职。
　　对石笋街小学的罗朝述老师来说，后两条禁令是最有杀伤力的。他是一位资深的数学竞赛教练，当前，市面上流行的不少华赛教材、练习册上都有他的名字。有了这么一块金字招牌，他所在的成都华数培训中心也自然不愁生源。一位当年慕名而去的初中生家长告诉记者：当时，尽管罗老师所在培训中心离家有点远，尽管女儿所在的学校有周日下午返校的规定，尽管女儿因此只能在车上解决晚饭，他们还是去了。
　　禁令一下，学校就找罗老师谈过话。学校校长还告诉记者，罗老师如坚持在外兼职，就只能请他在学校和民办培训机构之间做选择了。
　　学校一副校长：
　　尚不清楚罗老师辞职之事
　　昨日，记者来到石笋街小学，见到了罗朝述老师。他没有回答记者的问题，快步走进教学楼。
　　他所任教的6年级5班学生对辞职这一消息大感惊讶：“没有啊，罗老师还在教我们数学啊！”而被问到此事时，学校的老师则保持缄默。最后，学校一位副校长接待了记者。她告诉记者，自己不主管人事，因此无法证实罗老师辞职一事是否属实。“对教育局的规定，学校是非常重视的，将规定印发给每一位老师。至于罗老师，我们也找他谈过。”她说，在市教育局的规定出台前，学校对教师校外兼职、补课的态度一直是不赞成的，“如果是有家长反映举报，我们也会进行查处，并要求教师将费用退还给学生。”罗老师在华数培训中心已有一段时间，但校方表示，从未接到过家长或学生的举报。
　　这位副校长还告诉记者，在她的印象中，罗老师教学认真负责，也很热爱这份工作。“每次听其他老师的公开课，他都很认真。作为一位数学老师，他的理论水平也比较深，也很无私地与其他老师分享。”
　　培训中心：
　　相关手续正在办理
　　昨日晚，记者再次电话向学校校长求证此事，但未能联系上。而在罗老师所在的成都华数培训中心的博客上，记者见到了该中心在10月30日公布的紧急声明：“罗朝述老师已向成都市石笋街小学提出退职申请，相关手续正在办理中，鉴于罗老师在石笋街小学上的是六年级数学，为了不耽误孩子在小学最后阶段的学习，经与学校商定，罗老师将在石笋街小学代课，带至小学毕业。”成都商报记者王冕
　　还有没有老师在外兼课
　　明起全市督查
　　成都市教育局4个督导检查组明起将组队赴区市县
　　(成都商报记者王冕)市教育局上月出台“禁补令”，要求在职教师凡在校外兼职兼课、有偿补课的必须在11月底全部退出。记者获悉，明日起，成都市教育局四个督导检查组将奔赴分片包干负责的区(市)县和学校，进行规范办学行为第一轮专项督导检查。
　　记者昨日从成都市教育局了解到，学校是否还存在违规招生宣传是此次督查的重点之一。而学校在省内交通主干线竖立的广告牌、标语，或是学校内外、网络中对学校高考成绩、排名的宣传等将是督查的重中之重。
　　此次督查的重点还将放在学校和老师身上。学校是否完成在职教师参与社会举办收费培训、有偿兼职、兼课的清理工作？学校是否对违规补课进行了规范？是否对公共教育资源为各类有偿补习班、培训提供场地、设施等行为进行了清理整顿？市教育局表示，对各区(市)县查出的问题，市教育局将责成区(市)县一周内提出处理意见，并在媒体公布。
　　【特别提醒】
　　市教育局欢迎社会各界对违规办学情况进行举报投诉，市教育局举报电话为61880038，61881688。
　　
　　[责任编辑：fairy]