成都地铁1号线全线轨道铺通明年10月通车2009年11月30日16:28我要评论(0)字号：T|T
　　
　　人民网四川视窗11月30日电今天上午，随着最后一对轨道的焊接完毕，成都地铁1号线一期工程的18.5公里隧道成功实现全线轨道铺通，为明年通车试运行奠定了坚实的基础。
　　地铁1号线是成都开建的第一条地铁线路，于2005年12月28日正式开工建设，自南北方向贯穿成都主城区，北起大沙河南侧的升仙湖站，南至世纪城站，全长18.5公里，均为地下线，共设17座车站，其中7座换乘站。
　　成都地铁有限责任公司副总经理肖中平说：“地铁1号线全线轨道铺通的实现将为后期轨道行驶区大型设备和轨道旁边设备的安装，以及线缆铺设、信号设备的陆续入场及安装提供便利条件。与此同时，列车在轨道正线的动态调试也将得以顺利实施，后续工作将加快步伐。”
　　随着1号线的全线轨道铺通，后续设备入场等工作也将陆续开展。供电、线缆、售检票等各类机电设备将入场展开安装施工，安装完毕后，整条线路将开始进行车站级调试以及系统大调试，确保达到最佳运行标准。随后开展系统安全性检测和评估，针对地铁运营后可能发生的各类故障，地铁公司还将联合参建单位进行一系列线路开通前的运营演练。
　　根据建设进度安排，地铁出入口建设工程将分三批完成。第一批人民南路沿线的天府广场、锦江宾馆、华西坝等6个车站的出入口工程将在2009年12月31日前完成，第二批人民北路沿线的文殊院、骡马市等3个车站的出入口工程在2010年2月底前完成，第三批火车北站、升仙湖等其他剩余车站的出入口施工将在明年5月底前完成。
　　针对市民普遍关心的成都地铁票价问题，肖中平表示，票价将在明年上半年举行听证会，届时会从成本核算、电价、当地的经济发展水平和客运市场，以及市民的承受能力等多方面进行综合考虑。
　　据介绍，地铁1号线大规模系统联调及演练将于2010年5月全面展开，9月基本结束。明年10月，将实现1号线通车试运行。
　　另据了解，同样广受成都市民关注的成都地铁2号线一期工程（东西走向）各站点已全面开建，预计于2012年底实现全线通车。（赵彬丰）
　　
　　[责任编辑：terryli]我要评论(0)相关阅读:成都出现“丁宠”家族不生孩子只要狗狗(图)
视频：四川什邡彭州交界发生5级地震成都震感强烈
成都抗震英雄蘑菇加工基地被国土局下令拆除
四川什邡彭州交界发生5级地震成都震感强烈
四川什邡彭州交界5级地震震中距成都70公里
四川什邡彭州交界发生5级地震成都震感明显
成都泰华员工因扰乱自家商场公共秩序被判刑
成都金牛区依法拆除违章建筑遇暴力阻挠
