
　　《新闻+1》2009年12月3日播出《拆迁之死（二）》，以下为实录：
　　主持人（董倩）：
　　晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　今天我们的节目继续关注发生在成都市金牛区因为拆迁而引起的一起惨剧。岩松，你关注这件事情是关注拆迁这件事情，还说关注这名妇女非正常的死亡？
　　白岩松（评论员）：
　　我想这是因为这个年拆迁冲突终于导致的一个更大的悲剧，之所以用终于这个词，是因为这两年我们已经看到因为拆迁而导致的冲突在逐渐在升级。但是在升级的过程中，我们只看到了轰轰烈烈的过程，却几乎看到的是一个悄无声息的结尾，并没有找到一个从根子上去解决拆线冲突的治本之策，所以这次悲剧终于酿成。那么，这样的一个悲剧会是结尾吗？我们会找到方法去制止类似的悲剧吗？
　　主持人：
　　我们经过一天的了解，不妨再了解一下唐福珍她到底是一个什么样的人，以及发生在事发当天的一些具体的情形。
　　（播放短片）唐福珍之死
　　唐福珍的亲属：
　　姐妹当中，长得最漂亮的一个，也是最爱美的一个人。她的发型都是最流行的，而且她经常也会去做美容，对生活品质来说，要求特别高的一个人，很会享受生活的一个人。
　　解说：
　　她，指的就是几天不幸死亡的成都金牛区居民唐福珍。从这张照片上，我们多少可以感受到亲人口中的她，本是一个爱美、爱生活的女人，然而11月13日，在面对前来执法的拆迁人员时，她却不断地向自己身上倾倒汽油，并最终点燃。
　　这栋三层小楼就是唐福珍原来的家，1996年修建好后，唐福珍开了一个服装加工厂，她和家人也住在这里。据唐福珍的朋友说，她的生意一直不错，每年大约有三百万元的收入。然而11月13日早晨，这栋小楼再一次迎来了执法拆迁队。
　　这个女孩是唐福珍的晚辈亲属，事发时她和七八位亲人正寄住在唐福珍家，目睹了当天唐家发生的事情。
　　唐福珍的亲属：
　　穿着睡衣，然后里面穿着睡衣，外面穿了稍微厚一点的棉袄的一个风衣，旁边她也放了汽油，这中间僵持了可能足足有两三个小时。两三个小时的时候，就是站在楼顶上徘徊、走动、喝水，她一次一次地向下面拿着话筒喊话，说你们的人只要冲下来，我就跳下去，可是他们没有停止。
　　解说：
　　然而僵持了近三个小时后，拆迁人员开始进入唐福珍家。据这位女孩说，当天在场的亲属们都遭到了暴力，她说，或许是这一切刺激到了唐福珍。
　　唐福珍的亲属：
　　她唯一的方法就是将汽油倒在身上，一次一次的倒在身上，她只有那样做，也许她会觉得可能这种做法会吓住这些人。
　　解说：
　　如今，谁都不知道，唐福珍在点燃自己的最后那一刻是怎么想的，只是她的亲人们始终坚信，死亡并不是她的本意。
　　唐福珍的亲属：
　　可是医生说她很配合治疗，非常配合治疗，说实话我们也很放心，我们知道我三姨她很坚强，她有没有了结的心愿，她还有一些寄托，所以她自己很想生活下来，很想活着，医生说她，想活的意识很强。
　　解说：
　　然而她的亲人没有想到，11月13日那天，就是他们见到福珍的最后一面。此后，他们一直被阻挠去医院看望唐福珍，只能辗转打听她的消息，唐福珍在医院住了16天后，最终不幸去世，而她的亲属，记得11月13日那一天，唐福珍说的最后一句话。
　　唐福珍的亲属：
　　快到医院的时候，给我说了最后一句话，这也是留给我最后的一句话，她说“你一定要从我家里面选一张漂亮的照片做遗像”。
　　主持人：
　　听完这个小姑娘的介绍，你可以强烈地感受到，唐福珍本人并不想死，但是我们来回顾她最后生命的十分钟，十分钟的时间，底下有消防队员、有医务人员、有警察、有城管，为什么这一切人员的到场都没有阻止住她？
　　白岩松：
　　在4月份的时候，曾经有过一次到她们家的拆迁，但最后当她也选择的用汽油的方式的时候，执法者撤了，说明那个时候内心里有一种对生命的尊重，但这次为什么没撤呢？也许第一个，执法想要达到结果的愿望太强烈了，我这次一定要把她们家给拆了。第二个是，内心里头也许不相信，说他们是为了利益，不敢豁出自己的生命。正是这样的一种执法者心态的变化，因此恐怕促成最后这样的一个结局。
　　我一直在想，最后的这十几分钟，对于执法者来说，其实他完全有时间去挽救一个人的生命，究竟我们该把她的行为算作是冷漠，还是算作不作为，算作是过失，还是凶手，其实你也许都能找到支撑这几个说法的依据，但是性质完全不相同。
　　我们再换个角度去看这个孩子的三姨，她在这三个多小时时间里，刚开始，也许仅仅是为了利益，我相信她不想死，一定是这样的。但是要知道，三个多小时的时间，人们是慢慢会由理性变得失去理智，失去理智之后，当她没有办法的时候，这也许是她最后一个办法。还残存一点，我也许用这样的行为能够让他们离开，或者放弃这次拆迁。就是这样一个过程的博弈，其实他们的不作为和冷漠扮演了凶手的角色。
　　