
　　金堂检方以涉嫌非法种植毒品原植物罪批准逮捕了黄某某
　　本报讯(赵敏黄平记者刘璐)在自家菜地里种植罂粟，被警方发现后潜逃，金堂县福兴镇的黄某某于10月28日被公安机关抓获归案。日前，金堂县检察院以涉嫌非法种植毒品原植物罪批准逮捕了黄某某。
　　黄某某今年40多岁，觉得不管是种地还是打工，“来钱”都很慢。2008年8月，黄某某认识了一个河南人，对方告诉他，“有一种东西可以赚钱”，此人说的就是让黄某某种植罂粟，并卖给他一些罂粟种子，还“传授”了他一套种植罂粟、收成果实、提炼浆液等方法。很快，黄某某就开始在自家菜地里忙开了，还专门为种植罂粟“开辟”了一块地，经过一番忙碌，2770株罂粟在他家的菜地里扎根了，而黄某某的家人每次询问他到底种的是什么作物，黄某某都不会回答。
　　今年4月，长势良好的罂粟让黄某某感到欣喜的同时，这些特别的植物也引起了镇上其他人的注意，并有居民认出那可能就是用于制造毒品的罂粟，便向警方举报。当警察赶到黄某某家搜查时，黄某某已潜逃。不过，警方还是在其家中搜出了经过提取的黑褐色膏状物体6.6克、用于刮罂粟浆液的美工刀2把、专用刀片9片和自制竹把带刀片2把。
　　随后，警方将其种植的罂粟送至成都市林业研究科学所鉴定，鉴定结论显示，这些罂粟是提取毒品海洛因的重要毒品原植物，而警方在黄某某家中提取的黑褐色膏状物体，经成都市公安局鉴定，其中含有吗啡、那可汀、蒂巴因、罂粟碱成分，均属于违禁药物成分。经过严密侦查，黄某某最终被警方抓获归案。
　　[责任编辑：carriewang]