
　　
　　昨天上午，成都万达广场出现一群不一般的小朋友。说他们不一般，是因为大家总能在人群中发现两个“一模一样”的小孩。原来，通过QQ群召集，100多对双胞胎在万达广场集结过双胞胎节。
　　
　　成都第二届双胞胎节昨日举行，双胞胎们在红地毯上大摆POSE
　　“哪来这么多双胞胎？”“像！实在是像啊！”昨天上午10点半，成都万达广场上突然出现了一群不一般的小朋友。说他们不一般，是因为大家总能在人群中发现两个“一模一样”的小孩。原来，通过QQ群召集，100多对双胞胎在万达广场集结，参加成都第二届双胞胎节。这些双胞胎家庭俨然把这一天当成了自己的节日。
　　百对双胞胎
　　一一走上“星光大道”
　　在广场，双胞胎们穿着漂亮衣服亮相，让人眼花缭乱。路人纷纷驻足，互相评选着他们心中最可爱、最相像的双胞胎。但人气最旺的是“双星大道”，广场上特意为双胞胎们铺设了红地毯，让双胞胎们过一过走“星光大道”的瘾。
　　戴着亮皮帽、一副时下最流行的无镜片黑眼镜，穿着白衫、黑马甲的李思璐、李思念小朋友最扯眼。一亮相，就吸引了众多观众的眼光，“这是我爸爸设计的！”虽然只有5岁，但这对双胞胎星味十足，丝毫不怯场，大大方方地摆出各种POSE，镜头感十足。
　　穿着一模一样
　　母亲一时分不出哥俩
　　由于长得几乎一模一样，在走“星光大道”时还闹了笑话。当主持人询问一对刚2岁的双胞胎哥俩谁是哥哥时，牵着孩子的手，母亲一时间也懵了，对着自己的两个穿着一模一样的孩子仔细观察，才确定出哪个是哥哥，引得现场笑声不断。
　　“我们是通过QQ群联系上的。”家长李天松说，得知成都第二届双胞胎节，他们马上加入了QQ群，“朋友家有双胞胎的很少，带孩子出来和其他双胞胎见面，互相交流，是件很有趣的事。”
　　据了解，本次双胞胎节将举行两天，双胞胎们将通过造型秀、才艺表演等系列活动展示他们的风采。通过现场才艺，主办方将评出最上镜双胞胎、最具才艺双胞胎等奖项。(四川在线-华西都市报)
　　[责任编辑：irenewu]