
　　分组审议《成都市养犬管理条例》
　　建议提高违规处罚标准
　　昨日，省十一届人大常委会第十二次会议分组审议《成都市养犬管理条例》，参加分组审议的代表、委员们都给予充分肯定，希望《条例》能够尽快实施。《条例》有望明天表决通过。
　　养犬关键要把好“度”
　　“如果不抓紧时间制定文明养犬的措施，或者在不久的将来就可能出现‘狗患’了。”分组审议中，委员们充分肯定《条例》的意义。
　　楼上的狗叫吵着了楼下的人，带来邻里矛盾；“流浪”狗儿伤了路人引发的纠纷不止一次见诸报端。随着城市犬只数量的快速增加，也带来了一系列社会问题。数据显示，2003年我市共有犬只8万只左右，限养区登记办证的有1万只左右，到2007年全市犬只数量增加到近90万只，限养区登记办证的犬只只有8万余只，短短4年时间，全市犬只增长率达到1250%，限养区犬只增长率为800%。相关部门预计，目前，全市犬只数量已过百万。
　　市人大常委会经过反复调研，制定了《成都市养犬管理条例》，并经过市十五届人大常委会第十三次会议表决通过。通过立法来规范市民养狗的行为，倡导依法文明养犬。“百万大军”管理的难度不小，市民是欢迎的。
　　参加审议的罗林书委员说：“养犬不能不养，也不能乱养，关键是‘度’要把握好。”王书斌委员表示，养狗的人越来越多，犬只也越来越大，对老百姓的人身安全、对城市环境和公共秩序的影响很大，加强管理非常必要。
　　处罚力度还有点轻
　　针对条例中对绝大多数违反规定的条款对个人处50元以上200元以下，对单位处2000元以上5000元以下的罚款金额，分组审议中也提出增加处罚力度的建议。
　　条例明确机关办公区、医院、幼儿园、学校教学区和学生宿舍区、单位集体宿舍区等区域禁止养犬。而在我市中心城区及其他区（市）县人民政府划定的限养区域中每户也只能养1只狗，而且明确禁止个人饲养烈性犬和大型犬。违反这个规定的单位将被处500元以上2000元以下罚款，个人将处50元以上200元以下罚款。
　　柏凡委员表示违反禁养大型犬、烈性犬的，对个人只处罚50-200元，太轻，建议将处罚标准提高。
　　类似的情况还有，条例规定除了盲人携带的导盲犬和肢体重残人携带的扶助犬以外，在条例通过后，狗儿将不再被允许进入机关办公区、医院、学校、幼儿园、影剧院、图书馆、主要交通干道、步行街区、商场等公共场所。喜欢带着狗儿逛街的主人们，违反了这个条例，将可处50元以上200元以下罚款，如果不听劝阻，狗儿将由公安机关强制收容。
　　“禁止携带犬只进入公共场所”。这一点颜继禄委员认为是最重要的一条。在不少人都已经习惯了带着狗儿逛商场的现在，对这种行为的处罚行为太轻，建议将处罚标准提高到500-1000元。
　　执法检查还要加强
　　《条例》的监督涉及了百万只狗儿，也涉及数量不小的养狗家庭。怎样才能让《条例》真正落实也是分组审议中非常关注的。
　　“遛狗”是不少养狗人的习惯。晚饭后带着爱狗散散步，自己锻炼了身体，也给狗儿一个“交朋友”的机会。在《条例》通过后，“遛狗”就必须是主人牵着狗儿走了。条例明确规定养犬人携犬出户，应当将犬只装入犬笼、犬袋或者由完全民事行为能力人使用犬绳牵领；还要为小狗佩戴标志牌；遇到老年人、残疾人、孕妇和儿童时要避让；不能乘坐除小型出租车以外的公共交通工具。即便是要上出租车，也必须经过出租车司机的同意。还有一点特别需要提醒的，逛街的时候狗儿留下的粪便，主人要及时清除。让狗儿随便乱跑的主人，将可能被处50元以上200元以下罚款。
　　人们会一下子就习惯牵着狗儿“遛弯”的感觉吗？李洪福委员认为《条例》要真正落实并不容易，他建议加强宣传，让《条例》家喻户晓，争取在群众了解、理解之后自觉遵守实施。张书铭等委员则建议人大加强执法检查，相关部门切实负起责任，按照条例对违规行为进行处罚，真正规范养犬行为。
　　本报记者王伶雅
　　[责任编辑：champchen]