成都居民生活用水价不上涨单位水价可能翻番2009年12月05日10:03我要评论(0)字号：T|T
　　在全国水价涨声一片的大形势下，成都市自来水价也将迎来2005年6月以来的首次大幅调整。昨（4）日，成都市物价局正式对外发布公告称，将于本月22日召开水价调整听证会，对中心城区非居民生活用水价格进行调整。以前分为6大类的水价收费标准将统一调整为3大类。居民生活用水价格没有变化，其他水类涨多跌少，公立学校、公立幼儿园、部队办公生活用水价格翻了一番。
　　6类变3类居民用水不涨
　　现在成都市中心城区的水费有6大标准，其中特种行业包括浴室、浴足、美容业;茶楼;烟草加工;纯净水厂用水、饮料业、酒厂。经营服务业则主要指餐饮业、游泳池、招待所等。
　　根据昨日成都市物价局公布的“中心城区非居民生活用水价格调整方案”，以后成都市的用水标准将简化为3大类：居民生活用水、非居民生活用水、特种行业用水。原来的工业用水、经营服务用水和机关、社会团体用水3项统归非居民用水。另外，原来居民用水中的公立学校、公立幼儿园、部队的办公及生活用水，也将归为非居民用水。
　　涨多降少3种用水要翻番
　　从整个调整方案来看，本轮水价调整呈现涨多降少的趋势。虽然商业等经营服务性用水从4.6元/吨降低到了4.3元/吨，但工业和机关团体等用水将通通被归为非居民用水类，从2.7元/吨直接上涨至4.3元/吨。
　　涨幅最大的是公立学校、公立幼儿园以及部队办公生活用水，目前这3类用水是算作居民生活用水的，价格为每吨2.15元，如果调整为非居民用水后，则价格将翻番涨至4.3元/吨。
　　红星路二段某机关食堂负责人算了一笔账：平均每天中午在该食堂就餐的单位职工在400人左右，目前该食堂月均支付水费约在1700元，如果水价上调至4.3元，则每月水费将涨至2707元左右，1个月仅是水费成本就将多支出1000元。
　　水价上调分3年逐步进行
　　物价局综合处负责人昨日表示，水价究竟怎么调、调多少还需在本月22日听证后看最终结果，最终调价幅度将在征求听证代表意见后报成都市政府批准执行。另外，此次涉及调整的几项水价也并非一步到位，而是分三次调整：2010年先调为3.2元/吨、2011年调整为3.7元/吨、到2012年调整到4.3元/吨。我要评论(0)相关阅读:专家谈水价调整：企业成本必须靠制度约束
专家称水价上涨责任不在外资是价格制度所致
专家称水价上涨有利于促进节水型社会发展
专家称水价调整有利于改善经济结构
专家称城市水价上调源自工程成本提高
专家建议北京水价调整要平衡多方利益
沈阳明年试点阶梯水价基量为每月12吨
北京市发改委解释水价上涨原因和三大目的
