
　　昨日上午10时许，成都市致顺路青龙乾院小区内一男子从8楼阳台坠落，坠落前曾大喊“杀人啦!杀人啦!”事后，男子被送往416医院，因抢救无效死亡。其朋友向警方透露，该男子曾坐过牢，可能有吸毒历史。
　　昨日上午9点过，市民李燕和儿子杨志林来到青龙乾院5栋楼后面的道路上打羽毛球。因为是新建小区，住户还不是太多，整个路上都空空的，几乎没什么人经过。10点左右，母子两人听到5栋楼2单元方向突然传来“杀人啦!杀人啦”的喊声。李燕马上转过身，发现一个穿黑色夹克的男子正将身体挂在8楼阳台外，抓着阳台栏杆，一边喊一边跳往7楼的空调台，没想到一脚踩到边上，“明显感觉他的脚底滑了一下，然后就仰面摔了下来。”
　　记者到达现场后发现，由于有草丛覆盖，坠落现场并没有明显的血迹，只有浅浅的压痕。由于事发时李燕与儿子打羽毛球的道路和5栋楼中间隔了一道栏杆，面对突如其来的状况，李燕未能立即施救，但她马上拨打了120与110。随后赶来的120将坠楼男子送往416医院。记者后来从医院了解到，该男子因抢救无效已经死亡。
　　该小区物业管理处负责人王列奎介绍，坠楼男子为5栋2单元9楼租住户的朋友。初步推测，事发时他是由9楼先跳到8楼，企图由8楼跳往7楼时不小心坠落的。记者随后从青龙警署了解到，9楼租住户为一位名叫张禄君的女子及其男友。张禄君向警方透露，坠楼男子为其男友几年前坐牢时认识的“狱友”，不知道姓名，平时称他为“亮娃”。几天前，“亮娃”从外地来成都跟他们住在一起。由于张禄君及男友都没有固定职业，几天来3个人经常在外面耍。事发前一晚，“亮娃”和张禄君男友分别于凌晨2点、早上6点才回到家。“亮娃”坠落时，张禄君和男友还在睡梦中，直到保安挨家挨户敲门找到他们，张禄君才发现原本睡在客厅的“亮娃”没了踪影。张禄君还透露，事前听说“亮娃”有吸毒史，但此次坠落是否由于吸食毒品产生幻觉，则不得而知。目前，青龙警署正在对此事作进一步调查。
　　[责任编辑：vividdong]