
　　在成都金牛区土桥一带，一旦有人进工地施工，就有个胡三哥会以各种借口向工地负责人索要数千元不等的“丈量费”，否则就将拳脚相施。当地经商的老板们对此苦不堪言。前不久，胡三哥因吸毒被治安拘留，受害者联合起来，纷纷检举他的恶行。昨日，金牛检察院以敲诈勒索罪，批准逮捕有着“土桥霸王”之称的胡三哥。
　　收“丈量费”1平米1元
　　刘飞翔和朋友冯川、骆志合伙开了一个建设有限公司，在土桥做拆迁和建设工程。今年8月，这家公司接了一个拆迁工程，负责拆迁一家石材厂。当刘飞翔公司的工人进场后，胡三哥闻讯而来，在工地上大声嚷嚷，让工人们停工。刚进场的工人们还不知道胡三哥，于是没有理睬。可这时胡三哥突然捡起地上的石头砸向工人，工人们吓得四处躲窜。
　　刘飞翔得知情况后，赶忙出来调解。“这个工程没有经过我的允许，不能动工。”胡三哥表示，要想顺利动工，除非每平方米给他提成1元钱。为此，胡三哥还扯出一段“往事”，说曾经被刘飞翔工地上的狗咬破价值不菲的裤子，治疗也花去不少费用，收点小钱算是便宜刘飞翔等人。
　　刘飞翔知道胡三哥的霸道在附近出了名，他是土桥当地人，只要是附近的建筑工程，他都会插进一脚，从中吃钱，谁不交就收拾谁。刘飞翔的工程大概有2000平米左右，为了不节外生枝，先后向胡三哥交了2000元。
　　收敛钱财花样百出
　　让刘飞翔苦不堪言的是，从2007年开始，胡三哥就多次以各种借口向他“借钱”。“2007年12月他找我硬借了5000元，一无借条、二无证人，至今也不敢找他还。”刘飞翔和几名同伴回忆说，今年6月，一家快运公司的房子里，胡三哥以承包工地给刘飞翔为由，采用暴力相要挟的方式，向其索要“丈量费”7000元，当时在场的冯川、骆志等人，每人分摊了1000多元。
　　此外，胡三哥收敛钱财的方式花样百出。2007年10月，胡三哥纠集多人窜至金牛区一家农家乐内，找到在当地经商的王涛，以王涛的舅子在数日前得罪他为由，采用暴力要挟的方式，向王涛索要现金3000元。2008年6月，胡三哥纠集多人来到土桥当地一机械制造公司内，以公司负责人薛利民的工人得罪了自己，让自己丢了面子为由，用同样的方式，强行索要了5000元。
　　吸毒被拘群众检举
　　胡三哥在当地横行霸道多年。一名不愿意透露姓名的商人表示，他们到当地做生意，听说胡三哥的亲戚是“操社会”的，怕生事端，只好每次花钱消灾，希望通过逆来顺受的方式维护生意的正常运转。
　　今年9月中旬，一条关于胡三哥被警察抓了的消息在当地传开。原来，胡三哥9月10日在一家酒店房间内吸食新型毒品时，被茶店子派出所的警官抓获，次日被送进了治安拘留所。刘飞翔等曾经被胡三哥欺负过的受害者们，听闻该消息后，走进金泉派出所，详细反映了曾经被敲诈勒索的事情。
　　今年9月22日，金牛警方正式立案侦查刘飞翔被敲诈勒索案。9月25日，经金牛公安分局批准，撤销了对胡三哥的行政拘留处罚，执行刑事拘留。（文中人物为化名）金牛检韩萍记者张运骄
　　
　　[责任编辑：fairy]