成都自焚拆迁户5名亲戚因涉嫌妨害公务被刑拘2009年12月04日01:44我要评论(0)字号：T|T
　　
　　执法人员将唐福珍营救下来
　　昨晚10点，成都金牛区召开新闻通气会，通报该区“1113”暴力阻挠依法拆违事件初步调查情况，金牛区委副书记、区长马旭就事件初步调查情况作了介绍并回答记者提问，金牛区法制办主任王军、区政府办副主任冯贵银回答了记者提问。
　　背景：违章建筑13年不拆
　　1996年8月，胡昌明与金牛区天回镇金华村签订了《建房用地协议》后，在未办理《规划建设许可证》及用地审批手续的情况下，修建了面积达1600平方米的砖混结构及简易结构房屋，用于企业经营。此后，胡昌明对所建房屋一直没有办理相关手续，因此属于违法建设。
　　此后，金牛区有关方面继续做工作要求胡昌明自行拆除违法建设，胡昌明仍然拒不拆除。胡昌明前妻唐福珍已于2004年与胡昌明离婚，并协议此处房屋归胡昌明所有。受胡昌明违法建设影响，市政道路金新路至今未能全线贯通，该片区污水管道无法铺设，城北大天污水处理厂也不能正常运行，给当地群众的生产生活和交通出行带来不便。
　　经过：自焚对抗拆迁身亡
　　2009年11月13日，成都市金牛区城管执法局依法拆除胡昌明违法建设，其前妻唐福珍现场组织指挥亲属10余人暴力阻挠依法拆违，其间唐福珍采取极端行为，往自己身上倾倒汽油并引燃，导致严重烧伤，现场执法人员迅速救援并立即送往医院救治。唐福珍因伤势过重，经全力抢救无效，于11月29日离开人世。通气会上，马旭表示，出现这样的情况，谁也不愿意看到，对她的不幸离世表示惋惜，对她的家人、亲属表示慰问。
　　处理：刑拘唐、胡两家亲戚
　　经初步调查，胡昌明及部分唐、胡两家亲属在此次暴力阻挠依法拆违事件中涉嫌妨害公务犯罪，金牛区公安分局已于11月13日立案侦查。11月21日，依法对5名涉嫌犯罪的唐、胡两家亲属实施刑事拘留，4名实施监视居住，11月23日，对胡昌明实施刑事拘留，11月24日对2名涉嫌犯罪的唐、胡两家亲属实施刑事拘留。
　　现初步查明，在唐福珍往自己身上倾倒汽油直至引燃的过程中，现场指挥的有关人员判断不当、处置不力。对此，区政府已于昨日对相关责任人作出处理建议：区城管执法局局长钟昌林停职接受调查。据成都日报
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:视频：成都公布拆迁户自焚及城管施救新录像
成都通报拆迁户自焚事件初步调查情况
成都称自焚拆迁事件为暴力阻挠依法拆违事件
成都拆迁自焚事件女子亲属：死亡并非她本意
成都金牛城管执法局长因拆迁自焚事件被停职
视频：成都自焚拆迁户死亡定性为暴力抗法
