
　　昨日，成都市发改委组织《成都市中心城区2010年新增出租车经营权出让方案》听证会。尽管15位代表在不少问题上存在争议。最终，听证会仍然以12票赞成3票反对的结果，通过了这份方案。据了解，此次听证会的意见将作为政府决策的重要参考。
　　市交委出管处处长刘永红向听证会作了中心城区出租汽车运力供需情况分析报告，陈述新增出租车的必要性。刘永红认为，中心城区“打的难”是结构性问题。调查显示，市中心商业地带、客运站附近、城市周边高校和大型居住小区、高新技术开发区等客流集中点和区域“打的难”明显。投放1000辆出租车，是综合考虑成都地铁即将通车、公交车线路优化、道路现状等因素做出的合理化选择。
　　争论1：
　　1000辆出租车多了还是少了？
　　根据《成都市中心城区2010年新增出租车经营权出让方案》，2010年将增加1000辆出租车。昨日的听证会上，代表们就1000辆这一数字多了还是少了产生了争论。
　　消费者代表、华西医院职工张见远认为，按照城市发展的速度，建议这次增加1500~2000辆。出租车公司代表李建明表示，建议新增出租车1500辆，他说：“城市人口在扩容，城市规模在扩大，增加相应数量的出租车是必要的。”有代表认为，成都的“打的难”主要是交通拥堵，与出租车数量并没有太大关系。政府部门代表曾学彬认为，根据成都的人口数据，新增700辆出租车更为合适。
　　根据市交委的测算，成都的出租车目前有1400多辆的缺口。
　　争论2：
　　新增出租车道路会不会更堵？
　　消费者代表杨宏伟认为增加出租者数量有利于缓解打的难，“但是我有一个疑虑。现在成都的道路已经比较拥堵了，尤其是上下班高峰。增加1000辆出租车会不会给城市道路更大的压力，使道路更加拥堵。”
　　代表张见远则认为，这种担心是不必要的，成都每天私家车上牌辆数大约都在1000辆以上，半年中才增加1000辆出租车，这对道路资源并不能形成威胁。相反，打的方便后，可能不少人会放弃开车，而选择搭乘出租车。
　　也有人认为，治理“打的难”，增加出租车只是治标之策，政府应当标本兼治，而“治本”的重点在于缓解道路拥堵。代表张秉渝说：“出租车实际上也是城市公共交通的一部分。建议允许载客出租车使用公交优先道。”
　　争论3：
　　车价15万以上会不会贵了点？
　　根据听证会上公布的方案，新增的1000辆出租车应该采用尾气排放符合国IV排放标准、车价15万元以上、使用汽（柴）油的新出场三厢轿车，这些车辆将不被允许进行CNG改装。这意味着运行成本将会增加。
　　目前，成都跑的出租车，大都是15万元以下，最贵的速腾也不到15万元。市民代表、成都全搜索自由撰稿人朱江表示，他曾经和网友讨论新增出租车的车型问题，大家担心，出租车车价提高后，会造成起步价低了出租车公司不愿意，高了市民又承受不了的问题。
　　出租车公司代表谢朝富认为，1000辆出租车的车型最好分为高中低三档，一方面提高成都乘客的出行质量，另一方面减轻出租车司机的压力。
　　市交委出管处有关负责人回应说：“我们是在出租车运行成本的基础上，考虑提高档次，目的是让市民获得更高档的服务。”代表们的意见将被纳入参考。
　　争论4：
　　出租车出让为啥分A类B类？
　　根据《方案》，成都出租车将分为A、B两类共9组出让，其中200辆出租车为1组，其余800辆分8组出让。听证会上，不少代表对这一点表示不解。代表廖冰虹对方案投了反对票，他质疑说：“分9组出让的依据和用意是什么？没有给我们一个明确的解释。”
　　记者注意到，《方案》中表示，A类出租汽车经营权受让人应按照《特许经营合同》约定充分满足高新区范围内的用车需求。原来，根据成都市交委的调查，高新区是成都对出租车需求比较大的一个区域，但是每逢重大展会，高新区“打的难”问题都很突出。
　　市交委出管处表示，此举是对出租车运行时空分布不均问题的探索。
　　争论5：
　　出租车司机权益如何保障？
　　记者注意到，出租车司机的利益也成为听证会关注的焦点。有代表建议，政府应当对出租车公司的盈利状况进行控制，保持出租车公司的微利经营，以保障出租车司机的利益。
　　在《方案》中也有一些条款对为出租车司机的权益作出了规定，比如不得在招聘驾驶员时利用中间环节谋利，不得收取驾驶员保证金或押金，足额缴纳社保费用，执行法定轮休、带薪休假等。
　　[责任编辑：flyguo]