成都铁路局称电话订火车票需身份证号2009年10月13日16:57纪田我要评论(0)
　　四川新闻网10月13日讯(纪田)10月15日起，四川地区电话预订火车票系统投入试运行，对此不少网友质疑会不会给票贩子带来新的可乘之机，不用雇人排队就能轻松倒票了。对此，成都铁路局宣传处何文诗表示，尽管最终的购票流程尚未出台，但是据他所知，电话订票时是需要提供身份证号后才可能给订票者一个订票流水号，订票者必须凭身份证和订票流水号才能到售票点取票的。
　　何文诗说，10月15日，四川地区电话预订火车票系统投入试运行，试运行期间会通过媒体对电话订票的流程进行操作指导。但是目前对于试运行时间到底需要多长还未接到上级通知，将据试运行的效果而定。试运行期间的中国电信订票热线电话4008812306还只能为四川地区的乘客使用，试运行结束后这一号码可能会有所改变，目前成都铁路局正在向有关部门申请一个4到5位数的短号号码，届时将更便于乘客记忆和使用，同时也将向其辖区内的重庆和贵州推广电话预定车票。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接上海市农民工团体春运火车票26日起预订(2008-12-2513:51:00)
本周上门预订火车票(2008-12-0207:48:42)
北京火车票已恢复提前10天预售方便旅客预订(2008-09-1814:26:25)
百名民工预订火车票被骗订票点老板被抓获(2008-01-1508:30:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
