
　　
　　学生不论记者问什么都说“不知道”
　　昨晚，记者接到家长报料，在玉林南路64号玉林苑小区3幢一单元楼顶搭建房中，还有老师在顶风教奥数，且补课的还是正规学校的在职老师。记者前往调查核实，里面的老师却以躲的方式逃避记者。
　　拒绝露面记者吃了闭门羹
　　晚上8点半，记者找到了这个位于楼顶的教学点，老远就听到里面传来孩子嘈杂的声音。但教学点铁门紧闭，记者从铁门上方的小窗户看到里面有许多学生正在上课。
　　记者敲门后，一老师模样的女子隔着铁门问记者的身份，来做什么？记者表明身份希望了解情况后，门并未打开。随后就听见里面有成年人在商量，孩子们很快安静下来。但10多分钟后，还是没有人开门。记者再次敲门后，里面还是没人回应，但听到有人在吩咐学生，不论记者问什么，都说“不知道”。
　　下课时老师冒充家长离开
　　眼看9点快到了，对方还是没有面对记者的意思，记者再次轻轻敲门。但就在这时，几名自称家长的男子走上楼来，称“我们知道你们来做什么，我们看了这几天的报道，但我们家长愿意让孩子学奥数。”随后记者就被他们请下了楼。几名男子没有否认里面在教奥数，只一再强调这是家长自愿的，这样的培训对孩子有好处，不该禁止。
　　学生希望不要再上奥数课
　　就在记者被围住的时候，楼上的学生陆续走了出来，记者看到多名成年人也在其中。后来才知道他们中大部分是陪孩子上课的家长，而上课的老师也就随着家长悄然离开。当记者上前去找刚刚放学的学生欲了解情况时，每问一名学生，就会有人在后面制止学生说话。而学生口中的答复也全是“不知道”。
　　在小区门口，两名等候家长的学生在对话：“千呼万唤，记者终于来了。”“好希望从此不再上奥数课了。”但当一回头看到记者，却表示：“不知道。”
　　曾被曝光女老师教奥数多年
　　据小区居民反应，这个教学点在该小区已办了多年，一直在教奥数。多名学生家长也证实学生们用的也是以前统一的奥数课本，今年8月2日，曾有记者前来了解情况，但老师在得知记者身份后，将记者推出了教室，未接受采访。家长也证实，教课的老师确实是正规学校的教师。
　　在市教育局新出台的“素质教育20条”新规中，明确规定禁止学校教师在外兼职上课。据知情人透露，上课的老师姓秦，每次都是开车来上课，秦老师在玉林一带教奥数比较有名。
　　记者陈刚见习记者陈悦
　　新闻对接
　　小学奥赛明年仍将举行
　　发现数学人才的渠道还是需要的
　　(记者赖波)成都市教育局出台封杀“疯狂奥数”禁令后，昨日，有消息称“明年起不再在成都市小学阶段举办奥数竞赛，初高中奥数竞赛照常进行”。到底明年3月举办的小学奥数竞赛还举行不举行？昨日，记者从奥数竞赛的组织方四川省数学会和中国数学会处获悉，“小学奥数停赛”是空穴来风，两级组办方均称明年还没有取消在成都举办小学奥赛的打算。
　　昨日下午，四川数学会一位“不希望透露姓名”的负责人介绍说，奥赛从上世纪引入四川后，一直由四川省数学会组织。经过20多年的变迁，奥数慢慢变了味，演变成了“择校敲门砖”和庞大利益链的牟利工具。这是我省的数学专家也不愿意看到的。他说，这次成都市教育局封杀奥数的消息，四川数学会也高度关注，作为高校教授，自己对奥数参赛人员的“低龄化”、“全民化”也是持反对态度的。针对昨日有消息称明年成都地区将取消小学阶段的竞赛一事，该人士说，正、副理事长，正、副秘书长都没有说起取消小学竞赛的事情。
　　随后，记者电话采访了中国数学会，一位工作人员告诉记者，奥数竞赛是为了给有数学爱好的学生提供一个平台，所以目前还没有取消将于明年3月在成都举行的小学奥数竞赛的打算。该人士说：“虽然奥数人人喊打，但是还是有少数有这方面爱好、特长的学生，其中也包括小学生。他们的比赛渠道还是要有，这个发现数学人才的渠道还是需要的。”
　　据成都多家奥数社会力量培训机构介绍，以前他们培训的学生基本上也是通过教育部门的渠道报名参加奥数初赛，今年成都市教育局出台禁止教育部门插手后，可能四川省数学会会允许培训学校独立组团参赛。因为今年的初赛、复赛已经完成，明年具体怎么操作，还在观望。
　　成都有奥数培训学校开始退费
　　(记者赖波)成都市教育局近日出台“禁奥令”后，在成都培训市场引起极大反响。昨日，记者在多家培训机构发现，“禁奥令”让他们遭遇到了“寒冬”。两天以来，部分培训学校遭遇学生“退费风潮”。
　　昨日下午，记者和成都某大型连锁培训学校设在城南家乐福附近的分校负责人取得联系，他立马向记者诉苦，“昨天和今天接电话嘴巴都说干了，问还上不上奥数课。”据他介绍，本学期开学的时候，很多家长也在观望，开学到上周近两个月的时间中，没有取消禁止奥数的报道，“家长们以为不会再禁止了”，结果国庆节后很多培训学校和该学校一样，迎来了一个招生高潮。该人士告诉记者，从前天到昨天，该学校在成都的几个连锁培训点，一共有200多人退费。
　　记者了解到，和该培训机构一样遭遇“寒冬”的培训机构，还有很多。城东一老牌奥数培训学校负责人张老师也表示，从今年7月以来，该学校也退了两百多个学生的费用。他们表示，今年是20多年以来奥数培训“最寒冷”的一年。
　　(成都晚报)
　　[责任编辑：carriewang]