
　　成都崇州九龙沟景区附近，青山绿水中的一个小院里，两只狗正懒洋洋地躺着晒太阳。只有“中国成都青少年觉醒成长训练基地”的标牌，能提醒人，这个“农家乐”似的小院是一个改造所谓“问题少年”的基地。而它的创始人计无庸，希望以这样“没有围墙、从不体罚”的环境来引导孩子们学好向善。
　　没有围墙的基地
　　看多了媒体对许多青少年教育基地的报道，围墙铁丝、凶神恶煞的教员、残酷无比的体罚这些都成为了训练基地的代名词。
　　然而，在位于九龙沟景区附近的这个“中国成都青少年觉醒成长训练基地”，看上去完全是个“农家乐”。一栋三层小楼被分割出了办公室、阅读室、男/女生宿舍等，楼下的敞棚里，放着滑板、乒乓球桌、自行车和游泳圈。小院里，阳光下，两只小狗正躺在桌子下晒太阳。
　　“我们希望营造一个像家一样的环境，让孩子们在这里领悟到成长的意义所在。”据计无庸介绍，在这里，孩子的课程包括法律讨论课、读书看报课和一些体能课程，但所有课程都没有强制的要求。孩子们最常见的体能加心理课程，是爬到邻近的一个山坡上，席地而坐，大家一起背诵“成功誓言”：“我是一名受训的人，我充满自信。我终于从失望的牢笼中逃脱出来，心中有无限感激。我将战胜恐惧，征服忧虑，抛弃借口。让今天的我超过昨天的我，明天的我超过今天的我。”
　　食堂墙壁贴着“锄禾”诗
　　食堂的墙壁上，最醒目的是“锄禾”的诗句。计无庸说，他们要求孩子们每顿不能剩饭，每天要写日记，每晚的反省课上反思自己一天的对错。在学习室里，除了满满两大柜书外，中间的大木桌上摆着一整套茶具，计无庸说，他最喜欢在孩子们看书时，自己为他们沏上一壶好茶。
　　中午吃饭前，在基地做志愿者的刘萍先把狗喂饱了，叫“欣欣”的小黄狗和叫“比尔”的白色比熊是基地所有人的宝贝。“基地有学生的时候，都是学生来喂，除了狗，还要养鸡和鸭。”计无庸相信，“对动物好，动物会对你更好，然后孩子能从中明白感情的重要。”
　　小院前，一块两亩左右的菜地是准备给学生们种菜的。此外，大家一起合作做饭、洗衣服都是孩子们的必修课程。计无庸总结的一套自然哲学理念认为，就像自然生物源于阳光、空气、水、土壤和风暴一样，孩子的健康成长来自对孩子的肯定、和谐的家庭环境、良好的交流沟通、身体力行的父母和老师，以及必要的挫折教育。
　　“尊重”被摆到第一位
　　在计的理念中，“尊重”被摆到了第一位。一个24岁青年，在到基地之前有8年沉迷于网络之中，每天日夜颠倒，整日沉迷于游戏中。刚到基地时，一天天地睡觉，但基地保证“不管什么时候，都有饭吃”；在基地上网也不限制时间。一个月后，这个青年主动不再上网。
　　另一个例子是，一个孩子带了把一尺长的砍刀来基地，计无庸要求所有老师都“装着没看到”。几天过后，一名老师还主动给砍刀做了一个刀鞘，又一段时间后，带刀的孩子主动上交了砍刀。
　　在计无庸看来，用电击或者吃药、打针这样的方式来改变孩子的行为，远不及用“尊重”来感化他们，“每个孩子都是想学好的，关键是要帮助他们找到爱的方法。”计无庸设计了一个课程，头一天让所有孩子一起来讲“爸妈的不好”，体会自己“并不是一个人被抛弃了”，隔一天后大家来回忆“爸妈对我的好”，来“柔软他的心，”“几乎每节课的最后，都是老师孩子抱头痛哭。”
　　打手心不超过三下
　　计无庸反对“暴力教育”，但他并不反对“惩戒教育”。与其它教育中心严格的军事化管理不同，计无庸即使对砸门、烧衣服、叫嚣的孩子，也不会动手。
　　他只对“危害到别人安全”或“自己不能克服情绪”的孩子施行“惩戒”，方式是“打手板心”，但他强调“核心还是尊重”，所以，最多只打三下。“一旦过了三下，孩子的羞耻感就会下降。”要接受惩戒教育，学员还得写“申请”，在一个15岁女学员的申请书上写道，“今天我没有管住自己，上网超过了3个小时，希望能接受三个惩戒教育来提醒自己。”计说，实际上，只打了这个女生一个手板心，“达到效果才是最重要的。”
　　第一个学员：好歹走上正路了
　　计无庸的基地成立于2007年7月，据称已有50名学生在此得以成长，最长一年，最短7天。他影响最深的是他接收的第一个孩子，当时不满15岁的小力(化名)在家完全和父母没有交流，不但逃课，还染上了偷拿拐骗的众多恶习。当时看到小力从另一个培训机构偷跑求救的报道后，计主动找到小力。在他的主张下，和小力与小力母亲3人上路，历经一个月骑自行车从成都到三峡大坝。启程几天后，小力就开始每晚为妈妈按摩酸痛的小腿。
　　前日下午，经营饭店的小力妈妈坐在自家的店里，跟计无庸交流着小力的近况。这个现在快18岁的小伙子希望能开办一家装饰品店，小力妈说，孩子现在还是比较懒，但“好歹是走上正路了，只是走得慢了一点。”
　　辅导员：来自上海，专业是心理学
　　一周前，来自上海一个类似培训中心的王立荣来到九龙沟的基地，她希望能在这里成为一名辅导员。这个生于1985年的女孩专业是心理学，对青少年问题特别感兴趣的她，希望能在这里学以致用。最近，基地里并没有学生，除了计无庸外，就是两名年轻女老师和一名志愿者。计说，招生的高峰时期是在寒暑假前后，最多的时候，会有近20名学生。
　　最近，刚刚离开基地的那个学生很让计无庸头痛。在这里住了半年后，在他眼中“已经很正常”的孩子回到家后因为受到刺激又开始情绪不稳定，被父母送进了医院精神科，“我的学生受这样的折磨，非常心痛。”他这样的软方式能否治愈“问题少年”？计确信不疑，但结果到底如何，只有拭目以待。
　　成都商报记者吴凤报道
　　新闻背景
　　戒网瘾卫生部拟叫停体罚
　　8月，一则来自广西南宁的报道震撼人心。为戒除网瘾，广西南宁一名15岁少年小邓被送进所谓的“戒网瘾训练营”,十多个小时后，小邓突然死亡。据称因为突发高烧致死的小邓，尸体却遍布伤痕。目前，涉嫌致使该少年死亡的数名教官已被刑事拘留。
　　在与网瘾的“斗争”中，杨永信的“电击疗法”被卫生部紧急叫停；徐向阳的“行走学校”在引起了巨大关注的同时，也引发了对“非人道”管理方式的讨论；许多孩子因为不堪折磨，从成都的维尔彬等使用“心理专家＋军事管理”方式的训练基地出逃……
　　网络已成为一把“双刃剑”，在给人们带来丰富快捷信息的同时，也让许多人尤其是青少年深陷网络成瘾的泥沼。11月初，卫生部开始就《未成年人健康上网指导》征求意见。其中提出，严格禁止以限制人身自由的干预方法，如封闭、关锁等手段治疗网瘾，严禁体罚。治疗使用精神科药物应严格掌握，以及严格禁止损毁性外科手术。
　　[责任编辑：carriewang]