
　　
　　全国降水量预报图
　　中新网10月16日电据中国气象局网站消息，受中等强度冷空气影响，今明两天，西北地区东部、内蒙古、华北、黄淮北部、东北地区等地将自西向东先后出现4~6级偏北风，部分地区风力可达7级，上述地区并有4~8℃降温，局部地区降温可达10℃以上。
　　17日起，又有一股较强冷空气开始进入新疆，并将自西向东先后影响我国中东部大部地区。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部和南疆西部、西藏西部和东北部、青海南部、川西高原北部、内蒙古东部、黑龙江西部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；东北中南部、江淮西南部、江汉、江南北部、西南地区大部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨，其中吉林东部、贵州东南部的局部地区有大雨。
　　受南海热带扰动影响，未来三天，广东西南沿海、海南有小到中雨，其中海南南部的部分地区有大雨。
　　具体预报如下：
　　16日08时至17日08时，新疆北部和南疆西部、青海东南部、川西高原北部、内蒙古东部、黑龙江西部和南部等地的部分地区有小雨(雪)或雨夹雪；东北地区中南部、四川南部、重庆南部、云南、贵州、湖南西部、海南、台湾北部等地的部分地区有小到中雨或阵雨，其中海南南部的部分地区有大雨。西北地区东北部、内蒙古、东北大部、华北大部等地有4~6级风，部分地区阵风可达7级；南疆盆地、内蒙古中西部等地的局部地区有扬沙或浮尘。受较强冷空气影响，渤海、黄海北部和中部海域将有7-8级西南风转西北风、阵风可达9-10级。
　　17日08时至18日08时，新疆东北部和南疆西部、西藏西部和东北部、青海东南部、川西高原北部等地的部分地区有小雨(雪)或雨夹雪；东北地区中北部、甘肃南部、四川盆地、重庆、贵州大部、云南西南部和东北部、湖北西部、海南、台湾东南部等地的部分地区有小到中雨或阵雨，其中海南南部的局部地区有大雨。西北地区东部、内蒙古、东北、华北大部有4~6级、阵风7~8级风；内蒙古中西部的局地有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海将有6~8级偏北风，阵风可达9-10级；南海和北部湾有6~7级、阵风达8级的大风。
　　18日08时至19日08时，南疆西部、西藏西部和东北部、青海南部、川西高原北部、内蒙古东部、黑龙江西部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪；东北地区中南部、四川盆地、重庆、贵州、云南西南部和东部、湖北大部、安徽南部、湖南大部、江西北部、浙江西部、广西北部等地的部分地区有小雨或阵雨，其中贵州东南部、海南南部的部分地区有大雨。西北地区东部、内蒙古、东北、华北大部有4~6级、阵风7~8级风；内蒙古中西部的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海将有6~8级偏北风，阵风可达9-10级；南海和北部湾有6~7级、阵风达8级的大风。
　　[责任编辑：pennyhuang]