
　　中新网11月1日电据中央气象台预报，受强冷空气东移南下影响，未来两天，西北地区东部、内蒙古大部、华北、东北地区南部、黄淮、江淮、江汉、江南大部及华南北部等地将有5~7级偏北风，江河湖面风力可达7~8级；陕西、内蒙古中部、华北中南部、东北地区东南部、黄淮、江淮、江汉、江南大部及华南北部的气温也将先后下降8~10℃，其中，辽宁东部、山东半岛、黄淮南部、江淮、江南北部等地的部分地区降温可达12~14℃。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、青藏高原东部、川西高原、内蒙古中东部、华北北部和东部、吉林东南部、辽宁西部及南部、山东中东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；江苏大部、浙江北部、安徽东南部、江西大部、福建大部、广东东部沿海、广西西部、四川盆地西部和北部、云南大部、贵州中西部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨。
　　今年第21号强热带风暴银河于10月31日晚上减弱为热带风暴，11月1日5时银河中心位于北纬13.9度、东经115.7度的南海南部海面上，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕。预计，银河将以每小时20-25公里的速度向西偏南方向移动，强度继续减弱。受银河和南下冷空气的共同影响，11月1日白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、南海大部海面、北部湾、琼州海峡、广东沿海、广西沿海、海南将有7-9级大风，部分海域和地区阵风可达10-11级。
　　具体预报如下：
　　1日08时至2日08时，青藏高原东部、川西高原、内蒙古中东部、吉林东南部、辽宁南部及西南部、华北北部和东部、山东中东部有小到中雪(雨)或雨夹雪；陕西西南部、甘肃东南部、江苏大部、安徽东南部、浙江北部、江西大部、福建中北部、四川盆地西部和北部、云南大部、贵州中西部、广西西部、广东东北部、海南南部以及台湾等地有小到中雨或阵雨。中东部大部地区有4~6级偏北风，局地阵风可达7~8级。渤海、黄海大部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有8-9级偏北风，阵风可达10-11级。台湾以南海域、南海大部海域、北部湾将有8-9级大风，阵风可达10-11级。
　　2日08时至3日08时，西藏东部、青海南部、川西高原西北部、甘肃甘南地区等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；云南西北部、福建东部沿海、广东中部沿海、海南大部以及台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北大部、华北东部、江南东部、华南大部等地有4~6级风，江河湖面等地区阵风可达7~8级。黄海北部海域将有7-8级、阵风9级的西北风；黄海中部和南部海域、东海大部海域将有8-9级，阵风可达10-11级的偏北大风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域、北部湾海域将有9级，阵风可达10-11级的东北大风。
　　3日08时至4日08时，新疆西北部、西藏东部、青海东南部、川西高原西部、甘肃甘南地区、内蒙古东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；浙江东南部沿海、福建东北部沿海、云南西北部、海南东南部、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北等地有4~6级风，局部阵风可达7~8级。渤海、东海、南海北部、台湾海峡将有7~8级大风，阵风可达9级。
　　[责任编辑：pennyhuang]