
　　
　　
　　11月12日,山东省气象台同时发布暴雪橙色预警信号和道路结冰黄色预警信号。预警信号称，鲁西南、鲁西北西部和鲁中西部地区降雪量已达10毫米以上，且降雪持续。中新社发俄国庆摄
　　
　　
　　11月11日晚，陕西省西安市突降暴雪，积雪深达16厘米，给人们生活带来了严重不便。部分市区大树折断，房屋坍塌。陕西省气象局先后发布暴雪黄色预警信号和道路结冰黄色预警信号并启动了气象灾害应急预案Ⅲ。中新社发王振001摄
　　中新网11月13日电连日来，中国部分地区遭遇罕见暴雪，据中央气象台信息，多个地区的降雪量和积雪深度突破历史同期极值。根据初步评估，此次河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇。面对灾害，中国多部门启动应急机制，强力应对，确保灾区民众生活正常。
　　气象局：发布气象灾害Ⅲ级应急响应命令
　　11月11日16时30分，中国气象局副局长许小峰签发气象灾害应急预案Ⅲ级应急响应命令，要求相关单位严格按照暴雪Ⅲ级应急响应工作流程做好应急响应工作。
　　各单位实行负责人领班和应急值班制度，各司其责，全程做好实时监测、滚动预报、准确预警、业务监控、跟踪服务和影响评估工作。
　　国家减灾委、民政部：启动国家三级救灾应急响应
　　国家减灾委、民政部于11月12日10时紧急启动国家三级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，协助指导地方开展救灾工作，同时向北京、河北、山西、辽宁、山东、河南、湖北、陕西8省(直辖市)民政厅(局)和民政部中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉4个储备库下发紧急通知，部署抗灾救灾工作。
　　通知要求各地高度重视当前雪灾救灾工作，及时启动救灾应急预案，确保受灾群众和被困人员不受冻、不挨饿。
　　通知强调各地严格执行24小时值班制度，严格按照《民政部自然灾害情况统计制度》要求认真做好灾情统计和报告工作，第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保信息报送及时、准确。
　　公安部：启动恶劣天气交通应急处置机制
　　11月11日深夜10时，公安部召开视频调度会，启动恶劣天气交通应急处置机制。公安部交通管理局连夜下发《关于确保暴雪天气道路安全畅通的紧急通知》，要求各地以雪情为警情，全警动员、全力以赴，调集全部警力和警车上路巡逻执勤，加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，加强对滞留车辆的疏导，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　12日深夜，公安部下发《关于进一步加强雪天交通管理工作切实保障道路安全畅通的紧急通知》，要求全国公安机关进入应急状态，进一步加强雪天交通管理工作。
　　通知要求各地公安机关应对雨雪天气对道路交通的不利影响时，尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等措施，引导车辆缓慢通行，原则上不要封闭道路。
　　交通运输部：部署公路应急保通要求确保公路不间断运行
　　11月12日，交通运输部发出紧急通知，要求各地交通运输主管部门高度重视当前恶劣雨雪天气对公路交通带来的影响，充分吸取2008年应对低温雨雪冰冻灾害教训，适时启动《公路交通突发事件应急预案》，切实做好公路应急保通与道路运输保障，尽最大努力防止出现长时间、大范围的交通拥堵事件。
　　通知要求，各地交通运输主管部门和公路管理机构要加强与气象部门的联系，及时掌握恶劣雨雪天气的动态，分析对公路交通带来的影响，结合本地实际，及时发布预警信息，提醒受影响区域的交通部门做好应对准备。要做好各项防范工作，创造保通条件，配合公安交管部门采取交通管理和疏导措施。
　　铁道部：在全路启动应对大风大雪不良天气的应急预案
　　铁道部召开紧急电视电话会议，在全路启动应对大风大雪不良天气的应急预案，动员全路干部职工积极行动起来，周密部署，科学组织，集中力量，投入到战风雪、保畅通的战斗中。
　　铁道部要求各铁路局立即启动应急预案，在人员调动、物资准备、信息反馈、后勤保障等方面抓好落实。在紧急情况下，首先确保客车安全，保证正线不间断接发列车。
　　另外，各铁路局要配备力量，做好旅客安置安抚工作。大的客运站，要备好食品和饮用水，一旦发生旅客滞留现象，保证旅客吃饭和饮水；要加强信息沟通和反馈，及时向旅客通报列车运行情况，及时沟通汇报分界口列车交接情况；及时做好退票、改签、改乘工作，避免旅客大面积积压。
　　民航局：启动应急预案全力保障航班飞行安全
　　中国北方12日大面积出现持续下雪天气，航班运行受到影响。中国民航局空管局紧急召开了协调决策视频会议，及时启动应急预案，全力保障航班飞行的安全。
　　民航局空管局局长苏兰根介绍，受雪情影响，11日至12日，全国已有多个机场暂时关闭，多个航班延误或取消。因飞机除冰、除雪，从12日早晨开始，首都机场、太原机场、石家庄机场、呼和浩特机场、邯郸机场已有160个航班延误。航空公司及时安排部分旅客进行了签转，受天气原因导致航班延误的情况得到广大旅客的理解，候机楼的秩序基本平稳。
　　教育部：应对当前天气变化做好中小学安全工作
　　近日，中国北方地区普降大雪，有些地方出现多年罕见的暴雪天气，个别学校发生大雪压倒校舍事故，造成学生伤亡。目前，全国已进入冬季，一些地区气温骤降，恶劣天气增多，是火灾、交通、煤气中毒、房屋倒塌事故高发期。同时，又值甲型H1N1流感持续蔓延，学校存在聚集性疫情增加的可能性。针对以上情况，教育部发出紧急通知,要求各地教育行政部门应对当前天气变化带来的不利影响，有效预防学校发生各类安全事故。
　　通知要求，一要做好防范大雪、大雨、冰冻、大雾等天气引发的各类安全隐患。地方各级教育行政部门要进一步完善应急预案，立即对本行政区域内中小学校，尤其是农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑情况进行一次排查，及时消除安全隐患。凡是不能保证学生安全的校舍要立即停止使用。要教育学生不去无安全保障的冰场滑冰，防止发生溺水事故。
　　农业部：5工作组分赴河北等地开展技术指导
　　11月9日以来的大范围降温雨雪天气过程造成部分农业生产设施受损、在田作物受冻，特别是给蔬菜、畜禽渔业生产和农产品采收、调运造成较大影响。
　　为有效应对雨雪天气对农业生产带来的不利影响，切实做好抗灾救灾工作，农业部发出紧急通知，要求各地做好防冻抗寒工作，切实加强农业生产管理，努力减轻灾害损失。
　　11月12日农业部派出5个工作组和专家指导组，分赴河北、山西、山东、北京、天津等地开展技术指导和工作督导。
　　旅游局：提示游客需注意暴雪天气必要时调整行程
　　中央气象台13日6时继续发布暴雪预报：受冷暖空气的共同影响，预计今天白天到夜间，辽宁东部、吉林中东部、黑龙江中东部等地有大雪，其中吉林东部和黑龙江东南部等地的部分地区有暴雪，降水量一般有5~12毫米，局地可达15毫米以上。
　　国家旅游局提示广大游客，外出旅游要高度关注此次暴雪天气的不利影响，加强防范，必要时调整行程。
　　[责任编辑：pennyhuang]