
　　11月10日，成品油价格完成最新一次调整，随着燃油税开征和成品油定价机制执行，油价调整已经日益常态化，但更多的资源产品价格如水价、电价、天然气价格改革也蓄势待发。近期经济复苏而PPI、CPI尚处低位，也被看作是推进资源产品价格改革的合适时间窗口。
　　资源价格过低，是鼓励粗放型的经济发展模式，导致资源、能源利用效率低。但资源产品价格调整将直接增加企业生产成本，政府有关部门对此也颇为谨慎。
　　尽管早在年初的政府工作报告中，温家宝总理就明确提出2009年将推进资源性产品价格改革，但在年中各地酝酿水价上调时，国家发改委还是发文要求合理把握水价调整的力度和时机，防止集中出台调价项目。
　　不过，随着经济恢复进程确立，资源产品价格改革也被摆上台面。今年8月份，国家发改委刊文详解水、电、石油等资源产品的价格改革进展情况，肯定了我国近年来水价、油价改革调整的方向，并提出电价改革的最终目标。这被看作是近期资源产品价格改革提速的信号。
　　近期，各类资源产品价格调整的消息越来越密集。天然气价格改革提上日程，传闻改革方案已定;电价调整方案出台在即，据悉，此次销售电价将整体上调，而上网电价可能东西有别，西部提高，东部降低;继天津、上海、南京等城市上调水价后，各地启动新一轮水价上涨，兰州市居民生活用水价格从11月起每立方米上调0.3元，北京、银川、哈尔滨等城市也开始酝酿提价。国内资源产品“涨”声一片。
　　在近日举行的“2010中国经济前瞻论坛”上，财政部财政科学研究所所长贾康建议，在通胀尚未构成现实压力的情况下，应推进资源价格改革。
　　根据统计数据，由于各项应对危机的措施已见成效，经济企稳回升态势明显，今年前三季度GDP同比增长7.7%，单季度看，三季度增长8.9%。与去年同期相比，资源价格普遍有所回落，9月份国内CPI同比下降0.8%，PPI同比下降10.11%，较低的价格指数水平给资源产品提价留下了空间。良好的经济增长形势和较低的通胀压力，无疑是推进资源价格改革的好时机。在贾康看来，前几年曾反复讨论一直找不到恰当时机启动的资源税费改革，现在也正当其时。
　　而当前这一时间窗口可能“稍纵即逝”。从近几个月的走势来看，PPI和CPI增幅已经双双进入上升通道，预期在2010年将“转正”，这一方面反映当前经济恢复势头确立，经济主体对成本的承受能力增强，但同时也带来对通货膨胀的预期。在通胀有可能形成的2010年，上调资源产品价格会对通胀水平造成不良影响。
　　不过，资源产品涉及面广，价格提高势必影响到企业生产和居民生活，专家建议，要稳步推进能源价格改革，进行结构性调整，先改革工业领域的能源价格，后改革生活领域的能源价格，同时，要对低收入群体进行直接补贴，减轻消费者负担。也只有在保证影响和成本最小的情况下，资源产品价格改革才能够顺利推进。、
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]