
　　新华网哈尔滨11月21日电（记者刘景洋、孙英威）来自黑龙江省林业部门的消息称，大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划已报批，其中最引人注目的内容是在大小兴安岭尽快停止主伐(腾讯编辑注：主伐指砍伐已经长成可以利用的森林。主伐不仅为获取木材，同时还为森林更新，培育后一代森林)。
　　这一规划分为两个阶段，共11年时间，近期为2010年2015年，远期为2016年2020年。规划实施后，大小兴安岭生态功能区将全面停止主伐生产，同时加强造林和中幼龄林的抚育，加强湿地和草原的恢复和保护，并逐步理顺林业管理体制。
　　预计到2020年，大小兴安岭林区生态环境将得到初步恢复，生态布局合理，其涵养水源、保持水土、维持生物多样性的功能将明显提升，森林覆盖率可达70％以上，每公顷木材蓄积量可达95立方米。
　　大小兴安岭是黑龙江、松花江、嫩江等水系的重要发源地和水源涵养区，在保持水土、调蓄洪水、维持寒温带生物物种多样性和区域生态平衡方面发挥着重要作用，维护着中国和东北亚地区的生态安全。同时，作为中国重要商品粮和畜牧业生产基地的一道天然屏障，其对调节我国东北、华北地区气候也具有无可替代的保障功能。
　　新中国成立以来，大小兴安岭经过近60年的高强度开发，可采成熟林蓄积量已由开发初期的7．8亿立方米下降到2007年的6600万立方米，整体生态功能退化。
　　[责任编辑：tumizhao]