
　　中新社华盛顿十一月二十日电(记者吴庆才李静)“如果有人要把总面积相当于加利福利亚、新墨西哥、亚利桑那、内华达等美国西南九个州的领土从美国分离出去，美国人是不是会同意呢？我想回答是否定的。”
　　在谈到达赖喇嘛企图将占中国国土面积四分之一的所谓“大藏区”变相独立时，中国驻美使馆临时代办谢锋如是说。谢锋是二十日晚在中国驻美大使馆举行的“维护民族团结，共建和谐中国”电影招待会上作上述表示的。
　　谢锋指出，中美两国都是幅员辽阔、民族多元的国家，都特别珍视主权和领土完整。同美国相比，中国在维护主权和领土完整问题上面临的形势要复杂严峻得多。中国仍面临着“藏独”、“东突”反华分裂势力的干扰破坏，中国还有近百分之零点四的领土因为内战遗留原因处在暂时分离状态。
　　谢锋表示，奥巴马政府就任后，美方多次重申尊重中国主权和领土完整，承认西藏和新疆是中国领土一部分，不支持“西藏独立”和旨在把新疆从中国分裂出去的活动，反对“台独”等，希望美方以实际行动履行上述承诺，不为反华分裂势力提供任何支持和便利。
　　谈到西藏问题，谢锋强调：“我们同达赖之间的矛盾不是宗教问题、民族问题，也不是人权、文化问题，而是要不要维护中国统一，是否允许把西藏从中国的版图上分裂出去的问题。摆在达赖面前的正确道路只有一条，那就是彻底放弃“藏独”主张，停止搞“变相独立”或“半独立”，在有生之年多做一些有利于祖国和人民的事情。
　　谈到新疆问题，谢锋说，热比娅和“东突”势力公然把暴力犯罪事件歪曲成所谓人权、宗教问题。如果说杀人放火、残害无辜百姓还是人权问题的话，那么世界上还有什么人权可言？如果新疆地区真正存在什么问题的话，那就是“东突”势力企图以恐怖暴力手段把新疆从中国分裂出去的问题。
　　谈到台湾问题，谢锋表示：“无论两岸关系发生什么变化，我们坚持一个中国原则、反对“一中一台”和“两个中国”、反对“台独”的立场没有变化，也不会改变。”
　　当晚，两百多名华盛顿地区华人华侨、留学生、旅美藏族同胞、台湾同胞共聚一堂，畅谈维护民族团结、促进祖国早日统一的愿望和心声。来宾们还一起观看了国产影片《建国大业》，并参观了以西藏和新疆为题材的精美图片展。
　　[责任编辑：pennyhuang]