
　　
　　歼－10是我国采用当今国际先进技术，自行研制的新一代单发、轻型、高性能、多用途、全天候第三代战斗机，具有突出的中低空机动作战性能，较好的截击、超音速作战和对地攻击能力，对现代电子战环境有较强的适应能力。
　　
　　新中国培养的第一批女飞行员。
　　
　　歼11飞机是我国20世纪末引进俄罗斯苏27生产线制造的重型战斗机。该机是双发、重型、远程、全天候制空战斗机，具有留空时间长、作战半径大、机动性能好、攻击能力强等优点。
　　
　　被称为“飞豹”的歼轰7型飞机（CFP供图），是新中国成立后自主研制的新一代超音速歼击轰炸机，有着全新的外形、先进的电子设备和优良的火控系统，能对地面、海上目标实施全面打击。
　　
　　
　　
　　与新中国同龄的人民空军飞过了60年的光荣航程。
　　从初创时期马拉飞机转场，到新中国成立不久便扬威抗美援朝战场；从主战装备全部依靠进口，到国产新型三代战机翱翔蓝天……人民空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种。
　　从无到有
　　1930年，红军缴获了国民党1架“可塞”式飞机，被命名为“列宁”号。
　　从缴获敌机到为我所用，从采购战机到自行研制，目前，人民空军拥有歼－10\歼－11等战斗机，红―9、红―12等地空导弹，使空军现代化建设初具规模。
　　战绩辉煌
　　60年来，人民空军在抗美援朝、国土防空等作战中，共击落敌机1474架、击伤2344架，创造了辉煌的战绩。
　　上世纪五六十年代，年轻的人民空军一方面与入侵我国领空的美机作战，另一方面与妄图反攻大陆、对我沿海地区进行疯狂袭扰破坏的台湾国民党空军作战。1950年至1969年，共击落敌机96架、击伤180架。
　　八大军种
　　经过60年的建设，空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种，具备了较强的防空和空中进攻作战能力、一定的远程精确打击和战略投送能力。这些兵种有航空兵、地面防空兵、空降兵、通信兵、雷达兵、电子对抗兵、技术侦察兵、防化兵等。
　　空军新一代主战装备大扫描
　　●空警2000、空警200两型预警机的出世，使战略预警能力空前加强
　　●轰油6、轰6H等战机，使战略打击、精确打击、远程作战能力大幅跃升
　　●歼8F、歼10、歼11等三代战机，成为空战主体作战力量
　　空军九大经典战例
　　高炮部队击落F-51型飞机
　　1949年12月27日，宁波。高射炮兵部队首次击落F51型机。
　　击落美制B-24型战略轰炸机
　　1950年5月11日，上海。我防空部队在国土防空作战中击落一架国民党空军美制B24型战略轰炸机。
　　首次击落敌机的“一二九”空战
　　1951年1月29日，朝鲜。志愿军空军首次击落敌机。
　　轰炸大小和岛
　　1951年11月30日，鸭绿江口外朝鲜西海面的大、小和岛。活塞式轰炸机击落喷气式战斗机。
　　击落美国B29型中型轰炸机
　　1952年9月20日，上海崇明岛。空军歼击航空兵击1架美国飞机。
　　夜歼美电子侦察机
　　1956年8月22日，上海。夜间击落美国电子侦察机。
　　歼5大战F86
　　1960年2月16日，福建、粤东沿海地区。歼5击伤携带“响尾蛇”导弹的F86飞机。
　　第一次击落U2间谍飞机
　　1962年9月9日，江西。空军的导弹部队击落美国U2间谍飞机。
　　首歼“鬼怪式”
　　1967年4月24日，广西某地。我空军三分钟击落侵入我国国境的两架“鬼怪式”飞机。
　　空军大事记
　　1949年11月11日，中国人民解放军空军领导机关在北京成立。刘亚楼任司令员、萧华任政治委员。
　　1950年6月19日，人民空军第一支航空兵部队第4混成旅在南京成立。
　　1950年10月至12月，人民空军第2、第3、第4批部队共17个航空兵师先后在各地成立。
　　1951年1月21日，志愿军空军在抗美援朝作战中首次与美机空战。
　　1952年3月8日，新中国培养的第一批女飞行员，驾驶6架里2型运输机从北京西郊机场起飞，通过天安门上空，向首都人民汇报表演。
　　1956年9月8日，沈阳飞机厂试制成功中国第一种喷气式歼击机米格17Ф型(歼5)，并获批准批量生产。
　　1966年1月17日，国产歼7型飞机首次试飞成功并于12月28日定型投入批生产。
　　1979年12月，新中国自行研制的歼8型高空高速歼击机设计定型。1981年开始装备空军部队。
　　1984年6月12日，沈阳飞机公司试制的歼击机歼8Ⅱ型飞机首飞成功。
　　1995年4月，中国第一架超声速无人驾驶飞机首次飞行成功。
　　1998年3月，国产歼10型飞机首次飞行成功。
　　1999年10月1日，新中国成立50周年空中阅兵，共有歼击机、强击机、歼击轰炸机、轰炸机、加受油机等7个机种132架组成10个梯队。
　　1999年12月，国产歼11A型飞机首次飞行成功。
　　2006年年底，国产新型战机歼10公开亮相，标志着中国已具备研制世界一流战机的能力。
　　2009年10月1日，在国庆60周年阅兵仪式上，从预警机、加油机到歼10、歼11，人民空军以百余架清一色国产先进战机的阵容，宣示了新时期跨越式发展的成就。
　　相关新闻：
　　
　　
　　空军历程：
　　
　　
　　
　　
　　