我国研制出世界最大超重型数控落地铣镗床2009年11月16日11:14梁冬我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月16日电（记者梁冬）中国自主研发的世界最大TK6932型超重型双立柱数控落地铣镗床日前在黑龙江省齐齐哈尔第二机床集团公司研制成功。
　　随着中国核电设备、水电设备、大型船舶、冶金设备、石化装置等向大型化及巨型化方向发展，国内现有的数控落地铣镗床性能及尺寸参数满足不了需求，百万千瓦级压水堆核电站、加氢反应器、特大型冷热轧机等超大型零部件的机械加工都需要采用超重型数控落地铣镗床。目前全球范围内，用于超大型零件加工的镗轴直径达到320毫米的超重型数控铣镗床，只有德国、捷克等少数几个国家能够制造。
　　为突破特大型零件的极端加工制造瓶颈，近两年，齐齐哈尔第二机床集团投入近8亿元资金用于技术改造升级，引进进口把关设备100余台套，使企业重型数控机床制造能力达到国内同行业首位，跃居世界同行业前列。今年年初以来，该企业凭借几十年生产重型数控落地铣镗床的丰富经验，通过不断创新和提高工艺制造水平，终于完成了TK6932型超重型双立柱数控落地铣镗床的试制。
　　该机床镗轴直径达到320毫米，立柱行程41米，主轴箱行程8米，滑枕行程2米，总重量达760吨，主要采用了大型立柱优化设计技术、方滑枕伸出直线度伺服补偿技术、滑枕及镗轴热伸出补偿技术、重型高速主轴温升控制技术及重型平衡锤减震等多项关键新技术，通过用户验收，各项技术指标均达到国际先进水平。该产品也因此被列为国家“十一五”重大专项机床行业“十大”标志性装备之一。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻齐二机床承制巨型铣镗床达世界领先水平(2008-07-1408:21:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
