
　　11月26日，国家发改委公布数据显示，前10个月全国原煤产量24.18亿吨，同比增长11.4%，其中10月份全国煤炭产量2.73亿吨。业内人士指出，考虑到海外煤炭进口量不断增长，预计全年我国煤炭表观消费量或超30亿吨。
　　据悉，表观消费量指产量加上净进口量，并不等同于实际消费量。
　　发改委的统计数据显示，今年1-10月我国全国原煤产量24.18亿吨，同比增长11.4%，增速同比减缓2.8个百分点。其中，10月份全国煤炭产量2.73亿吨，同比增长21.1%，增速比上月加快8.4个百分点。
　　记者注意到，9月份全国原煤产量2.6亿吨，由此推算10月份全国煤炭产量环比增长5%，需求增长较为明显。
　　可以肯定的是，11、12月是我国煤炭需求传统旺季，因此即使这两个月全国煤炭产量需求与10月持平，全年我国煤炭产量也近30亿吨。如果加之海外煤炭进口量，全年我国煤炭表观消费或在30-31亿吨之间。
　　需要指出的是，中国海关统计数据显示，前10月我国煤炭出口1890万吨，同比下降50.6%；进口9687万吨，增长1.7倍；净进口7797万吨，去年同期为净出口236万吨。
　　“可以说，今年全年我国煤炭进口量破亿吨已无悬念。”中国煤炭运销协会一位专家向记者表示。据分析，预计今年全年出口量可能在2300万吨左右，由此预计今年全年我国净进口量将达到8700万吨。
　　记者注意到，国内外煤价价差的长期存在，是今年我国煤炭进出口形势逆转的直接原因，国内市场的格局变化则是根本原因。
　　事实上，今年我国特别是山西资源整合限制了煤炭供给量，使国内煤炭供需总体平衡，导致煤价回落幅度远小于国际市场。
　　“根据环球煤炭电子平台GlobalCoal的最新数据，11月20日纽卡斯尔港动力煤价格也上升至82.25美元/吨，而冬季用煤高峰会使国内和国际煤炭价格在明年4月份之前都会呈上涨趋势。”煤炭贸易专家黄腾分析表示，国内、国际煤价的价差有缩小的趋势，明年进口煤可能将不再具有价格优势，由此我国煤炭进口量将随之降低。
　　[责任编辑：champchen]