
　　新华网联合国11月16日电（记者白洁王湘江）中国常驻联合国副代表刘振民16日在联大发言时说，中国坚持对非法出境文物进行追索的权利，反对拍卖圆明园文物等非法流失的中国文物。
　　第64届联大当天就“文化财产返还或归还原主国”议题举行全体会议，审议联合国秘书长就这一议题提交的报告。
　　刘振民说，文化财产作为国家和民族身份的象征，是人类文明的宝贵财富。对文化财产的盗窃和非法贩运是对历史和文明的亵渎。保护文化遗产，促进文化财产归还原主国，是国际社会的广泛共识，是文化财产原主国人民不容剥夺的基本文化权利，也是各国政府义不容辞的文化责任。
　　他说，19世纪中叶以来，西方列强在历次对华侵略战争中掠夺了大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境众多珍贵文物，这些文物应该归还中国。
　　刘振民说：“中国坚持对非法出境文物进行追索的权利，反对拍卖圆明园文物等非法流失的中国文物。我们认为这种拍卖行为有悖于相关国际条约的基本精神和联合国决议，是对中国文化权益的严重侵害。”
　　刘振民说，加强国际合作是防止和打击贩运文化财产的有效途径。各国应认真遵守处理文化财产返还问题的国际法律框架和原则，同有关联合国机构和国际组织开展积极合作，共同打击文物走私和贩运，并加强双边和多边合作，推动文化财产返还。
　　他说，中国政府高度重视文化遗产的保护工作，初步形成了以《文物保护法》为中心的文物保护法律法规体系。此外，中国已同多个国家签署了关于防止盗窃、挖掘和非法进出境文物的双边协定，通过国际合作多次成功追索了非法流失境外的中国文物。
　　刘振民说：“中国愿继续积极参与联合国教科文组织在促进文化财产返还原主国领域的活动，寻求文化财产返还的妥善解决办法，为推动国际文化遗产保护做出应有贡献。”
　　[责任编辑：blackchen]