
　　新华网北京12月4日电（记者吴晶晶）记者4日从国家测绘局了解到，我国将在全国范围内推广应用国产低空无人飞行器航测遥感系统，为国家应急救灾、国土资源监察等提供便捷高效的数据获取手段。
　　据介绍，低空无人飞行器航测遥感系统是高分辨率及高精度遥感影像获取和处理的新技术。它以无人驾驶飞行器为飞行平台，负载数码相机、数码摄录机等数字遥感设备进行拍摄和记录，通过遥感数据处理技术进行影像的同步传输，以实现对地理信息的实时调查与监测。
　　国土资源部副部长、国家测绘局局长徐德明表示，近年来，随着我国地理信息事业的飞速发展，以卫星遥感和普通航摄技术为主的测图手段由于数据获取能力不足和现势性差的技术局限，已经无法满足社会经济建设的基本需要。而低空无人飞行器航测遥感系统以低成本、高效率地解决小范围、全天候、高现势性的地理信息数据获取问题，以其机动灵活、适用范围广、安全高效及操作简便的特点在数字城市建设、新农村建设测绘保障、灾害应急与处理，重点工程建设、国土监察、资源开发等领域初露锋芒，成为我国现有测图手段的有效补充。
　　据了解，目前我国已有四家单位共10余个型号的低空无人飞行器航测遥感系统产品通过了国家测绘局的科技成果鉴定。与卫星遥感和普通航测技术相比，低空无人飞行器航测遥感系统可进行低空飞行作业，一方面降低了对天气的依赖，另一方面可以形成高分辨率和高清晰度的影像信息。对比国外100多公斤的相机与稳定平台，目前我国自主研发组合的相机系统总重量仅有15公斤，航拍面积一般可达到100平方公里以下。此外其制造成本远远低于卫星遥感和普通航空摄影。
　　[责任编辑：pennyhuang]