
　　中新社北京十一月十八日电(记者贾靖峰)来自中国警方的消息显示，中国已发行银行卡近二十亿张，骗案高发，今年前八个月有六千余宗信用卡诈骗立案，涉案金额突破四亿元人民币，信用卡透支诈骗高发，办卡、养卡已成产业，官方将于明年一月启动为期十个月的专项惩治行动。
　　央行十八日公布的数据显示，截至今年六月底，中国银行卡渗透率首破三成，全国有银行卡特约商户一百三十五万家，刷卡机(POS机)二百一十一万台，自动柜员机(ATM)十九万台，风险剧增，央行、公安部联合商业银行及中国银联于今年六月成立整治办，督办银行卡骗案。
　　今年一至八月，中国警方共立信用卡诈骗案件六千三百六十二宗、涉案金额四点四亿元，分别是去年同期的两倍和二点三八倍。央行与公安部近期召开联合整治银行卡违法犯罪工作会议，研商对策。
　　公安部经侦局副局长张涛指出，近年内地信用卡恶意透支诈骗犯罪持续高发，如一人向多家银行申领信用卡，虚构、伪造企业名称或注册空壳企业团办信用卡，使用他人身份证骗领信用卡后恶意透支；办卡、养卡活动已呈产业化、公开化趋势，并与伪卡诈骗、恶意透支等犯罪相交织。
　　张涛说，近年窃取、收买、非法提供信用卡信息的犯罪增多，互联网成为银行卡犯罪滋生的温床，境外人员入境实施诈骗者亦增多。
　　央行支付结算司司长欧阳卫民指出，应完善银行卡案件信息共享平台，加大对银行卡案件的打击力度，对信用卡套现、利用新兴支付创新渠道犯罪应加快立法，严惩银行卡犯罪。明年一月开始，公安部将与央行联手开展为期十个月的银行卡犯罪专项打击行动。(完)