
　　中新网11月10日电中国首次国家核事故应急演习(代号“神盾-2009”)今日举行。本次演习是国家、省、核设施运营单位三级联动、军地协同的国家级联合演习，国家核应急协调委员会成员单位及专家咨询组、军队、江苏省核应急组织、田湾核电站及少量公众共2000多人投入实战演练。
　　据国家原子能机构网站消息，此次演习模拟的事故情景是，田湾核电站2号机组1回路主管道发生泄漏，最终导致主管道大破口事故，安全系统因多种原因失效，放射性物质向环境释放，对核电站周边公众和环境造成了较大影响。事故发生后，各级核应急组织按照核应急预案要求，迅速开展事故应急响应和救援工作。
　　14时，国家核应急响应中心全面启动，进入待命状态，14时20分，国家核应急办公室主任王毅韧宣布演习开始，国家核应急响应中心、江苏省核应急指挥部、连云港前沿指挥所、田湾核电站、救援行动现场随即展开一系列实战演练。
　　在收到田湾核电站进入厂区应急状态的报告后，国家核应急协调委委员快速集结，进入国家核应急响应中心，分析事故情况、研判事故发展趋势，全力调度组织国家核应急救援行动。各参演队伍、各级工作人员按照指挥到岗到位、实施应急响应和救援行动；北京、南京、连云港、田湾异地同步，密切配合。演习紧张有序地展开。
　　随着巨型屏幕墙上画面的不断切换，大到部队集结，小到单兵行动，演习过程一目了然。随着一条条命令的下达，现场各专业队伍迅速展开辐射监测、交通控制、医疗救护等工作。气象组加强气象预测，航测飞机实施空中采样监测、军地开设野战沾染检查和去污消洗站，公安组实施交通管制，医疗组指导居民撤离和服用碘片，通信组紧急开设通信站……。经过各级核应急组织的艰苦奋战，事故得到了及时有效地控制。
　　为了加强核应急工作的国际交流，国家原子能机构邀请了日本和韩国代表团在演习现场进行观摩，并按照《及早通报核事故公约》向国际原子能机构进行了通报。
　　此外，150余名代表分别在国家核应急响应中心、江苏省核应急指挥中心、连云港前沿指挥所、田湾核电站、救援行动现场观摩了演习。
　　工业和信息化部部长、国家核应急协调委员会主任李毅中指挥了本次演习，工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家原子能机构主任陈求发，江苏省副省长、省核应急协调委员会主任史和平担任副总指挥。
　　据了解，按照国家核安全监管机构审查通过的核电站安全设计，实际发生本次演习模拟事故的概率极低(一个核电机组运行10亿年以上才可能发生一次)，但为了满足演习展开场外应急救援行动的要求，而设计了该事故情景。
　　国务院应急办、国务院应急管理专家组、中国核能行业协会、有关科研院所的资深专家组成评估团对本次演习进行了全面评估。评估专家认为，此次演习方案设计周密，准备充分，组织指挥有力，协同配合得当，参演人员职责明确，作业规范，演习达到了预期目标。
　　[责任编辑：birdshen]