
　　中国加强与土耳其的钢铁建设合作
　　记中钢设备有限公司在土耳其开拓市场
　　新华网安卡拉11月19日电（记者郑金发王秀琼）近年来，中国中钢集团公司（中钢集团）下属的中钢设备有限公司（中钢设备）先后在土耳其完成了16个建设项目，合同金额达2亿美元。目前仍有11个项目在建，项目总金额达3亿美元。记者日前来到中钢设备在土耳其奥斯曼尼耶市的陶什切利克工程承包项目现场。
　　2007年12月，中钢设备与土耳其陶西亚利集团签订了陶西亚利项目总承包合同，其中包括陶什切利克工程。按照合同规定，中钢设备负责陶西亚利集团新建年产110万吨短流程钢厂的连铸和轧钢系统，成为中国迄今为止在海外承包建设的最大板坯连铸、热连轧项目。2008年1月合同正式生效后，中钢设备精心组织、严格管理，严把设计审查和设备监制关，保证了工程设计和设备制造按计划推进。
　　记者一行一进入施工现场，就看到厂房里挂着横幅标语：治理隐患、关爱生命、深化评价、安全发展。很多中国工人在不同作业面上紧张而有序地工作着，一些中国技术人员在指导和培训土耳其技术人员，管理和监理人员在各工段巡视着，还有一些中国工人和土耳其工人协同工作，共同铺设电缆，检视拆装设备。进出的工作人员都带配有“中钢集团”标识的安全帽、安全服和安全保护用具。
　　土耳其技术人员阿利富博拉特对记者说：“我第一次与中国人合作，中国人都积极主动地工作。我与中国工程师合作得很好，很愉快。”
　　中钢设备现场经理闫永军对记者说，这里的中方工作人员在国内都经过正式教育和技术培训，业务素质经得起检验，所以工程项目进行得很顺利。现场开工不到一年时间，项目就要投产。
　　陶什切利克工程负责人阿赫麦特塔什基姆说：“通过与中钢的合作，用户不仅减少了投资成本，更重要的是通过中钢设备承担的设备安装工作节省了施工时间，在经济复苏前完成项目建设，以便在经济复苏来临之际获得先行之力，顺势发展。”
　　他说，陶西亚利集团原来只生产型钢，新项目建成投产后，将使该集团拥有年产110万吨高质量热轧带钢的生产能力，并进一步生产各种工业管材，用于土耳其和中东地区市政和天然气管线市场。
　　塔什基姆对中方的安装工作表示满意，目前已开始与中钢设备探讨新的项目合作机会。据介绍，11月12日，陶什切利克工程的热连轧生产线粗轧第一块坯顺利过钢，12月上旬将正常投产；13日，板坯连铸生产线进行了第一流浇铸，18日进行第二流浇铸，11月20日前可望投产。
　　中钢集团土耳其代表处首代代表潘晓勇介绍说，项目管理人员首先也是安全员，需要时刻提醒大家注意安全，作为总承包商，中钢设备不仅要高质量地完成合同任务，同时还要保证大家平平安安地返回祖国。
　　潘晓勇说，为了保证陶什切利克工程施工进度，很多工作人员都没有好好休息过。迄今为止，各项进展顺利，2009年底将全部投产，今年6月以来，从国内派来参与设备安装的技术人员和工人不断增加，目前有530多人。
　　自1999年进入土耳其市场以来，中钢设备在土耳其逐渐形成了4个项目基地，分别位于土耳其比阿、埃雷利、伊斯肯德伦和奥斯曼尼耶市。中钢设备不仅将中国冶金工艺技术和设计带入土耳其市场，还带动了大量国产成套设备的出口，为中土关系及双边贸易关系的发展做出了突出贡献，成为在土耳其冶金建设市场最成功的外国企业之一。
　　[责任编辑：pennyhuang]