
　　本报西安12月3日电（余建斌、马）宇航动力学国家重点实验室12月3日在中国西安卫星测控中心成立，这是我国第一个专门针对人造天体运动规律的国家级重点实验室。
　　宇航动力学是一门研究航天器运动及控制规律，包括航天器通过大气层返回着陆等空间运动的学科。
　　据宇航动力学国家重点实验室负责人介绍，该实验室的成立主要为满足三大迫切需求：提升我国航天技术原始创新能力，提高我国航天测控能力，实现我国空间科技由试验应用向业务服务转变。实验室的成立，将有力推动我国宇航动力学基础理论研究、前沿技术创新和科研成果推广，并将成为航天科技人才培养和相关领域实验验证及国际交流的国家级创新平台，为我国空间技术可持续发展提供重要的基础保障。
　　中国西安卫星测控中心主任董德义说，西安卫星测控中心测控和管理过的航天器平台有十多种、轨道类型十几类，轨道高度从距地面200公里到40多万公里。中心目前拥有航天器实时测控中心、在轨航天器长期管理中心、航天器在轨诊断维修中心等部门以及十多个测控站，强大的计算能力可同时对数十颗卫星进行测控和管理。这些条件将为各种航天器的动力学研究提供一个有力的实验和验证平台。
　　[责任编辑：blackchen]