
　　在第22个世界艾滋病日前夕，联合国艾滋病规划署昨天在上海发布《2009年全球艾滋病流行报告》，这是定期更新的全球艾滋病疫情报告首次在中国发布。相关评估结果显示，到今年年底，估计中国存活的艾滋病感染者和病人达74万人。
　　有报道称，泰国预防艾滋病疫苗已取得重大突破。联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔西迪贝昨天在沪表示，“泰国疫苗是一个有前景的实验。我们第一次有这方面的疫苗，能够对人体有作用。而且我们第一次看到它的疗效在30%左右。”不过米歇尔西迪贝也表示，艾滋病疫苗可能不会像甲流疫苗那样很快普及。米歇尔西迪贝指出，还没到把这个疫苗商业化推广的时候。
　　关键词：传播
　　通过性行为传染逾7成
　　《2009年全球艾滋病流行报告》显示，艾滋病的流行趋势正在发生变化。在中国，以前艾滋病传播通过注射吸毒，现在性接触成为主要传播途径，通过性行为的传染占了70%以上。
　　新的数据表明，去年我国32%的新感染者是男男性行为者，40%来自于异性性行为。对于中国艾滋病同性性传播占了三分之一，卫生部部长陈竺昨天表示这是一个非常复杂的问题，没有一个简单的解决方案，而需要综合的措施。所以，在这方面政府需要做更多的工作，同时发挥社会力量及非政府组织的作用。
　　关键词：诊断
　　获诊感染者不到三分之一
　　《2009年全球艾滋病流行报告》特别提到，中国不到三分之一的艾滋病病毒感染者得到诊断，急需提高艾滋病检测服务。
　　上海的专家同样发现了这个问题，上海市公共卫生临床中心作为上海市惟一艾滋病定点收治单位，在收治来自全国各地的艾滋病患者中，HIV感染早期被确诊并进行随访和治疗的很少，绝大多数患者是因各种严重的机会感染和机会肿瘤在住院就诊过程中发现其HIV抗体检测阳性才转诊。“如何提高检测率，提高诊断率，使更多的感染者能够被关照，使得病人能更早期的得到治疗，这是对我们的一个挑战。”对此，陈竺昨天指出，卫生部已在重点考虑明年关注像农民工这样的人群。
　　关键词：疫苗
　　艾滋病疫苗未到推广时候
　　泰国公共卫生部近日宣布，预防艾滋病疫苗已取得重大突破，一种联合疫苗首次经试验证实可以将感染艾滋病的风险降低三分之一。不过，艾滋病疫苗可能不会像甲流疫苗那样那么快普及。米歇尔西迪贝指出，还没到把这个疫苗商业化推广的时候。世界卫生组织的专家希望把预防和治疗结合起来，艾滋病治疗过程非常重要，需要降低病毒的载量，所有这些科学依据都会进行不断更新，能够在治疗当中得到应用。（来源：新闻晨报）
　　世界趋势
　　
　　
　　
　　国内情况
　　
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]