
　　
　　
　　我国国企营收今年以来首次实现同比增长
　　
　　制图：刘先云
　　
　　本报北京11月19日电（记者李丽辉）财政部最新公布的数据显示，110月，国有企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%，实现了今年以来首次同比正增长。同时，国有企业实现利润降幅明显收窄，应交税金和已交税金同比增幅进一步提高。这表明我国采取的一揽子促进经济增长方案已取得明显成效。
　　受国际金融危机影响，我国有企业经营面临巨大挑战，但今年以来经营状况不断改善。从营业收入看，一季度全国国有企业累计实现营业收入43257.1亿元，同比下降7.6%，今年一季度比去年四季度环比下降19.5%。16月，国有企业累计实现营业收入97941.8亿元，同比下降5.9%。19月，国有企业累计实现营业收入158361亿元，同比下降1.7%。到今年前10月，国有企业营业收入同比正增长，实现了由负到正的转折。
　　比营业收入增长更早“转正”的，是国有企业的税收数据。13月，国有企业应交税金4162.8亿元，下降3.9%；16月，全国国有企业应交税金8851.6亿元，同比下降2.3%，19月，国有企业应交税金14161.1亿元，同比增长3.7%；110月，国有企业应交税金15883亿元，同比增长6%，应交税金增长呈现加速态势。
　　从实现利润看，虽然国有企业实现利润同比仍为负值，但降幅不断收窄。13月，实现利润2177亿元，同比下降36.8%；110月，国有企业累计实现利润10643.5亿元，同比下降10.6%，企业利润回升态势明显。
　　财政部有关负责人表示，国有企业运行指标不断向好，与我国经济企稳向好势头是一致的。表明我国实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以及促进经济增长的一揽子方案，都发挥了积极作用，取得了明显成效。
　　这位负责人说，实施结构性减税作为积极财政政策的重要组成部分，对处于国际金融危机“寒流”中的广大企业来说，可谓是“雪中送炭”。比如，全面实施消费型增值税，降低小规模纳税人的划分标准和增值税征收率，减轻企业税负，促进企业增加自主创新和技术改造投入；实施成品油税费改革，公平税费负担，推动节能减排；对住房转让环节暂定减免一年营业税，促进了房地产交易的大幅增加；对1.6升及以下排量乘用车暂减按5%征收车辆购置税，汽车产销量不断创出新高。还有，进一步提高纺织、服装、石化、电子信息等产品的出口退税率，多次调整部分商品进出口关税政策，进一步减轻了外贸出口企业的经营压力。
　　从行业盈利看，与国家4万亿元投资计划和减税政策密切相关的行业效益最好，石化、汽车、施工房地产、建材等行业利润大幅提高。同时，海运企业扭亏为盈，电网和铁路企业实现减亏，石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅明显收窄。盈利和减亏行业不断增加，也在一定程度上反映出我国经济整体回升的步伐在加快。
　　[责任编辑：champchen]