
　　
　　
　　
　　据媒体报道，美国商务部11月24日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁。该案涉及金额约27亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。
　　据了解，仅今年前3季度，就有19个国家和地区对我国产品发起88宗贸易救济调查，其中包括57宗反倾销调查。“在国际贸易保护主义加剧的背景下，我国已成为国际贸易摩擦的主要对象。”海关最新统计分析认为。
　　今年我国遭遇各国反倾销增多
　　“全球金融危机爆发之后，由于国际市场需求快速萎缩，各国企业都面临着争夺国际、国内市场的双重压力。许多国家为扶持和保护本国产业，防范国际市场萎缩导致的贸易转移，纷纷出台各种贸易保护措施。”海关统计专家说，这使中国这个世界第三贸易实体和第二大出口国深受其害。
　　目前全球35%的反倾销调查和71%的反补贴调查针对中国出口产品。截至2008年，中国已连续14年成为遭受反倾销调查最多的经济体，连续3年成为遭受反补贴调查最多的经济体。仅自2008年11月以来，中国就遭受超过100项的贸易保护主义壁垒，占同期世界各国各地区采取的贸易保护主义措施的三分之一强，名列世界第一。
　　今年美国、加拿大、印度、墨西哥等国均在对原产于我国的无缝钢管发起反倾销调查；欧盟、美国、印度、巴西、阿根廷等多个国家及地区分别对我国产的聚酯高强力纱、粘胶纤维等纺织原料展开反倾销调查；欧盟、阿根廷、印度等国家及地区对我国的铝合金轮毂、钢轮毂、前轴传动杆和转向铰链等汽车零件发起反倾销调查。
　　从发起反倾销调查的国家和地区来看，印度对我国发起反倾销的宗数最多，商品涉及钢材、化学品、纺织品、机电产品等多个领域。虽然美国和欧盟针对我国发起反倾销调查的宗数不及印度，但由于二者是我国重要的出口市场，在我国出口贸易中占有40%左右的份额，因此美国和欧盟的反倾销措施对我国出口的影响更大。
　　除新发起的反倾销调查外，今年还有多起针对我国的反倾销案件作出了最终征收反倾销税的裁定，其中影响较大的是：1月31日，欧盟宣布对我国产紧固件征收最高达85%的反倾销税；10月6日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收17.7%至39.2%的反倾销税。
　　国外反倾销主要涉五大类商品
　　从商品角度来看，各国发起反倾销调查比较集中的商品有钢材、纺织品、汽车零件、轻工产品等。
　　今年10月7日，美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴调查，要求对从原产于我国的无缝钢管施以98.37%的反倾销税，并对我国政府的补贴征收额外的反补贴税。一旦美国对我国无缝钢管征收高额反倾销税，我国大多数无缝钢管出口企业将被迫退出美国市场。除欧盟和美国外，今年印度、加拿大、墨西哥等国也纷纷对我国无缝钢管开展反倾销调查。
　　其次多个国家今年还对我国产的聚酯纤维、粘胶纤维等纺织原料也实施了反倾销措施。9月8日，欧盟对原产于我国的聚酯高强力纱发起反倾销调查，这是2008年底中欧纺织品协议到期后，欧盟首次发起的对华纺织品贸易救济调查。此外，今年印度也对我国的聚酯纱线、粘胶纤维、尼龙长丝等多种纺织原料发起反倾销调查。而今年已经裁决征收反倾销税的主要有巴西对我国的粘胶纤维、巴基斯坦对我国的聚酯纤维、阿根廷对我国的聚酯纤维和纺线分别征收反倾销税。
　　此外，美国至今已对我国汽车零件发起了近10宗反倾销调查，涉案商品包括车轮垫圈、刹车毂、刹车盘等多个品种。今年欧盟和阿根廷又分别对原产于我国的铝合金轮毂和钢轮毂发起反倾销调查，印度则对进自我国的用于商用车的前轴传动杆和转向铰链开展反倾销调查。
　　而鞋类产品也是我国被实施反倾销措施较为频繁的商品之一。2006年10月起，我国鞋类产品的主要出口市场欧盟开始对我国皮鞋征收16.5%的反倾销税，使我国鞋类产品出口遭遇重挫。今年10月初，欧盟委员会建议将此反倾销措施延长15个月，维持16.5%的税率不变。近日，欧委会反倾销咨询委员会投票决定，反对延长对我国出口皮鞋采取反倾销措施，但这一决定还要等到明年1月才会有最终的结论。此外，今年南美国家也纷纷针对我国鞋类产品采取反倾销措施，目前，阿根廷、巴西和秘鲁均对中国鞋开征了临时反倾销税。
　　应在WTO法律框架下积极应诉
　　贸易保护措施主要分两大类：一是WTO规则允许的贸易救济措施，主要为反倾销、反补贴、保障措施和特殊保障措施；二是使用关税和非关税壁垒。
　　有关专家分析，我国之所以饱受反倾销之苦，其主要的外部原因是中国作为新兴贸易大国与世界各国的经贸交往规模日益扩大，在市场竞争愈益激烈情况下，发生贸易摩擦和纠纷的机会也会越来越多；其次，经济衰退期间各国更多采取贸易保护措施是规律性的表现；此外，有的世贸组织成员滥用规则。
　　就我们自身而言，我国政府在与他国的贸易争端中较少使用贸易报复措施，使得别国政府和企业忽视了中国采取断然措施保护自己利益的决心。从企业层面看，当遭到别国贸易救济调查时，往往认识不足，应诉不力，甚至根本不去应诉，从而造成中国企业软弱可欺的印象，在一定程度上助长了别国对我国的贸易保护主义。
　　“尽管当前愈演愈烈的贸易保护风潮会对我国出口造成一定负面效应，但尚未影响目前我国出口整体回暖的趋势。”海关统计专家分析认为，并同时建议，对于出口企业而言，首先应当积极采取应对措施，在WTO法律框架下通过积极应诉来保障自身权利，充分发挥商务部门(包括驻外经商机构)、地方各级主管部门、中介组织及相关企业“四体联动”应诉机制的作用，依靠行业、各级政府、企业的合力来维护中国产业的合法权益。其次要积极推进出口产业结构调整，提高产品的附加值，依靠科技创新增加产品的国际竞争力，实现我国出口贸易的持续、健康发展。
　　本报北京11月25日讯
　　[责任编辑：irenewu]