我国大部未来数日仍有雨雪天然气供需矛盾突出2009年11月19日01:06我要评论(0)
　　中新社北京十一月十八日电未来数日，中国大部分地区仍有雨雪，局部地区甚至有大雪。连日来大范围的雨雪天气致华北、两湖、西北和华东地区天然气使用量增长迅速，天然气供需矛盾突出。中国石油天然气集团公司已采取措施努力加大天然气供应量。铁道部也已开始采取防范措施，最大限度减少雨雪天气对铁路运输的影响。
　　据中央气象台最新天气预报：未来三天，受东移冷空气影响，新疆西部、青藏高原东部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部、湖北大部、江淮大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，青海东南部、川西高原西北部的局部地区有大雪；贵州中西部等地有冻雨；江南大部、广西北部、海南东部以及西南大部等地有小到中雨或阵雨。
　　中石油有关负责人十八日表示，目前华北、两湖、西北和华东四大气区已联网运行。受雨雪天气影响，华北地区巨大的用气增幅给整个管网运行带来巨大困难，也影响到其他地区用气。目前华北地下储气库已提前严重超采，预计十一月超采气量达一点七亿立方米，将给冬季天然气销售保供带来巨大风险。
　　中石油的数字显示，十一月一日至十六日，华北地区天然气日均用量同比增长百分之五十六。其他几大气区用气量也有明显增长。两湖地区日均用气量虽与计划持平，但同比增长百分之二十二。目前中石油在上游增加供应的同时，大部分管道的日均输量已达设计最大输量，管网达到满负荷运行状态。中石油还通过适当压减其他地区和工业、发电用气，保证北京等重点地区和居民用气。
　　据介绍，中石油已采取应急保障措施，动用储气库来满足需求。同时将控制高峰用气量，优先确保城市居民用气。包含在城市管网范围内的工业用气和发电用气要做好充分准备，参与高峰用气调峰，调减用气量或使用替代燃料，不与居民生活用气抢气，实现天然气安全平稳供应。
　　此外，为最大限度减少雨雪天气对铁路运输的影响，铁道部要求加强铁路枢纽、较大客运站等重点地区各项防范措施，加大设备防护和整修工作力度，对信号、道岔、接触网等主要行车设备要专人包保，轮流值守，确保运用状态良好。在运输站段储备足够的除雪、防寒、防断工具和物资。对救援列车、抢修机具等进行全面检查，车站要储备充足的食品和饮用水，确保供应。一旦发生恶劣天气，各单位要立即启动应急预案，确保行车安全。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：

【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接杭州市政府大楼停用燃气空调应对天然气紧张(2009-11-2001:37:00)
发改委官员称今年不会出台天然气改革措施(2009-11-1918:58:00)
视频：中石油已采取措施加大天然气供应量(2009-11-1918:57:21)
湖南部分地区启动应急预案应对天然气紧张(2009-11-1911:28:00)
武汉遭遇近60年来同期最低温天然气供应紧张(2009-11-1910:26:00)
视频：国内多个省份天然气供应面临重大缺口(2009-11-1908:14:24)
国内天然气批发价平均每吨涨幅超500元(2009-11-1908:04:00)
大雪致多地现天然气荒定价机制改革预期强烈(2009-11-1905:28:00)
重庆出租车排千米长队加天然气(组图)(2009-11-1903:33:00)
我国大部未来数日仍有雨雪天然气供需矛盾突出(2009-11-1901:06:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
