
　　中新网10月21日电中央气象台今日06时发布天气预报称，强台风“卢碧”继续西移，将影响中国东南海区；受冷暖空气的共同影响，未来三天，中国北方地区将多冷空气活动。
　　受今年第20号强台风“卢碧”和南下冷空气的共同影响，21日白天至夜间，台湾以东洋面、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡将有7-9级大风，部分海域阵风可达10-11级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有10-14级，阵风可达16级；另外东海南部、南海东北部将有6-8级大风，部分海域阵风有9级。
　　此外，南海热带低压20日下午在海南东南部近海明显减弱，并于15时50分前后在海南省陵水市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有6级(12米/秒)，中心最低气压为1004百帕；中央气象台于20日17时停止对其编号。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、青藏高原东部、川西高原北部、甘肃南部、内蒙古东北部、东北北部和东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆北部局地有大雪；西南地区大部、江汉南部、江南西部和北部、华南西部及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东南部沿海、海南南部及台湾东部和南部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南东南部局地有大暴雨。
　　受弱冷空气影响，今天白天到夜间，甘肃西部、内蒙古大部、华北北部、东北北部及辽东半岛、山东半岛等地有4~5级风，部分地区阵风可达6级。
　　受另一股冷空气影响，23-24日，新疆北部将有4~6级偏北风，气温降下降4~8℃，局部降温达10~12℃。
　　具体预报如下：
　　21日08时至22日08时，新疆东北部、青海南部、西藏东北部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江北部和中部、吉林中部、辽宁北部和东部等地有小到中雪或雨夹雪；陕西西南部、湖北南部、湖南西部和北部、江西西北部、四川盆地大部、重庆、贵州、云南中东部、广西西部和南部、广东西南部、海南、台湾东部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东南部沿海及海南南部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南东南部局地有大暴雨。甘肃西部、内蒙古大部、华北北部、东北北部及辽东半岛、山东半岛等地有4~5级风，部分地区阵风可达6级。受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，21日白天至夜间，台湾以东洋面、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡将有7-9级大风，部分海域阵风可达10-11级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有10-14级，阵风可达16级；另外东海南部、南海东北部将有6-8级大风，部分海域阵风有9级。
　　22日08时至23日08时，新疆北部和西部局地、青海南部、西藏东北部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部和东北地区东部等地有小到中雪或雨夹雪；湖北西南部、湖南西北部、四川盆地南部、重庆南部、贵州大部、云南东部、广西西部、海南西部、江南东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾北部等地的部分地区有大雨。新疆北部、内蒙古大部等地有4~6级风。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有7-9级大风、阵风可达10-11级，“卢碧”中心经过的附近海域的风力有10-14级。
　　23日08时至24日08时，新疆北部、青海东部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆北部局地有大雪；甘肃南部、四川盆地南部、贵州西部、云南东部、浙江东部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东部和南部的部分地区有大雨或暴雨。新疆北部、内蒙古大部、东北地区西部等地有4~6级风，新疆山口地区的风力可达7~8级。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东部海域将有7-9级大风、阵风可达10-11级，“卢碧”中心经过的附近海域的风力有10-14级。