
　　新华网北京12月3日电（记者邹伟）3日，“2009’三维空间信息平台技术自主创新论坛”在京举行，会上推出了我国首个天地水下一体大型开放式三维空间信息平台EV－Globe2．0。
　　据与会的中国科学院遥感应用研究所所长顾行发介绍，EV－Globe2．0是由中国科学院遥感应用研究所、北京国遥新天地信息技术有限公司和国家遥感应用工程技术研究中心联合开发的大型开放式三维空间信息平台，具有开放的二次开发、开放的空间管理、开放的仿真互动和开放的技术支持四大新特色，是国内首个能实现地表、空中、水下、地下四位一体管理的大型三维空间信息平台，并为十几个行业提供了完整的解决方案。
　　据介绍，EV－Globe2．0采用组件式设计，能提供丰富的二次开发源代码示例工程和SDK开发帮助文档，使得三维空间信息系统二次开发不再困难，普通开发人员在很短时间内就可以开发出功能强大的各类三维空间信息系统。开放的空间管理支持三维空间查询、分析及与常规GIS平台的集成。此外，开放的仿真互动使三维空间信息技术与特效仿真互动结合，内在集成粒子生成器可以支持粒子特效与模型部件的绑定，全面支持动态模型及骨骼动画。开放的技术支持还提供了底层源码级的支持与功能扩充，用户从安全到功能皆可自主掌握。
　　“与国外同类产品相比，从技术角度讲，我们的产品是领先的，国外一些同类产品不支持地下三维镜头，二次开发困难，无法为行业应用提供完善的解决方案。”北京国遥新天地信息技术有限公司总裁吴秋华介绍说，国产三维空间信息软件在与国外同类产品的市场竞争中，已经占据了国内市场的半壁江山。
　　目前，三维空间信息技术已经在社会生活的各方面被普遍应用。仅数字城市一项，2008年的政府项目就已达30多个；2009年，政府还开展了60多个数字城市的建设与应用。此外，在汶川大地震抗震救灾中的指挥疏散、定位救人、灾后重建，奥运期间奥运场馆的建设规划、交通管理、消防应急、奥运村管理，国庆60周年阅兵中的安全保卫、气象预报等领域，都可见到三维空间信息技术的身影。
　　[责任编辑：pennyhuang]