
　　新华网北京11月18日电（记者王宇、姚均芳）中国人民银行18日发布的数据显示，截至10月末我国外汇占款达18．7660万亿元，月度新增2286亿元。此增量虽不及9月份4068亿元的外汇占款增量，但仍然处于年内高位。
　　外汇占款是银行收购外汇资产而相应投放的本国货币。外汇占款的增加直接增加了基础货币量，再通过货币乘数效应，造成了货币供应量的大幅度增长。
　　亚洲开发银行经济学家庄键接受新华社记者采访时表示，10月份外汇占款数据增量下降说明外汇流入有所减少，这使得发放人民币进行对冲的压力减小。
　　“但这只是单月的情况，不代表长期趋势。随着外贸改善带来贸易顺差的回升，以及经济复苏加快、美元贬值趋势等带来外商直接投资（FDI）和热钱流入，未来外汇占款增加还是长期趋势。”庄键说。
　　一般来说，贸易顺差量、利用外资量以及人民币升值预期等因素是引起外汇占款大幅上升的主要推手。尽管10月份我国新增外汇占款较9月份减少逾四成，但有迹象表明，未来我国外汇占款还会有继续增加的趋势。
　　数据显示，10月份我国FDI增量达71亿美元，连续三个月实现正增长。同时10月份我国贸易顺差达240亿美元，该数据超过9月份数据近一倍。而随着未来全球经济的进一步复苏，我国贸易顺差量还将保持一定规模。与此同时，在美元贬值的背景下，市场对人民币升值预期逐渐强烈，这些因素都将吸引更多外资流入境内进而推高外汇占款。
　　外汇占款的增加无疑会给货币当局的流动性管理带来一定压力。目前央行主要采取公开市场操作的手段来对冲过多流动性。10月份以来，央行连续五周实现资金净回笼，回笼力度不断加大。央行本周公开市场到期资金为950亿元；本周二，央行通过票据发行和正回购操作，回笼资金1130亿元，已经提前实现资金净回笼，这也将是央行连续第六周净回笼资金。
　　[责任编辑：birdshen]