
　　中新网11月16日电中国社会科学院今日发布住房绿皮书《中国住房发展报告(2009-2010)》。报告提出，政府在未来的“十二五”经济发展规划当中首先应该旗帜鲜明的提出来，大力发展老百姓急需的可支付性住房。
　　发布会上，中国社科院经济研究所汪丽娜研究员称，现阶段大家都觉得房价太高了，老百姓买不起，抑制整个中国的消费增长。汪丽娜指出，现阶段由于中国收入差距的扩大，有一部分高收入垄断行业、金融行业等等，出现了一些少数的高收入群体，虽然他们的占比很小，但是形成的消费能力和投资能量很大。但是如果这个市场仅盯着少数人，这个路是走不远的，因为他们毕竟相对于13亿的中国人口来讲是有限的。所以一个住房市场的健康发展，一定是在占整个人口的80%的中等收入群中有可支付能力，才能维系市场的长远健康发展。这是政府在政策引导上应该向这方面努力的。
　　在谈到土地政策问题时，汪丽娜称，土地市场上只有地方政府一家，所以卖出的土地肯定是一个垄断价格，不会是由多方供给和需求形成的合理价格。汪丽娜还称，最大的问题还在于土地产权和房屋产权是分离的。土地使用权只有70年，老百姓到底买了什么，是一个说不清的事情。这种土地制度如果不改，盲目的推高价格，像今年上半年很多地的价格，比如说厦门、北京，楼面价格达到了2万、3万，在这样一个土地市场的背景下让房价走下来肯定不可能。(据中国网文字直播整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]