
　　新华网上海11月20日电（记者张建松）南极天文台选址的结果基本表明，南极的“冰盖之巅”冰穹A是全球地面观测最佳台址，我国已确定建立南极天文台，并制定了详细的发展路线图。
　　中国科学院紫金山天文台常务副台长杨戟在“2009中国极地科学学术年会”上介绍，我国在冰穹A建立南极天文台，将为天文学研究提供绝佳的观测窗口，使太阳系起源、早期宇宙结构和演化、宇宙暗物质与暗能量等重大科学问题的研究，获得崭新的机遇，不仅将极大地提高我国天文观测水平，还有望进一步吸引国际天文界参与，形成以中国为主导的国际天文中心。
　　目前，我国已确定南极天文的三大优势领域：探索动态宇宙的“时域天文学”、揭示暗物质暗能量本质的“高分辨／大视场天文学”、研究天体起源和演化、搜寻地外行星系统、地外生命的“红外／亚毫米波天文学”。
　　由于具备良好的观测条件，遥远的南极现已成为国际天文竞争的前沿阵地，世界各天文研究大国竞相出台和实施南极天文望远镜计划。如美国的SPT望远镜、法国的TRSS（3米光学望远镜）计划、西班牙和法国的IRAIT（80厘米红外望远镜）计划、法国和意大利的KEOPS（光学综合孔径成像阵）计划、以及澳大利亚、法国、意大利的Pilot（2．5米光学／红外望远镜）计划等。
　　根据我国的南极天文台发展路线图，2008年－2010年，我国将在南极冰穹A进行天文台建设的选址和进一步天文观测，升级并运行天文选址自动观测站PLATO和小型光学天文观测望远镜阵CSTAR；研制、安装和运行傅里叶变换频谱仪（FTS）以及3台50／70厘米南极施米特望远镜阵（AST3）。
　　2011年－2015年，计划研制、安装和运行1米级光学／红外望远镜，以及5米级亚毫米波／太赫兹望远镜；2012年－2020年，计划研制、安装和运行4米大视场光学／红外望远镜，以及15米亚毫米波／太赫兹望远镜；2020年以后，计划建造安装8米－10米以上口径的极大光学／红外望远镜，同时联合国际在冰穹A建造远红外干涉阵。
　　目前，南京天文光学技术研究所正在进行首台AST3的研制，光学系统已经基本完成，结构和电控部分也已转入加工和试验阶段，计划于2010年初开始高原试验，在2010年至2011年的我国第27次南极科考时安装在冰穹A。
　　[责任编辑：tumizhao]