我国遭入冬最大范围大雾袭击16省区大雾笼罩2009年11月26日15:53阮煜琳我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月25日早9点多，突然的一场大雾将北京城逐渐笼罩起来，随着大雾到来，能见度很差，气温也随之降低。中新社发刘震摄
　　
　　中新社北京十一月二十六日电(记者阮煜琳)最近几天，中国遭遇入冬以来最大范围的一场大雾天气，中东部大部地区大雾笼罩。二十六日，陕西、山西、河北、京津、山东、河南、江苏、安徽、浙江、福建、江西、广东、四川、重庆、云南等十六省区再次遭遇大雾袭击。中央气象台拉响大雾橙色警报。
　　十一月二十二日开始，中国中东部早晚频现大雾，到二十四日以后，雾气加重，范围扩大，部分地区甚至昼夜不散。二十六日，陕西关中平原、山西南部、河北东南部、京津地区、山东西部、河南北部、江苏中南部、安徽中南部、浙江西部和北部、福建西部、江西东部、广东北部以及四川盆地南部、重庆西南部、云南南部等地的部分地区有能见度小于一千米的大雾，局地能见度不足二百米的浓雾。
　　由于大雾弥漫，能见度降低，连日来，各地航空、公路运输都受到了不同程度的影响。二十六日早晨，安徽合肥机场航班暂停起降；上海机场进出港航班延误二十余架次。二十五日，受大雾影响，北京首都机场所有进出港航班都受到影响，逾一百八十架次航班延误；陕西某路段出现大面积拥堵，滞留车辆近三千辆，绵延至十五公里长。
　　中央气象台预报，受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南等地自西向东将有一次降水过程。甘肃、陕西、河南、湖北等地部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，未来两天，新疆、西北，以及长江中下游以北大部地区将有大风降温天气，部分地区降温幅度可达八至十摄氏度。气象专家说，由于近期北方回暖，地面气压场减弱，风速减小，辐射降温增强影响，导致雾霾天气增多。随着冷空气的东移南下，二十七日华北地区的大雾可望消散，二十八日开始，南方的雾霾天气也将逐渐消散。(完)
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻受大雾影响上海空港近80架航班延误
视频：上海发布今年入冬以来首个大雾红色预警
视频：北京发布大雾黄色预警航班起降受影响
视频：山东发布大雾橙色预警能见度不足20米
大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误
江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里
上海今冬首发大雾红色预警部分航班延误
我国中东部地区出现大雾天气交通受影响
山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
昨日京城迎来大雾影响百余航班今天开始减弱
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
