
　　新华网北京11月26日电（记者林红梅）按照交通运输部的部署，中国各省、市、自治区的交通系统，正在加紧对本省内的国家高速公路道路进行统一的更名。
　　据交通运输部公路局副局长成平介绍，目前，河南、辽宁、安徽、宁夏和江西五省（区）已经完成更名工作，湖北、贵州、云南等九省份完成80％左右的工作。
　　根据交通运输部的统一部署，国家高速公路网命名编号实施工作将在2010年7月底前完成。届时，各地将按照新国标、相关技术规范要求，完成国家高速公路的命名编号标志、指路标志、里程牌等相关标志的更换工作，规范和完善限速标志的设置，更新公路数据库等信息系统。
　　根据交通运输部已经发布的《国家高速公路网路线命名和编号规则》，将对《国家高速公路网规划》中的7条首都放射线、9条纵线、18条横线共34条主线以及5条地区环线、2条并行线、37条联络线，进行新命名。新名字的命名方式如下：
　　首先，国家高速公路路线名称由路线起、终点地名加连接符“”组成，路线简称由起终点地名的首位汉字组合表示，也可以采用起讫点城市或所在省（区、市）的简称表示。例如，“北京－哈尔滨高速公路”，简称为“京哈高速”。
　　其次，国家高速公路网路线编号采用字母标识符和阿拉伯数字组成，字母标识符采用汉语拼音“G”，国家高速公路的编号采用1位、2位和4位数，其中：首都放射线采用1位数，如京哈高速（北京－哈尔滨高速）编号为“G1”；纵线和横线采用2位数，如沈海高速（沈阳－海口高速）为“G15”，青银高速（青岛－银川高速）为“G20”；城市绕城环线和联络线采用4位数编号。
　　第三，数字编号的特征有律可循。首都放射线编号为1位数，由正北方向开始按顺时针方向升序编排，编号区间为1至9。纵向路线编号为2位奇数，由东向西升序编排，编号区间为11至89。横向路线编号为2位偶数，由北向南升序编排，编号区间为10至90。
　　四是建立新的互通立交出口编号。新的出口编号采用里程桩整数值表示，当桩号值超过千位时，编号使用后三位。国家高速公路的里程桩号全国统排。
　　分析高速公路更名的原因，成平说，中国高速公路建设初期，由于采取各省分段式建设、分散式管理的建管模式，路线命名由各地根据建设项目路线走向的起终点地名确定。这种带有明显地域特征的命名方式，在高速公路连线成网的新格局下，就带来了“一路多名”、编号不一、标识不规范等一系列问题。
　　成平说，统一规范高速公路命名编号是发达国家高速公路管理的一条成功经验，是高速公路发展到一定阶段对高速公路建设管理提出的新要求，也是推进数字公路和智能交通的基础和前提。
　　[责任编辑：blackchen]