我国拟规定拘留所不得向被拘留人收费2009年11月09日14:32我要评论(0)
　　中新网11月9日电国务院新闻办网站今日公布《拘留所条例(征求意见稿)》，征求意见稿明确规定，拘留所及其人民警察不得向被拘留人收取任何费用。
　　中国公安部在总结《治安拘留所管理办法(试行)》实施经验的基础上，组织起草了《拘留所条例(送审稿)》。国务院法制办初步听取了有关部门、地方人民政府和专家学者的意见，会同公安部等部门对送审稿进行了研究、修改，形成了《拘留所条例(征求意见稿)》。
　　征求意见稿规定，拘留所经费和被拘留人伙食费按照国家规定列入政府财政预算。经费项目和开支标准由省、自治区、直辖市人民政府公安部门会同财政部门制定。
　　国务院法制办表示，有关单位和各界人士如对拘留所条例征求意见稿有修改意见，可在2009年11月30日前，通过以下方式提出意见：1，登陆中国政府法制信息网(网址是：www.chinalaw.gov.cn)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对征求意见稿提出意见。2，通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱国务院法制办公室(邮政编码：100017)，并请在信封上注明“拘留所条例征求意见”字样。3，通过电子邮件方式将意见发送至：jlstl@chinalaw.gov.cn。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻公安部拟规定不得强迫被拘留人劳动(2009-11-0914:26:00)
《拘留所条例》拟规定警察虐待被拘留人追刑责(2009-11-0914:03:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
