
　　中新网10月28日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，中国北方地区冷空气活动频繁，黄淮、江淮、西南地区东部等地将多阴雨天气。
　　受冷空气影响，未来两天，内蒙古中东部、东北地区、华北地区北部等地有4~6级风，上述地区气温将下降4~8℃，内蒙古东部、黑龙江西部、吉林西北部等地的部分地区降温幅度可达10℃以上。29日起，又有一股冷空气开始进入新疆，并将自西向东先后影响我国中东部大部地区。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西部和北部、青海东南部、甘肃中部偏西地区、川西高原北部、内蒙古西部偏东地区和中东部大部、黑龙江北部和东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；西北地区东南部大部、东北地区中南部、华北地区大部、黄淮、江淮、江汉、江南地区北部和西部、西南地区东部、云南东南部及广西西部、海南中南部等地有小到中雨或阵雨。
　　今天早晨，西北地区东南部、华北地区中南部、黄淮中东部大部、江淮中东部、江汉西北部、江南地区中东部和南部大部、广东中西部、广西大部、四川盆地大部、重庆西部和北部、贵州东南部等地的部分地区将有轻雾，其中山东东南部、江苏北部的局部地区将有能见度低于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　28日08时至29日08时，新疆西部和北部大部、内蒙古东部的部分地区、黑龙江北部和东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；吉林东部、辽宁东北部、甘肃陇南地区、陕西南部、湖北、安徽中南部大部、江西北部、湖南中北部和西部、西南地区东部大部、云南东南部、广西西部、海南中南部等地有小雨或阵雨。新疆西北部和南疆盆地西部、内蒙古中东部大部、东北地区有4~6级风，新疆山口地区风力有7~9级。渤海、黄海北部海域将有5~6级、阵风7级的西南风；台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5~7级东北风。
　　29日08时至30日08时，新疆北部和天山山区、内蒙古西部偏东地区和东北部的部分地区、吉林东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；陕西中南部、黄淮中西部和南部、江淮、江汉、江南地区北部、四川东北部、重庆大部、贵州中北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部和南疆盆地的西部、甘肃西部、内蒙古大部、华北地区北部、东北地区中北部有4~6级风，新疆山口地区风力有7~8级。受冷空气影响,渤海海域将有5~6级的西南风转6~7级、阵风8~9级的东北风；黄海北部海域将有4~6级的西南风转东北风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有5~6级东北风。
　　30日08时至31日08时，青海东南部、甘肃中部偏西地区、川西高原北部的部分地区、内蒙古中部和东部偏南地区、黑龙江东南部、吉林大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；甘肃中部偏东地区、陕西中南部、辽宁、华北地区大部、黄淮、江淮大部、江汉以及四川东部、重庆、贵州北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、西北地区大部、内蒙古大部、东北地区有4~6级风，新疆山口地区风力有7~8级。渤海、黄海将有6~8级风。
　　东北地区将现大风降温天气局地降温10℃以上
　　[责任编辑：pennyhuang]