我军装备价格工作正在酝酿重大改革2009年11月10日18:21我要评论(0)
　　国防部网站北京11月10日电特约记者宗兆盾、记者赵波报道：记者从10日召开的全军装备价格工作改革座谈会上获悉，我军装备价格工作正在酝酿重大改革，以创新军品价格形成机制、完善军品价格法规体系等为主要内容的《关于进一步推进军品价格工作改革的意见》，得到了各军工集团公司、各军兵种装备部、各总部分管装备工作部门与会代表的一致认可。
　　推进装备价格工作改革，是提高武器装备建设效益的内在要求，是深化装备采购制度改革的重要内容，是增强国防科技工业活力的重要举措。长期以来，由于价格形成机制不科学、法规制度不完善，军品定价不合理，影响和制约着装备建设和国防科技工业科学发展。为进一步深化装备采购制度改革、推进装备价格工作改革，国家发改委、财政部和总装备部相关部门在广泛调研的基础上，共同研究起草了《关于进一步推进军品价格工作改革的意见》。
　　根据此《意见》，我军军品价格形成机制将作出重大调整，通过全面建立完善分类定价、购置目标价格生成、过程成本监控、激励约束等各项制度机制，进一步有效控制装备价格整体水平，提高军事经济效益，保障装备建设规划计划顺利完成。《意见》还对完善军品价格法规体系、加强军品价格工作改革配套建设等，提出了具体要求。
　　会议提出，要充分认识推进装备价格工作改革的重大意义，理清装备价格工作改革发展的总体思路，牢牢把握改革的方向重点，确保各项改革目标的实现。要突出机制创新，加快由“事后定价”向“事前控制”转变；突出方式创新，加快由“单一定价”向“多种定价”转变；突出制度创新，加快由“计划定价”向“市场定价”转变；突出管理创新，加快由“分段管理”向“全系统管理”转变。
　　总装备部科技委主任兼副部长李安东出席座谈会并讲话，各军兵种分管装备工作领导，国家发改委、财政部、军委办公厅、总部有关部门和各军兵种装备部领导，以及各军工集团领导参加了会议。
　　（特约记者宗兆盾、记者赵波）
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接我军自主知识产权先进装备比10年前增加15倍(2009-10-2608:56:46)
我军建军以来后勤装备部队首次参加国庆阅兵(2009-10-0206:01:08)
我军装备采购市场将吸引更多民企参与竞争(2009-07-1407:10:06)
我军装备新型浮动船坞可海上修理战舰(组图)(2009-06-2208:11:02)
我军装备体系以第三代第二代武器装备为主(图)(2009-01-2010:43:55)
范建军:我军装备体系以第三代武器装备为骨干(2009-01-2010:39:59)
我军装备保障训练迈入新的历史阶段(2008-08-0219:31:58)
我军装备空中指挥机引导战机批次成倍增长(图)(2008-03-3109:51:16)
组图:我军装备老59坦克的装甲师成为一级师(2008-03-0314:44:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
