我国向马里援赠一批抗疟药品和医疗器械2009年11月11日15:10我要评论(0)
　　新华网达喀尔11月10日电（记者徐小军）巴马科消息：中国驻马里大使张国庆10日代表中国政府向马里政府转交一批援赠的抗疟药品和医疗器械。张国庆和马里卫生部长奥马尔易卜拉希马杜尔分别在交接证书上签字。
　　交接仪式上，杜尔代表马里政府向中国政府和援马医疗队表示诚挚的感谢。他说，马中两国合作充满活力、成果丰硕，医疗卫生领域合作在各领域合作中独树一帜，体现了中国对马里医疗卫生事业发展的真诚支持。
　　张国庆表示，2006年中非合作论坛北京峰会以来，中国除沿袭传统每两年向马里派出一支医疗队外，每年还向马无偿赠送大批抗疟药品，向马医护人员和医疗机构管理人员提供更多赴华留学和培训深造机会，进一步巩固了双边友好，促进了中马医疗卫生合作的顺利展开。
　　张国庆说，温家宝总理在日前宣布的新八项举措中提到，为深化中非医疗合作，中国将向非洲提供价值5亿元人民币（1美元约合6．8268元人民币）的医疗设备和抗疟疾物资，并为非洲培训3000名医护人员。相信包括马里在内的广大非洲国家将从中受益，中马医疗卫生合作在今后3年一定会进一步发展。
　　据中国驻马里大使馆新闻官员介绍，本次抗疟药品和医疗器械交接涉及中国赠予卡地抗疟中心的价值350万元人民币的药品和赠予卡地医院的价值75万元人民币的医疗器械，以及向中国援马医疗队所在的3所驻点医院免费提供的价值130万元人民币的药品和医疗器械。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻中国驻马里大使向马里卫生部长转交抗疟药品(2008-07-2317:00:06)
中国赠送多哥抗疟药品交接仪式在洛美举行(2008-06-2421:31:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
