
　　
　　外国空军友人近距离观看展出，外军将领争睹歼10风采谭超摄
　　
　　歼十战机成为关注的焦点谭超摄
　　
　　
　　歼十战机成为关注的焦点谭超摄
　　
　　歼十战机成为关注的焦点谭超摄
　　
　　
　　
　　
　　本报北京电(驻京记者柯立通讯员李青)作为空军建军60周年重要活动，我国自行研制的空军武器装备在北京沙河军用机场集体亮相。
　　昨天，出席“空军和平与发展国际论坛”的35个国家24位空军领导人和11位空军领导人代表，来到沙河机场参观。现场首次对外国同行展示了空警200、空警2000、歼-10战机等15种国产空军战机及一批先进空军武器，全部由我国自行研制、生产。
　　在沙河军用机场，本报记者近距离观看了不久前参加国庆阅兵空中编队的全部机种，其中包括预警机、歼击机、轰炸机、加油机、歼击轰炸机、直升机、教练机等7个机种；空警2000、空警200、歼10、歼11、轰6H、轰油6、歼轰7A、歼8D、歼8F、歼7GB、直8K/直8KA、直9侦察型/直9武装型和教8等15个机型。
　　10月1日，这15个机型的151架飞机，组成12个梯队，飞过天安门上空，它们全部由中国航空工业集团公司自主研制、生产。
　　与会外国空军领导人认为，通过这次近距离考察中国自行研制的空军战机，表明中国已跻身少数几个能够系列化、多谱系自主研制具有国际先进水平航空装备的国家之列，正在加速从航空工业大国向航空工业强国迈进。
　　95%是自主研制新机型
　　中航工业总经理林左鸣披露，目前我国空军采用的战机装备国产化率大大提高，这些飞机大部分是近10年来我国自行研制生产的新型装备，今年国庆阅兵飞机是“全国产化”，且新机型占95%以上，只有歼8D和轰油6两型飞机参加过国庆50周年阅兵，其他飞机都是首次参加；歼10和2型预警机等，是近几年新装备部队；轰6H、歼8F等进行了信息化改造和升级；被称为“飞豹”的歼轰7，曾在国庆50周年阅兵中亮相，但这次受阅的是经过很大改进的歼轰7A，称之为“新飞豹”，显示了我国航空工业的整体自主创新能力。
　　打破国外预警机技术封锁
　　10年前我空军的战机，还全部是机械化航空装备。林左鸣说：眼下空军战机具有较大的信息化特征，代表机种是空警2000和空警200两型预警机。这两型预警机的研制成功，打破了国外对预警机关键技术的封锁，使我国成为继美国、俄罗斯、以色列等极少数国家之后，具备预警机研制能力的国家之一。
　　空中预警机号称“空中千里眼”和“空中指挥站”。空警2000/空警200预警机是中航工业为打造空中作战指挥体系中先进的空中指挥控制平台而研制，将极大地提高我军对空中、海面目标，尤其是低空、超低空目标的探测能力。
　　歼10达世界先进水平
　　10年前，中国空军战机以第二代飞机为主，空军方面日前宣布：如今空军战机整体实现了从“第二代”向“第三代”的跨越。代表机种是歼10、歼11等第三代歼击机，歼10战机是中航工业自行研制的具有自主知识产权的鸭翼布局、机腹进气、单发、多用途、高性能的第三代战斗机，达到了世界先进水平。
　　歼10飞机突破多项航空科技和制造工艺上的核心技术、关键技术和前沿技术，创造了共和国航空史上的多项“第一”，是我国航空工业战机研制能力从第二代向第三代跨越的重大标志。
　　航空武器系列化、规模化
　　在沙河机场展览现场，空军方面负责人自信地说：我航空武器已成功实现系列化和规模化。以预警机为龙头，包括战斗机、轰炸机、加受油机、直升机、教练机等，形成了较为完整的航空武器型谱和体系，而且批量装备部队，形成了建制。
　　记者获悉，2009年参阅的飞机总数达到151架，10个机种、15个机型，而且全部为中航工业自行生产，机种机型齐全，体系完整，是新中国成立以来出动战机架次最多、规模最大、机型和编队类型最多的一次，飞出了国威军威，向世人展示了中国日益强大的中国航空工业和中国国防力量。12个梯队中有3个是直升机梯队，共计46架直升机飞过天安门广场，是世界阅兵史上规模最大的直升机梯队。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　