我国甲流死亡病例统计采用新口径与国际接轨2009年11月09日12:43我要评论(0)
　　中新网11月9日电今后中国内地报告的甲型H1N1流感死亡病例中，将包括不少甲型H1N1流感已经治愈，但是因为基础性疾病治疗无效而死亡的患者，因此，短期内报告的甲流死亡病例可能会快速攀升。
　　11月4日，卫生部办公厅印发了《关于做好甲型H1N1流感死亡病例报告工作的通知》，《通知》要求，凡“甲流”病毒实验室检测为阳性者，“甲流”临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程(包括转院、转科，都视为一个连续的治疗过程)中死亡的，无论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入“甲流”死亡病例报告的范围。
　　中国疾病预防控制中心疾病控制与应急处理办公室主任冯子健表示，国际上死因分类有一个规则，如果有一种传染病，又有其他的疾病，要将传染病作为根本死因，这样的死因分类有利于凸显传染病的公共卫生意义。
　　卫生部新闻发言人、办公厅副主任邓海华说，采用新口径，符合当前国际上“甲流”死亡病例统计的通行做法，更有利于进一步规范中国内地“甲流”死亡病例的监测工作，及时研判“甲流”的危害程度和防控形势。
　　邓海华强调，这种新的死亡病例报告方法开始实施以后，短时间内报告的数还会快速攀升，因为最起码以前有可能没有按照这个报。因此，如果最近几天死亡病例增加，并不是说疾病一下变重了，只是统计方法、统计口径和国际接轨了，并不能说明与之前的预测有什么太大区别。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻香港暂时不为中小学生接种甲流疫苗(2009-11-0911:44:45)
分析称甲流疫情可能拖累中国经济(2009-11-0910:54:00)
专家称甲流疫苗无法取代抗流感药物治疗作用(2009-11-0908:05:09)
东莞八成流感为甲流教职工将优先接种疫苗(2009-11-0908:03:00)
湖南常宁：甲流确认权之问(2009-11-0907:44:04)
视频：钟南山表示甲流疫苗可群体接种(2009-11-0907:38:21)
钟南山称甲流随时可能变异接种疫苗很重要(2009-11-0907:13:52)
重庆主城中学生今起接种甲流疫苗须家长签字(2009-11-0902:14:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
