我国首套本科精神医学专业统编教材问世2009年11月18日16:07我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月18日电（记者李建平）我国第一套本科精神医学专业统编教材近日由人民卫生出版社出版，从而结束了我国精神医学专业开办30年没有国家统编教材的历史。
　　据了解，这套教材由齐齐哈尔医学院为总主编单位，中南大学、浙江大学、北京大学等全国40多所高校参与编写，教材作者均来自全国高校精神医学和心理学领域的专家和一线教师，具有丰富的精神医学专业教学科研和教材编写经验，编写队伍历经两年半时间，如期完成了我国第一套本科精神医学专业统编教材的编写工作。
　　据齐齐哈尔医学院副院长崔光成教授介绍，这套教材为卫生部“十一五”规划教材，包括《心理学导论》《临床心理学》《行为医学》等共计11部，教材以“生物心理社会”现代医学模式为指导，遵循“基本理论、基本知识、基本技能”和“思想性、科学性、先进性、启发性、适用性”的编写原则，将精神医学与心理学有机结合，在充分考虑精神医学专业学生毕业后实际工作需要的同时，兼顾其相关执业考试要求，使本套教材在具备科学性的基础上，更体现出实用价值。
　　据了解，齐齐哈尔医学院于1978年在全国率先开办精神医学专业，迄今培养的精神医学专业毕业生占全国精神科医师总数的8．7％。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
