
　　
　　
　　资料图片：高级中学教师通过多媒体上政治课。邹玲摄
　　新华网北京11月8日电题：努力办好每一所学校我国积极推进义务教育均衡发展
　　新华社记者吴晶、李俊义
　　河北省唐山市26中分校是当地家喻户晓的“名校”这不仅是因为全校400余名学生全部来自周边农村和外地务工子女，更因为在岗教师是从当地各个教学质量较高的学校调来任教的。
　　近年来，唐山市大力推进义务教育均衡发展，实施了外来务工人员子女就近入学无障碍工程，通过联盟校、兼并校、建分校、新建校等模式，有效遏制了“择校”“办重点班”等义务教育阶段的突出问题，家长满意度和社会认可度不断提高。
　　为了办好让人民满意的教育，我国各地大力倡导义务教育均衡发展，义务教育阶段学校在学校建设规划、校际对口支援、教师补充机制、经费保障和学校管理等方面积极探索，取得显著成效。
　　正如履新一周的教育部部长袁贵仁所说：义务教育作为教育改革与发展的重中之重。均衡发展已成为义务教育的重中之重。
　　城乡学校建设同步推进
　　在我国沿海发达省份广东，义务教育依然存在着明显的地区差别、城乡差别和学校差别。当地教育部门以教育信息化为手段，实施“教育资源下乡行动计划”，通过“校讯通”“同步课堂”“远程协同教学”“网络协同教研”等形式，推动城乡教学联动，及时将各种优质教育资源通过信息化网络传输到农村学校，促进农村学校课堂教学水平和质量的提高。
　　湖北省教育厅副厅长黄俭说，该省丹江口市设立“教育协作区”，将全市23个乡镇划分为7个教育协作区；潜江、仙桃等市探索“区域一体化”的管理模式，实行一校多点办学，教育资源一体化共享。
　　江苏省针对不同地区的义务教育发展状况，提出了有针对性的时间表和路线图，采取不同的推进政策和经费补助奖励比例，同时设立省级专项经费，建立评估表彰奖励机制，从政府管理层面推动义务教育均衡的长效机制。
　　“校园环境一样美，教学设施一样全，公用经费一样多，教师素质一样好，管理水平一样高，人民群众一样满意。”江苏省教育厅厅长沈健说，通过制订颁发江苏省小学和初中基本办学条件标准，江苏省还提出了确保全省义务教育均衡发展的“底线”要求。
　　在农村居住人口占全市一半以上人口的山西省朔州市，农村学校在设施设备、师资质量、办学水平等方面与城镇学校差距呈现越来越大的趋势。当地政府结合新农村建设、小城镇建设、撤乡并镇、移民并村以及全市学校布局结构调整、农村中小学危房改造等，把农村寄宿制学校建设纳入全市经济建设总体规划。2005年至2007年，全市共投资4．8亿元新改扩建农村寄宿制学校100多所，撤并农村9人以下单人校316所，全市义务教育阶段农村学校由1776所减少到769所。5年来，全市新建、改建高标准寄宿制学校232所，总投资达到8．2亿元。
　　“在建设方式上，我们坚持分步推进、积极稳妥、先建设后撤并的原则，同时制订了《朔州市农村寄宿制中小学建设标准》，保证建成一所，完善一所，巩固一所，让学生受益，让家长满意。”朔州市市长冯改朵说。
　　择校问题逐步缓解
　　今年秋季开学时，湖北省黄石市两所公办小学在一年级违规设置“小班”并收取费用。省教育厅立刻将两校校长停职审查，清退全部违规收费，同时下发紧急通知，在全省范围内对办学不规范、影响教育公平的行为进行全面清理。
　　类似的择班、择校现象正是我国义务教育不均衡发展的突出问题，反映了广大民众对优质教育资源的强烈需求。
　　2007年，安徽省合肥市明确规定严格禁止跨行政区招生，严格控制择校生比例，重点破解义务教育择校难题。2009年，择校生比例降为5％以下。同时，合肥市以“指标到校”为杠杆，逐年提高省示范高中指标分配比例，2009年比例由2005年50％提高到65％，有效引导初中学生就近入学。
　　通过划分义务教育阶段学校服务区、实行免试就近入学和禁止举办重点校、重点班等措施，2009年河南省各省辖市普通高中招生计划均衡分配到初中的比例超过45％。
　　合肥市副市长杨增权说，合肥市在破解“上学难、上好学难”的问题上作出了积极努力。2006年初，市委主要领导牵头，全面清查应建未建的住宅小区配套学校。规划、建设、教育等部门联手行动，出台一系列措施，督促开发商限期建成配套学校。近3年来，全市共高标准建成54所配套学校，有效解决了市区义务教育入学难问题。
　　2007年至2009年，合肥市又先后投入大量资金，将5所优质学校迁入新建居民区，带动了新城区教育质量的整体提升，使义务教育形成了新老城区并驾齐驱、均衡发展的良好态势。
　　义务教育均衡不仅表现在学校建设和教学水平上，更要体现在所有适龄儿童入学门槛上。江苏省从2005年起设立1500万元专项经费。目前，全省外来人员子女的入学率达99．8％，公办学校就学人数达82％以上。从2007年起，江苏省按每个30万以上人口的县（市、区）建有1所合格的特殊教育学校的标准开展建设，目前全省残疾儿童义务教育普及率已达96％。此外，还实施留守儿童食宿条件改善工程，省财政投入近4亿元，新建了满足16万名留守儿童寄宿需要的宿舍和食堂。
　　教师队伍素质显著提升
　　义务教育阶段正是孩子身心发育的关键时期，在这一时期的学校教育中，教师扮演着举足轻重的作用。即使学校建得再好，没有合格的教师，义务教育均衡就是空谈。
　　浙江省教育厅厅长刘希平说，浙江省从2008年开始启动实施农村中小学教师“领雁工程”，计划到2010年，使每一所农村中小学校至少有一名教师或校长参加省级骨干培训，每一所农村乡镇初中和中心小学的每一个学科至少有一名教师参加县级及以上骨干教师培训，形成结构合理的省、市、县三级农村骨干教师梯队。2008年，浙江省在全国率先实施了农村教师任教津贴制度，2009年又设立“浙江省农村教师突出贡献奖”，每两年评选一次，每次评选出100人左右。
　　河南省教育厅副厅长李敏说，河南省郑州市有一条规定，受到广大教师广泛拥护市教育局直属学校在编在职教师和新进高校毕业生，均应与郑州所辖的新密市、中牟县等5市（县）农村中小学校进行教师交流，每年交流人数不低于全体教职工的10％。对交流到农村任教的教师，由原单位按每人每月300元的标准发放交通、生活费补贴。
　　2007年至2008年，河南省共有3万多名中小学教师参与了教师交流活动。
　　考虑到农村偏远地区、山区生源分散等因素，河南省先后追加中小学教师编制5．8万名。启动实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划。2009年为107个县农村义务教育阶段学校增加1万名特设教师。
　　我国各地在推进义务教育均衡发展中的创新思路和有益探索也使新任教育部部长袁贵仁坚定了推动工作的决心和信心。
　　在日前于邯郸举行的全国推进义务教育均衡发展现场经验交流会上，袁贵仁提出要努力实现2012年义务教育区域内初步均衡、2020年区域内基本均衡的新目标，并提出了抓好义务教育均衡发展的5个重点环节，其中包括把推进义务教育均衡发展纳入经济社会发展规划，要以县域内实现均衡为工作重点，大力推进县域内义务教育均衡发展；加强队伍建设，均衡配置校长和教师资源，加大义务教育阶段校长和教师的培训、交流力度；提高教育质量，促进广大学生德智体美全面发展。
　　面对广大人民群众对教育发展的呼声，袁贵仁坦言，我国义务教育均衡发展虽然取得积极进展，但同时要充分认识到推进义务教育均衡发展的长期性和艰巨性，正视义务教育均衡发展工作仍然存在的困难和问题。
　　相关报道：
　　
　　
　　策划：我们能为袁贵仁做什么
　　
　　[责任编辑：birdshen]