
　　中新社北京十一月十七日电近日，中国部分地区接连遭遇两次罕见暴雪天气过程，北方地区因灾造成的直接经济损失已近七十亿元人民币。中央各有关部门紧急启动应急机制和预案，积极防灾。同时，各保险公司已迅速行动，为雪灾各项保险服务理赔工作提供有力支持。
　　十一月以来，强冷空气就陆续在西北、华北、东北施虐，随后侵袭黄淮，目前，湖北、湖南、安徽、江苏各省也普降大雪，局部有暴雪。据民政统计，截至十五日十四时，十一月九日以来北方地区降雪过程共造成冀晋鲁豫鄂陕新宁八省(区)九百六十二点二万人受灾，因灾死亡三十二人(不含交通事故)，疏散公路滞留和转移安置十六点六万人；农作物受灾面积二百九十五点三千公顷；倒塌房屋一点五万余间；因灾直接经济损失六十九点六亿元。
　　国家减灾委、民政部已紧急启动国家三级救灾应急响应，要求各地迅速向受困人员提供食品、饮用水和御寒毛毯、衣被等生活物资，并向山西、河北重灾区派出救灾工作组，核查灾情，慰问灾民，协助指导抗灾救灾工作。接到通知，中央救灾物资天津、沈阳、郑州、武汉四个储备库点立即加强应急值班，做好紧急调度救灾物资的各项准备工作，确保救灾棉大衣、棉被等物资能够迅速运往灾区。
　　为支持河北、山西两省应对灾害，财政部、民政部近日紧急下拨二千万元中央救灾资金，重点用于受灾群众紧急转移安置和倒塌住房恢复重建补助。民政部又从中央救灾物资天津储备库分别向两省调运一万床棉被和一万件棉大衣。
　　发展改革委也要求各地，加强对粮油、肉、蛋、菜、奶、燃料等居民生活必需品价格监测，对不执行政府定价和政府指导价、串通涨价、捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬物价、以次充好、变相抬价等违法行为，严肃查处、严厉制裁。
　　为确保道路安全畅通，公安部就应对今冬第二次大范围降雪加强应急管理进行紧急部署。公安交通管理部门联合气象部门对大范围强降雪对当地道路交通的影响进行了评估，调整完善交通应急管理工作预案，启动应急机制，进入应急状态。
　　面对雪情，保险公司也已迅速行动。中国人保财险公司理赔人员正二十四小时待命，为雪灾各项保险服务理赔工作提供有力支持。同时，一线理赔人员克服道路积雪、交通拥堵等困难，相互配合，力争在最短时间内为出险客户进行查勘定损，及时为客户排忧解难。
　　但有保险业内专家指出，保险业对于这一次雪灾的赔付可能不会很大，因主要影响的是交通问题。倒塌的房屋多为普通民房，且结构不坚固，大多数并未投保。而对于中原地区的农作物来讲，这场大雪对冬小麦也有一定好处，有利于缓解旱情。
　　(中国新闻网)
　　[责任编辑：blackchen]