
　　
　　新华网智利瓦尔帕莱索11月27日电（记者赵凯）中国海军舰艇编队27日结束对智利的友好访问，离开瓦尔帕莱索港，启程前往秘鲁。
　　27日上午，专程从首都圣地亚哥赶来的中国驻智利大使馆工作人员和华侨华人很早就来到瓦尔帕莱索，他们打出了“热烈欢送中国海军舰艇编队”的标语，手中挥舞鲜艳的五星红旗，送别亲人。
　　10时许，“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰先后起锚，缓缓驶出瓦尔帕莱索智利海军军用码头。智利海军军乐队在岸边演奏军乐，送别两舰和中国海军官兵。
　　目送军舰离去，前来送别的华侨华人依依不舍，心情激动，自发高声喊道：“再见了，祝你们一路平安！”舰上官兵也向他们挥手致意。
　　在离开瓦尔帕莱索港后，中国海军舰艇编队将与智利海军舰艇举行海上编队和通讯演练，此后将一路向北，前往秘鲁，继续其南美之行。
　　由“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，10月18日从青岛出发，历经37天，于11月23日抵达智利，受到智利军政官员和华侨华人的热烈欢迎。这是中国海军舰艇继1997年首次访问智利后第二次来到这里，同时也是2007年1月开始服役的“石家庄”号导弹驱逐舰首次出访外国。
　　在智利期间，中国海军舰艇编队总指挥、海军北海舰队副司令员王福山少将拜会了智利国防部长比达尔、智利海军高级将领和政府官员。中国海军官兵则与智利海军进行了交流。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]