
　　
　　航天员在模拟器中训练
　　新华网北京11月16日电(王东明、许艾素、王秋月)我国第二批预备航天员初选阶段工作日前结束，复选工作随即启动。全部从空军现役飞行员中选出的30名男性候选人和15名女性候选人，将分3批进行生理功能和心理等全面检查。
　　他们中，将走出5名男预备航天员、2名女预备航天员。这次也是我国实施载人航天工程以来，首次选拔女性预备航天员。
　　在16日召开的我国首次国际航空航天临床医学学术会议上，参加历次航天员选拔工作的空军总医院专家，详细介绍了预备航天员选拔。
　　具有中国特色的选拔标准
　　“选拔第一批航天员时，我国的载人航天工程刚起步，没有任何现成的经验可借鉴。”空军总医院全军临床航空医学中心主任徐先荣透露，在这种情况下，选拔专家组通过多年积累的经验和国际上公开的资料，制订出了《预备航天员临床医学选拔标准》。
　　“第一批航天员是‘完人’。”徐先荣幽默地介绍，“当时只能排除一切能想到的问题。”
　　近年来，空军总医院通过分析和总结，对标准的多项条款提出了修改建议，并在第二批预备航天员选拔中得到使用，它们也被列入新的航天员医学选拔标准。
　　“现在的标准有着明显的中国特色。”徐先荣表示，由于人种的区别，国外许多数据与国内的实践有着明显的差异，“选拔第二批预备航天员，我们已经知道在什么地方要重点把关，在什么地方可以放宽。”
　　选拔以任务为牵引
　　航空航天医学专家要根据航天任务及其对各类航天员不同的要求，制订相应的选拔项目、内容和标准化程序。一般包括基本资格审查、临床医学检查、生理机能选拔、心理选拔、特殊环境因素耐力和适应性选拔等。
　　“将分别承担驾驶任务和通讯工作的航天员，要求肯定会有区别。”徐先荣介绍。
　　与空军选拔飞行员相比，第二批预备航天员选拔因为任务的不同，标准和要求均有差异。
　　“比如，人在失重状态下会产生和平时晕车、晕船非常相似的不适感觉，影响空间任务甚至航天飞行的安全。”徐先荣说，“这种航天运动病的发病没有规律可循，好的前庭功能是避免它出现的基本保障，所以对航天员前庭功能的要求远超过空军飞行员。”
　　“再比如，战斗机从作战和空间考虑，座舱在高空时的压力低于地面，飞行员还要面临救生弹射、座舱机体破裂等急速减压的情况。”徐先荣介绍，“而航天器在太空中的压力与地面一致，破裂的可能性也微乎其微，对航天员抗减压病的要求就没有空军飞行员那么严格。”
　　男女标准稍有不同
　　在第二批预备航天员初选中，女性候选人一直是关注的焦点。
　　徐先荣表示，由于都要在同样的环境下执行任务，无论男、女，成为航天员都要达到一个共同的要求，在此之上基于生理、心理的差异，男、女标准稍有不同。
　　女性在航天中相比男性的优势在于，耐久力强、心理素质稳定、耐寂寞能力强，特别是某种程度上感觉更敏锐、心思更细腻、考虑问题更周全，处理问题更注意方式方法，语言表达和沟通能力也较强。
　　徐先荣说，25至35岁，是女性生理和心理比较成熟、稳定的时期，这也是我国首批战斗机女飞行员未参加选拔的原因之一。
　　对于女性候选人要结婚生育的要求，徐先荣透露，这是对女性负责的一种考虑，“在各种资料中，并未体现出太空生活对女性生理的影响，但对我国毕竟是第一次，我们要做得更加谨慎。”
　　初选进行临床医学和心理选拔
　　空军总医院全军临床航空医学中心主任医师刘红巾介绍，第二批预备航天员初选工作，包括内科、神经精神科、眼科、耳鼻喉科、辅诊科等100多个大项目、上千个小项目的航空医学健康鉴定，并进行智力、注意力、分配能力、手脚协调能力、耐力和爆发力等心理素质初级测试。复选完成一般生理功能和航天环境耐力与适应性检查
　　刘红巾透露，为确保航天员具有优良的身体素质，生理机能选拔是极为关键的，主要是挑选人体各脏器和系统基本生理功能优良者。
　　航天员的心理和精神状态对于航天飞行任务的完成有着极大影响。刘红巾介绍，心理选拔方法包括心理调查、智力和认知以及心理运动能力测试等。对于多人乘员组，更特别重视航天员彼此之间适应性及协调工作能力的鉴定。
　　刘红巾说，在航天过程中会遇到各种特殊环境因素，如超重、失重、高低温、噪声、辐射等，鉴于此，在复选过程中，要淘汰对特殊环境因素敏感和耐受能力差的人选，挑选耐力和适应性优良者。
　　定选考查综合
　　徐先荣透露，通过复选的候选人，最后进入到定选阶段。这一阶段中，则根据综合评定确定谁将成为预备航天员。
　　[责任编辑：tumizhao]