
　　新华网北京11月18日电（记者江国成）据中国商务部18日介绍，为应对雨雪天气、保障生活必需品市场供应，暴雪地区等地的商务主管部门迅速行动，指导流通企业加大货源组织力度，切实保障生活必需品市场供应。
　　商务部安排加强在暴雪地区启动生活必需品市场监测日报制度，及时了解当地生活必需品市场供求和价格变化情况。11月12日，商务部下发《关于应对雨雪天气保障生活必需品市场供应的紧急通知》，要求各地切实加强组织领导，完善工作措施，确保生活必需品市场供应不脱销、不断档。
　　此外，商务部门根据生活必需品市场形势和雨雪天气变化情况，制定了在不同灾情下的保障市场供应应急预案，要求应急商品数据库重点联系企业启动应急机制，一旦需要，配合做好商品调运工作。
　　为保障市场供应，河北、山西、安徽、江苏、陕西等地指导流通企业积极拓宽采购渠道，加大蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品货源组织力度，切实保障市场供应。石家庄市从周边8个区县紧急组织蔬菜货源2300万公斤。南京市从周边地区调运蔬菜2700吨，其中一半左右是大白菜、土豆、萝卜等耐储存品种。湖北武商、中商、中百三大商业集团与郊区生产基地进行直接对接，并组织采购人员深入田间地头采收蔬菜。
　　安徽、宁夏、大连等地切实加强储备商品管理，对猪肉等储备商品进行全面检查，确保应急时能够调得动、用得上。湖北要求各市州确保粮油、肉类等生活必需品储备能保证5至7天供应，目前全省流通企业日常储备消费品货值达450多亿元，涉及680多类、2万多个品种。青岛市要求相关蔬菜企业完成3000吨大白菜收储工作，生猪储备企业做好储备肉投放准备。
　　商务部表示，随着交通运输陆续恢复、各项保供措施逐步落实到位，近日河北、山西等地蔬菜价格已高位回落。目前，江苏、安徽、湖北、湖南等地生活必需品市场供应也较为充足，能够满足居民消费需求，但蔬菜价格仍处于高位。下一步，商务部将继续加大工作力度，组织各地商务部门和流通企业做好生活必需品市场供应，维护市场平稳运行，最大限度减少雨雪天气对城乡群众生活的影响。
　　近期，中国北方地区出现大范围雨雪天气，河北、山西等地遭遇历史罕见的暴雪，蔬菜等生活必需品运输和销售受到影响，部分地区蔬菜价格出现较大幅度上涨。随着强冷空气南下，安徽、江苏、湖北、湖南等地蔬菜价格也出现不同程度上涨。
　　[责任编辑：pennyhuang]