我国成为世界上核电在建规模最大的国家2009年11月27日00:18我要评论(0)
　　新华网北京11月26日电（记者江国成）根据国家发展和改革委员会26日晚发布的一份报告，2008年，中国新核准14台百万千瓦级核电机组，核准在建的核电机组24组，总装机容量达2540万千瓦，是世界上核电在建规模最大的国家。
　　根据发展改革委发布的《中国应对气候变化的政策与行动－－2009年度报告》，去年，我国核电行业已经建成运行11个反应堆，总装机容量910万千瓦，占电力总装机的1．3％。
　　据国家能源局负责人最近宣布，为优化能源结构，发展清洁能源，促进低碳经济发展，减少二氧化碳等温室气体的排放，我国将大幅度增加核电在能源构成中的比重。
　　这份报告说，近年来，我国重视可再生能源、新能源、天然气等无碳和低碳能源的发展。我国水电装机和发电量多年居世界第一位，风电规模连续三年成倍增长，仅去年新增装机总量达614万千瓦，位列全球第二；太阳能热水器集热面积累计达到1．25亿平方米，占世界太阳能热水器总量的60％以上，多年居世界第一位。
　　截至去年年底，中国可再生能源（包括大水电）和核电利用量约为2．5亿吨标准煤，占一次能源消费比重的89％。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
