我国大部雨雪不停持续低温“冬日经济”走暖2009年11月20日01:01李贵刚我要评论(0)
　　中新社郑州十一月十九日电(记者李贵刚)入冬以来，中国大部分地区雨雪不停，寒流横扫，持续低温。“冬日经济”迅速走暖，各地商家的“暖”神经被刺激，一场“大商在冬季”的“战役”打响。
　　“保暖健康”车热销
　　在今年的第一场大雪降临郑州之后，郑州市民陈砚就迫不及待地为女儿买了一辆小轿车，“气温这么低，‘甲流’又进入了爆发期，一方面担心骑车出行孩子受冻，另一方面为孩子远离流感病毒着想，就咬咬牙买了一辆车。”陈先生说。
　　进入冬季后，流感病毒肆虐，老人孩子穿衣和住的保暖问题都可以解决，但出行却是难题，像陈先生这样的市民大有人在。郑州花园路一汽车销售商告诉记者，虽然“金九银十”已过，然而汽车依然畅销，销售并没有随着气温的骤降而下滑，尤其是入冬以来，为父母和子女买“保暖健康”车的顾客订单日日都有。
　　宠物也穿“保暖衣”
　　连续的低温天气，连宠物也冻得受不了，纷纷“感冒”。郑州一家宠物医院的工作人员说，最近他们每天接诊的“感冒”宠物数量比平常多出了一倍，每天至少有五六只宠物前来看病。
　　“今年人都还没准备好过冬的就突然冷了，宠物更别提了，都冻得整天蜷缩成一团根本不出门。”市民黄女士说，“只好赶紧去给它买一件棉袄御寒。”
　　十九日，记者走访郑州几家宠物医院和宠物美容院发现，暴雪来袭后，宠物的“御寒袄”成为市民的首选“宠物保暖衣”。商家将其摆放在最显眼的位置，前来购买的顾客也络绎不绝，亦等同为“宠物保暖”行业穿上了一层“保暖内衣”。
　　“护肤品、补品”供销两旺
　　虽然已经开始供暖，但街头巷尾随处可见买暖手宝、手套和口罩等御寒物品的“小货郎”，而各大商场内的电暖器、空调也是赚得“盆满钵满”。此外，“爱面子”一族大购冬日护肤品，亦让商家“大进账”。
　　郑州一化妆品店销售人员介绍，滋润、保湿和防冻型护肤品已成为各品牌的销售主流，最近购买护肤品的顾客与之前相比增加了三、四成左右。与此同时，婴幼和老年护肤品亦是供销两旺。
　　中国有句俗语“三九补一冬，来年无病痛”。面临“甲流”病毒和冬季寒流入侵，提高人体免疫力成了不少大陆家庭的当务之急，不少市民就往医院、药店买回补气、补脾、补肾类的保健品，以期提高自身免疫力和耐寒力。一些药房、商场、超市也纷纷“开辟”了保健品展柜。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接低温雨雪天气对冬小麦生长造成一定影响(2009-11-1920:19:51)
铁道部要求做好低温雨雪天气防范应对工作(2009-11-1914:32:00)
香港11人因天气寒冷患低温症7人严重1人危殆(2009-11-1911:26:00)
武汉遭遇近60年来同期最低温天然气供应紧张(2009-11-1910:26:00)
广东遭十年一遇低温灾害今日冷空气再南下(2009-11-1907:43:00)
广东进入防御低温冰冻灾害实战状态(2009-11-1904:07:00)
广西玉林遇三十年最冷低温小鸟进城取暖(2009-11-1821:01:00)
视频：雨雪低温国内多个城市天然气告急(2009-11-1819:08:12)
视频：低温雨雪天气将持续到20日22日逐渐回暖(2009-11-1813:12:31)
雨雪低温致湖北116万人受灾直接经济损失过亿(2009-11-1805:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
