
　　
　　
　　目前我国呈现出夏秋冬三季共存的景象
　　
　　2009年我国主要城市入秋时间
　　
　　近期，我国南北方的气温呈现出较大差异，北方大部已进入秋季，东北、青海的部分地区气温更低，已“超前”进入冬天。而长江以南的浙江、江西、广东、福建、广西等地的最高气温还在30℃以上，属于夏季。昨天(25日)下午3时，东北地区北部和广东省南部的温差在20℃左右。
　　秋色尽染长江以北及云贵高原
　　9月中旬，随着冷空气活动日渐活跃，以及“秋分”节气到来，北半球开始夜长昼短，得到的太阳光和热逐渐减少，北方的气温稳中有降。西南地区则由于地势和近期降雨的原因，气温低于南方其他地区。目前，我国长江以北的大部地区和贵州、云南等地已经进入秋季(日平均气温连续5天低于或等于22℃为入秋)，秋色已占“半壁江山”。
　　跨过秋季的门槛，天气和温度都容易出现较大变化，降雨、降温和大风天气将更为频繁，人们要注意防范天气突变对呼吸道、心脑血管的刺激，年老体弱者如遇降温要适当添加衣物，防止感冒和其他疾病的发生。
　　青海、黑龙江、新疆小部分地区“超前”入冬哈尔滨初霜催红叶
　　现在，我国不仅各地温度差异明显，景致也丰富多彩，层次分明。青海、黑龙江和新疆小部分地区已经超越其他地区，率先走入冬季。青海和黑龙江部分地区还出现了洁白的飞雪。
　　同时，在黑龙江省会哈尔滨，已经出现“霜叶红于二月花”的美景。近期哈尔滨地区温度持续较低，特别是早晚的温度更是偏低。导致黑龙江省纬度较高的地区，霜期提前半个多月，霜度也较强。提前出现于九月中下旬的早霜让黑龙江省，特别是哈尔滨地区的“温带向暖温带过度的针阔叶类树木”提前进入到色素变化期。所以历年在十月初才会观赏到的红叶风光提前展现在人们眼前。
　　江南、华南入秋尚需时日
　　昨天14时，浙江、江西、广东、福建等地大部的气温都超过了30℃，局部地区甚至达到35℃。夏天的感觉依然浓厚，比东北地区气温高出20℃多。
　　从常年统计来看，上海、浙江、江西、湖南的入秋时间一般在9月下旬，福建、两广地区的气象学意义上的秋天要等到10月中下旬。今年副热带高压一直徘徊在江南、华南，江南的东部气温偏高，因此秋天也姗姗来迟。
　　我国大部秋季更比春季短
　　秋季被喻为“金秋”，可见人们对秋季的喜爱。但秋季却是四季当中最“稍纵即逝”的，我国大多地区的秋季比人们感觉一晃就过去的春季都要短。
　　秋季正是旅游和户外运动的大好季节。目前，恰好临近“有史以来最长”长假，大家可以趁此机会到各地领略一下我国美丽的秋景。（来源：中国天气网）
　　[责任编辑：pennyhuang]