
　　我国公务员队伍正在朝着“能上也能下、能进也能出”的方向迈进。各地相继试水了聘任制公务员、对公务员进行考核问责以及公务员轮岗等政策，公务员岗位的终身制正逐步被打破。
　　当上公务员将不再代表端上了“铁饭碗”。昨天，有关深圳市行政机关试行聘任制公务员的具体措施经《深圳市人民政府公报》进行了披露。据悉，去年11月底，深圳已开始首次公开招考聘任制公务员，目前该市首批“聘任制公务员”已通过公示，即将上岗。
　　与现在的公务员相比较，深圳聘任制公务员将实行职位管理和合同管理。一旦该人员被聘任，其工作岗位、职务层次、工资薪酬等均按该职位的具体要求确定下来，并将写入合同，严格依照合同执行。同时，聘任制公务员的招聘、培训、晋升等都将根据不同职位类别和不同职务层次采取有针对性的方法。
　　江苏省靖江市最近面向全国公开招聘5名聘任制公务员，吸引了全国各地24名高层次专业人才前来应聘。目前，经过为期4天的综合测试，5个职位的聘任制公务员人选尘埃落定。
　　靖江市委组织部部长陶玲表示，聘任制公务员是机关在机构编制部门核定的编制限额内，从社会上招聘的服务于机关某项工作或某一机关工作部门的专业性人才。通过这种方式，有利于拓宽选任用人的视野，从更大范围内招聘专业性人才。
　　在上海浦东新区，公务员可能不再是终身制职业了。日前，新区首批聘任制公务员与用人单位正式签约，聘期为1至3年。
　　此次浦东聘任制公务员在体制上实现了两项巨大突破，即实行了合同制管理及协议工资制度。聘任的公务员不执行有关公务员职务任免规定，不再有科、处、局等职级。在薪酬待遇方面，也不执行公务员工资、福利、保险等规定，而是由新区政府参照市场同类岗位同类人员的薪酬水平，并兼顾政府机关的实际情况，通过双方协商确定。因为此次招聘的是专业人才，他们的薪酬可能比政府一般公务员要高，但比市场上要低。浦东政府人事局人士表示，今后聘任公务员制度会进一步推广，如聘任辅助性工作岗位的，就可能比一般公务员工资低。
　　“温州试行公务员聘任制被报道后，媒体反应强烈，认为我们这一探索挑战法律法规，将给公务员制度改革带来‘鲶鱼效应‘。这其实是一种误读。”王益琪强调说，温州的探索都是在现行法律规范下进行的。
　　王益琪介绍说，国外公务员的任用制度主要有两种：一是委任制，二是聘任制。委任制的特点是职务常任、队伍稳定，问题是能进不能出，队伍缺乏活力；聘任制的特点是引入市场机制，用人开放灵活，队伍不断更新，但影响工作连续性。随着社会的发展，人们越来越强调政府的活力和效率，近一二十年来，聘任制被世界各国越来越多地采用。
　　公务员长期存在的“能进不能出、能上不能下”等现象，将在河南省郑州市得到遏制。近日，郑州市委、市政府正式出台的《关于加强公务员队伍建设的意见》明确规定，严格规范公务员日常管理、奖惩考核制度。
　　郑州市规定，公务员考核纳入政府绩效考核范围，重点加大日常考核力度，探索建立以绩效为核心的指标体系、以服务对象满意为首要考核标准的考评体系、以奖优治庸罚劣为原则的奖惩体系、以检查评比为主要手段的监督体系，推行公务员绩效考核试点工作，逐步在全市实施。
　　公务员在年度考核中，连续两年被确定为不称职的将被辞退。辞退后，五年内不准重新录用为公务员。《深圳市行政机关公务员辞职辞退实施细则》经过修改并由新一期政府公报发布。
　　公务员被辞退后，自被辞退之日起，取消公务员身份和待遇，五年内不准重新录用为公务员。对被辞退的公务员，发给辞退费。辞退费发放标准为：自辞退之日起半年内发给本人原基本工资的百分之七十；自第七个月起发给本人原基本工资的百分之五十；满一年后，不再发给辞退费。
　　“上班时间玩电脑游戏，上网炒股、聊天，进行其他娱乐活动的，一经发现，通报批评。一年内发现两次上述情形的年度考核定为基本称职，发现三次以上的定为不称职。”近日，浏阳市出台了《关于进一步加强公务员队伍作风建设的若干规定》。
　　《规定》还明确，上班时间玩电脑游戏，上网炒股、聊天，进行其他娱乐活动的，一经发现，通报批评。一年内发现两次上述情形的年度考核定为基本称职，发现三次以上的定为不称职。
　　浙江绍兴县富盛镇董溪村有个无证沙场，严重影响村民饮用水，老百姓叫苦不迭。驻村指导员徐光海核实情况后，及时输入“民情档案”。第二天，分管副镇长上网看民情，立即组织工商和水利部门进行处理，让老百姓重新喝上了放心水。
　　
　　在绍兴，“民情档案”所以能及时办理百姓的难事，是因为这套系统的背后，有一套严厉的问责系统“公务问责档案”。自去年5月绍兴县在富盛镇探索网上公务问责试点工作以来，该镇公务员队伍发生可喜变化：群众的信息第一时间反映上来，会在第一时间处理，第一时间落实。否则，系统会锁定偷懒公务员，供领导部门问责。
　　这个春天，一场“地震”在深泽县悄然发生。干部和公职人员是否存在群众观念淡薄，工作效率差等作风问题，深泽县纪委“向全县群众要答案”。从今年春季开始，该县将在一年内搞四次针对执法执纪、社会服务和经济管理部门的测评，同时还要对全县76个单位1778名公职人员进行测评打分。排名最后的单位和个人都将面临着诫勉谈话、班子调整和离岗培训、辞退等处罚。而掌握测评权力的，都是平时经常与这些单位打交道的私营企业主、个体工商户和普通群众。文件下发后，在深泽县干部和公职人员中，产生强烈的触动。
　　为解决公务员一次分配、一岗终身制带来的种种弊端，安徽省合肥市积极探索公务员交流轮岗长效机制建设，率先在全国通过地方立法的形式实现了公务员交流轮岗的法制化、常态化。今后，该市两年将进行一次规模较大的公务员交流轮岗，长期在同一个部门、单位或者同一个岗位工作的公务员，或者依法需要进行任职回避的公务员都将转任。此举将使长期困扰公务员队伍的一次分配定“终身”现象不复存在。
　　据了解，合肥市去年在全国率先实行了基层公务员的岗位交流与轮换，全市82个市直部门的1632名公务员走上新的工作岗位，交流轮岗面占市直机关科级以下公务员总数的25.8%。
　　记者从今天（1日）举行的无锡市公务员交流轮岗工作动员会上获悉,无锡市将打破公务员“一次分配定终身、一个岗位奔到头、一个处室到退休”的格局,全面开展公务员集中交流轮岗,届时将有3000名公务员交流轮岗。
　　据了解,此次公务员交流轮岗,将采用跨部门交流、跨区域交流、部门内轮岗的形式,将在今年完成公务员实有人数15%的交流轮岗。其中,部门内轮岗占公务员实有人数的10%,跨部门、跨区域交流占公务员实有人数的5%以上,其中科级干部占50%以上。
　　领导干部转任交流和非领导职务公务员在单位内部轮岗都较为普遍，但大规模转任交流到新的单位则打破了“一般公务员一个单位干到老”的坚冰。8月12日，四川宜宾市翠屏区顺利完成首批58名非领导职务公务员的转任交流。一些在乡镇等艰苦岗位“熬”了多年甚至长达10年的公务员“流动”到了区级部门和机关单位，出乎其本人和许多人的预料。
　　翠屏区人事局表示，这次大规模的转任交流在宜宾属首例，走在四川前列，像这样大规模的交流且形成制度的做法在全国都很少。
　　在《石家庄市直机关科级以下公务员轮岗实施意见（试行）》中，文件明确规定：“在同一中层领导职位任职满5年的；担任非领导职务人员，直接从事执法执纪、人、财、物管理和负责证、照、牌核发以及资金、项目、经费、配额审批等关键岗位连续工作满5年的；在同一处室连续工作满10年的”应当轮岗。《石家庄市直机关中层职位公务员竞争上岗实施意见(试行)》，主要规定了市直机关中层职位公务员竞争上岗的适用范围和对象，明确了参加竞争上岗人员应当具备的基本条件，规范了竞争上岗的工作程序，规定了组织实施的具体要求，文件明确规定：机构改革、部门重组、人员需要重新定岗时；职位出现空缺时；轮岗交流时；对现岗位领导工作能力不适应，年度考核处在末位或民主测评基本称职、不称职票之和接近或超过1/3，需要调整时，一般需要实行竞争上岗。
　　职人选，就只能空置职位，或者通过政府关系去相关专业机构借调人员。然而，借调人员毕竟不能长久，且难以安排职务，进行管理。而聘任制公务员的出现，则开通了一条借用社会力量的“康庄大道”。
　　像上海浦东和广东深圳试点聘任制公务员制，既不是对现行公务员制度的革新和冲击，也不是对事业单位职员制度的大变盘，而是与机关公务员不悖的独立体系。如浦东这次所招公务员的任期都在1至3年之间，实行合同制管理。任期结束之后，是否续签需要双方再行协商，没有转为终身公务员的捷径可走。
　　公务员给人的第一感觉是“金饭碗”，缺乏流动性。然而，这一机制似乎在朝着“能上也能下、能进也能出”的方向迈进。前天，国家公务员局连发《公务员培训规定》、《公务员奖励规定》、《公务员考核规定》三个试行规定，并于当日起生效实施。其中规定：连续两年年度考核被评为“不称职”等级的公务员将被辞退。
　　公务员的退出机制迟迟没有建立起来，《公务员法》的规定得不到落实，与考核的不够量化有一定的关系，没有标准，无以执行。《公务员考核规定》作为补充性的配套规定，本应该在量化考核上有所突破，遗憾的是，考核规定没有再进一步，这让公务员退出机制落实到“纸面上”又增加了变数。
　　日前，国家公务员局连发《公务员培训规定》、《公务员奖励规定》、《公务员考核规定》三个试行规定，明确指出，连续两年年度考核被评为“不称职”等级的公务员将被辞退。这样一来，“公务员队伍将建退出机制”的说法终于从嘴上首次落到了“纸上”。
　　尽管还只是落在纸上，但现在看上去已经比较“美”了，因为这多少是一大进步。至少它触及了当下我国政府机关的陈年顽疾。据人事部统计，公务员辞职辞退制度自1996年实施至2003年的8年间，共有1.9374万名不合格公务员被辞退，年均不到2500人。
　　发现公务员不称职，为什么不能立即辞退？一年考核不称职，为什么要再等上一年？难道是怕无人愿当公务员？工厂的流水线上天天都有产量统计，完不成任务的工人随时都会下岗，都有那么多的人争着去应聘。我看即便规定公务员一旦不称职，三个月内就得走人，公务员的报考点仍然会门庭若市。
　　笔者认为，对不称职公务员心慈手软的真正原因，就在于制定公务员培训、奖励、考核规定的人，也是公务员，“公公相护”、“同公相怜”吧？不过虽然公务员局是主管部门，但也应该听听民间的呼声。因为，从理论上来讲，纳税人才是公务员的主人。
　　[责任编辑：thomaszhang]