
　　中广网西安11月28日消息(记者王朝宇)我国铁路四大重点工程西安至宝鸡客运专线工程、西安至安康铁路增建第二线工程、宁西铁路西安至合肥增建第二线工程、黄陵-韩城-侯马铁路今天上午同时在陕西开工建设。
　　西安至宝鸡客运专线工程、西安至安康铁路增建第二线工程、宁西铁路西安至合肥增建第二线工程、黄陵-韩城-侯马铁路是国家《中长期铁路网规划》中的重要组成部分，由铁道部和陕西省共同出资建设。目前这四个项目的可行性研究报告已全部经国家发改委批复。建成后，将形成以西安为中心、连接陕西南北、横贯关中东西并辐射中南、华东、华北和西北的米字型铁路网，对于快速提升西北地区铁路运输品质、明显改善区域内客货运输条件、加快推进关中天水经济区和川陕渝西三角经济区建设具有重大意义。
　　西安至宝鸡客运专线
　　西安至宝鸡客运专线是《中长期铁路网规划》徐兰客运专线的重要组成部分，东连即将开通的郑州至西安铁路客运专线，西接正在规划建设的宝鸡至兰州铁路客运专线，共同形成纵贯东西的高标准、大能力铁路客运专线通道。
　　作为横穿陕西关中地区的“金腰带”，西安至宝鸡客运专线位于陕西省“一线两带”经济发展区主轴。东起西安北客站，从咸阳西引出，途经陕西省四市十县(区)，最后引入宝鸡南站。正线全长138km，投资估算179.67亿元，建设工期3.5年。初期运营速度250公里/小时，线下工程预留未来提速300公里/小时的条件。该项目新设车站3处，分别为杨凌南站、岐山站和宝鸡南站。西安至宝鸡客运专线建成后，西安至宝鸡旅行时间将缩短至40分钟以内。可实现陇海铁路客货分线运行，客运输送能力将达到单向1.19亿人/年以上，货运输送能力将达到1亿吨/年以上，将有力提高关中地区交通基础设施水平，进一步密切沿线各城市间的经济联系，为陕西“一线两带”经济建设提供可靠的运输保障。
　　西安至安康铁路增建第二线工程
　　西安至安康铁路增建第二线工程是国家《中长期铁路网规划》包柳大通道的重要组成部分，也是我国京渝快速客运通道陕西境内的关键区段。工程建成后，对进一步发挥陕西煤炭优势，提升能源基地功能，增强陕西省与云贵川等地区的交流与合作，促进陕西西部强省建设具有十分重要的作用。西康铁路增建第二线工程与既有西康铁路走向基本一致，北起西安铁路枢纽窑村车站，南抵安康铁路枢纽安康站，连接陕西省关中、陕南两大区域，全长241.8公里，总投资104.6亿元，建设工期为3年。线路横跨灞河、?河，穿越秦岭山脉，沿途滑坡、落石、泥石流及高烈度地震区等不良地质分布较广。全线工程桥隧比高达67.6%，其中越岭地段桥隧比高达90%，工程地质情况复杂，施工难度较大。
　　目前，既有西康铁路运输现状为年货运量2400万吨，日行旅客列车14对、运行时速约70公里。增建二线工程完成后，设计运输能力可达到年货运量9000万吨，日开行旅客列车20对，时速160公里，成为一条客货兼顾的大能力运输通道，对于进一步发挥陕西资源优势，促进对外开放与合作，构建陕川渝“西三角经济区具有十分重要作用。
　　宁西铁路西安至合肥增建第二线工程
　　宁西铁路位于陕西、河南省东南部，湖北省北部，安徽省中部，江苏省西部。西起陇海铁路新丰镇编组站的零口站，经陕西、河南、湖北、安徽、江苏五省，终于南京枢纽的永宁编组站。其中合肥至西安为单线铁路。合肥至南京段已一次双线建成，即已通车运营的合宁铁路客运专线。此次开工建设的是宁西铁路西安至合肥952公里线路、小厉联络线小林至高城45公里线路增建第二线并电气化改造，小厉联络线高城至厉山28公里线路单线电气化改造，高城至随州新建电气化双线36公里。同步对西安枢纽、南阳地区、信阳地区、合肥枢纽进行适当改造。规划输送能力客车26对/日，货运1.4亿吨/年。可行性批复投资109.5亿元，建设工期三年6个月。
　　宁西铁路西安至合肥增建第二线工程实施，对于扩大铁路运输能力，特别是煤炭、粮食等能源和原材料物资运输通道的能力，缓解西煤东运通道瓶颈制约，密切东中西部地区交流合作，具有重要意义。
　　宁西铁路西安至合肥增建第二线工程，还将增强区域铁路路网运输能力，使宁西铁路与沪宁线构成陕西省、河南南部乃至西北地区的又一出海通道。既解决陕西省铁路东出通道的能力问题，提高铁路运输服务水平，又密切东中西部地区交流合作，为陇海兰新经济带、泛长三角经济圈、武汉和长江经济圈的建设提供了强有力的支持，对完善路网结构、缓解西煤东运通道瓶颈制约，改善沿线地区运输条件，推动区域社会经济可持续发展具有重要意义。
　　黄陵－韩城－侯马铁路
　　黄陵-韩城-侯马铁路(以下简称黄韩侯铁路)横贯陕西省东北部和山西省中南部。线路自包西铁路北塬站引出，经陕西省白水、澄城、合阳县，至侯西铁路芝阳站；出芝阳站后沿既有侯西线增建二线并电化改造既有线，过韩城市并在禹门口跨越黄河后进入山西省境内，经河津市、稷山县、新绛县后引入侯马站。黄韩侯铁路正线全长205km，正线数目为双线，设工期3年。其中北塬至芝阳新建双线83km、芝阳至侯马段增建第二线122km。工程还包括侯马枢纽改扩建工程、合阳地区联络线5.6km、侯西线南永宁至张桥既有线电化改造96km。
　　黄韩侯铁路陕西段位于延安市洛川县和渭南市白水县、澄城县、合阳县及韩城市境内。线路全长127.87km，其中包西线北塬站至侯西线芝阳站段新建双线82.47km。芝阳至禹门口段增建二线并电化改造45.4km。
　　我国煤炭资源总格局是西多东少，北富南贫，且主要集中在山西、内蒙、陕西、新疆、贵州、宁夏等6省区，形成了我国“西煤东运”、“北煤南运”的运输格局。随着陕北地区及黄陵矿区煤炭进一步开发利用，以及包西大能力通道的建成，按照路网通道能力和货流合理分工，陕北地区及黄陵矿区运往华东、华北尤其是运往山东的煤炭，经侯西线至侯月线外运为最优化径路。
　　新建黄韩侯铁路不仅能够强化陇海线“两翼”的分流功能，还能够满足陕北地区及黄陵矿区煤炭外运量增长的需要，使陕北地区及黄陵矿区发往侯马以远的煤炭较经包西线、西延线、侯西线(钟家村至韩城段)缩短运输距离130公里，是陕北榆林及黄陵地区煤炭运输的便捷通道。
　　同时，线路途径陕西省和山西省最重要的能源重化工基地和山西省新兴工业基地。作为与大秦线平行的我国第二条亿吨级输送能力通道侯月线的集运通道之一，黄韩侯铁路将为侯月线提供大量稳定的货流，对构筑侯月铁路大能力通道起到重要支撑作用。
　　[责任编辑：tumizhao]