我国计划在大小兴安岭尽快停止主伐2009年11月22日11:14我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月22日电（记者刘景洋、孙英威）来自黑龙江省林业部门的消息称，大小兴安岭林区生态保护与经济转型规划已报批，其中最引人注目的内容是在大小兴安岭尽快停止主伐。
　　所谓主伐是指对成熟林或部分成熟林进行采伐，以获取木材、更新森林，主伐的方式分为皆伐、择伐和渐伐三类。
　　这一规划分为两个阶段，共11年时间，近期为2010年2015年，远期为2016年2020年。规划实施后，大小兴安岭生态功能区将全面停止主伐生产，同时加强造林和中幼龄林的抚育，加强湿地和草原的恢复和保护，并逐步理顺林业管理体制。
　　预计到2020年，大小兴安岭林区生态环境将得到初步恢复，生态布局合理，其涵养水源、保持水土、维持生物多样性的功能将明显提升，森林覆盖率可达70％以上，每公顷木材蓄积量可达95立方米。
　　大小兴安岭是黑龙江、松花江、嫩江等水系的重要发源地和水源涵养区，在保持水土、调蓄洪水、维持寒温带生物物种多样性和区域生态平衡方面发挥着重要作用。同时，作为中国重要商品粮和畜牧业生产基地的一道天然屏障，它对调节中国东北、华北地区气候也具有无可替代的保障功能。
　　新中国成立以来，大小兴安岭经过近60年的高强度开发，可采成熟林蓄积量已由开发初期的7．8亿立方米下降到2007年的6600万立方米，整体生态功能退化。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接301国道兴安岭路段发生特大交通事故7死21伤(2009-01-0716:12:00)
兴安岭铁路隧道等成为内蒙古重点文物保护单位(2008-09-1907:18:16)
构建“人才兴安岭”我省加快培养装备制造业人才(2008-06-0309:47:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
