
　　中广网北京11月19日消息（记者汪群均）据中国之声《央广新闻》8时07分报道，交通运输部公路局副局长成平昨天下午介绍，国家高速公路网命名编号实施工作将在2010年7月底前完成。
　　2004年国务院规划的国家高速公路网由7条首都放射线、9条南北纵向线和18条东西横向线组成，简称7918网。截至2008年底，这一规划已经完成60%，网效应日益显现。但高速公路建设初期采取了分段式建、管模式，路线命名由各地根据建设项目路线走向的起终点地名确定。如北京至拉萨高速公路，北京市命名为八达岭高速、京昌高速，河北省命名为京张高速、丹拉高速，内蒙古又命名为呼集高速、呼包高速等。这种带有明显地域特征的命名方式，带来了“一路多名”、编号不一、标识不规范等一系列问题，经常让很多偶尔跑长途的驾驶者跑晕了头。
　　现在新的命名方式带来的很多好处，国家高速公路路线名称由路线起、终点地名加连接符“”组成，编号则以汉语拼音“G”打头，后加数字的方式命名。例如，北京至拉萨高速，就简称京藏高速；它的命名编号是青藏高速简称为G6。另外纵线和横线的命名是G加两位数字，如沈阳至海口高速为“G15”，青岛至银川高速为“G20”。城市绕城环线和联络线采用4位数编号。
　　统一命名编号后的高速公路方便了出行者辨识，也有律可循。首都放射线采用1位数，由正北方向开始按顺时针方向升序编排，编号区间为1~9。京藏是G6，京哈是G1。纵向路线编号为2位奇数，由东向西升序编排，编号区间为11~89。横向路线编号为2位偶数，由北向南升序编排，编号区间为10~90。这样可以在一个点上知道全国的路网图，如你在G10，如果到G90，先纵向再横向。整个布局图在驾驶者的心目当中有一个整体的路图。
　　[责任编辑：carriewang]