
　　新华网北京11月25日电（记者张正富）中国近期遭遇的“天然气荒”使人们的生产生活受到影响，并由此引发了人们对天然气行业进行改革的呼声。
　　接受记者采访的业内专家表示，此次“气荒”的主要原因是异常天气状况激化了天然气市场本来已经存在的供需矛盾，但同时也反映出中国天然气行业亟待解决的矛盾市场缺失和价格扭曲。
　　长期从事能源问题研究的北京大学教授查道炯说，提前而至的大幅降温让天然气供应商捉襟见肘，缺乏备用天然气是造成此次“气荒”的主要原因。他建议政府以法律法规的形式强制要求天然气生产供应商在需求淡季做好储备。
　　国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝也在日前表示，此次天然气供应紧张的根本原因是供需失衡，是“需求的爆发”所致。他说，中国目前只能提供170亿立方米天然气，但需求是200多亿立方米，出现问题是自然的。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，中国前期的能源供应偏重煤炭，而天然气开发周期较长，因此随着城市化和低碳发展战略的推进，天然气供应紧张将在一定范围内长期存在，供给很容易受到偶发因素的影响。
　　业内专家指出，中国在未来很长一段时间将继续增加天然气的使用量。国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞说，提高天然气这一低碳能源的使用率是国家实现低碳发展长期战略的重要组成部分。天然气作为一种较为清洁的燃料，在中国的能源消费总量中所占比重不足5％，而全球范围内的平均比重为24％。
　　林伯强表示，虽然不可抗的季节性因素是导致这次供气短缺的直接原因，但正是这种天气异常让供需矛盾暴露无遗，更显改革天然气行业运行机制的紧迫性。
　　社科院统计数据表明，未来十多年里中国天然气需求将以每年11％－13％的速度增长，预计到2020年天然气需求量将超过2000亿立方米，缺口将达1000亿立方米。
　　针对当前气源贫乏的情况，有专家建议经济实力强的省份可以适当增加进口。广东省当下能够免受“气荒”之苦，一个很重要的原因就是其天然气主要来自澳大利亚的长期协议气。然而，提高能源的对外依存度并非长久之计，中国在扩大进口的同时更需苦练内功。
　　中国首先需要在开源上下工夫。冯飞说，中国天然气探明率偏低，仅为20％左右，而世界平均探明率为60％多。
　　多数专家表示天然气行业的健康有序发展必须在优化国家宏观调控的基础上，增强市场的资源配置作用。只有让市场需求和价格信号引导企业加大勘探和开发投入，才能保证天然气的供应安全和持续性。
　　林伯强认为，由于中国天然气价格偏低，“供应方没有太多动力，必然缺乏积极性”，要更多地让市场形成价格、让供需决定投资方向，从而提高行业效率。
　　他认为，价格机制形成后，气价肯定会受到国外高价气和供需状况的冲击。然而，由于中国天然气使用中居民用气占比相当大，未来天然气价格调整涉及千家万户的切身利益，因此政府必须慎重对待，一方面需要加强监督管理，另外还可以出台公平、合理的居民用气补贴。
　　他还说，作为关乎国计民生的商品，中国不可能、也不能完全放开天然气市场。价格机制形成后，宏观调控更不能缺失。
　　[责任编辑：terryli]