
　　11月15日~16日，我国黄淮以南多个省市出现大范围雨雪天气过程，昨天雨雪天气明显减弱，标志着此次大范围强雨雪天气过程已接近尾声。不过，中央气象台预计今天至20日，湖北及淮河以南大部地区还将有一次弱的低温雨雪天气过程。
　　11月15日8时至17日8时，西北地区东部及黄淮以南大部地区出现了大范围雨雪天气过程。陕西南部、安徽中南部、江苏西南部、河南南部、湖北东部和西北部、湖南东部等地出现10~25毫米的降雪，局部地区降雪量超过25毫米；江南中东部、华南中东部大部地区出现了20~60毫米的降雨，局部地区达70~90毫米。另外，贵州西北部、湖南西部等地还出现了冻雨天气。
　　强雨雪纷沓而至影响随处可见
　　此次我国黄淮以南大部地区遭遇的强雨雪天气过程，部分地区雪量之大历史罕见。江苏、安徽等省的一些地方初雪出现日期纷纷创历史新纪录。强降雪造成的影响也随处可见。
　　江苏：今年的第一场雪从15日夜里开始袭击南京，暴雪造成南京交通严重堵塞。由于江面能见度低，南京中山码头的轮渡从15日晚间开始封航。南京长江大桥上车辆堵塞，通行缓慢，急于上班的人们只好放弃乘车步行通过大桥。
　　安徽：15日，安徽中南部迎来下半年的第一场雪。巢湖市还出现了1969年以来最早的初雪。地处皖南山区的九华山的纯雪量高达44毫米。强降雪使安徽电网运行面临严峻考验。截至17日上午8时，安徽电网220千伏及以上线路跳闸9条次，110kV线路跳闸18条次，35kV、10kV及以下线路跳闸1426条次，停电户数207万户。
　　江西：16日，今年第一场冬雪悄然现身赣北。九江初雪时间是近33年内降雪时间最早的一次，南昌也比常年提早1个半月出现降雪，庐山还出现了严重的冻雨，全省气温几近冰点。
　　贵州：16日贵州中部地区11个县市出现冻雨，贵开、崇遵、贵新等多条高速公路出现道路结冰。为应对仍将持续的冻雨天气，贵州省已启动并进入重大气象灾害Ⅳ级应急响应状态。
　　今起还有弱雨雪天气贵州、湖南局部有冻雨
　　虽然强雨雪天气已基本结束，但天气好转还有待时日。中央气象台预计，18~20日，湖北和淮河以南大部地区还有一次弱的低温雨雪天气过程，上述地区主要以小到中雪(雨)或雨夹雪为主；17至19日，贵州中部、湖南中南部等地部分地区将有冻雨。21日前后，淮河以南地区气温将逐步回升，低温雨雪天气有望趋于结束。
　　须防范雨雪低温道路结冰对农业、电力、交通等造成的影响
　　此次降温降水天气导致安徽、江苏等地部分地区积雪过厚，部分地区棚内蔬菜、花卉以及用于早春栽培的幼苗受冻。同时，由于上述地区多为雨转雪或雨夹雪天气，积雪中含水量大，易压塌蔬菜大棚、压折树木等。此外，雨雪天气还对南方各地交通、电力、通讯、居民生产和生活等造成了不同程度影响。气象部门建议：
　　1.各地要根据苗情和降雪降雨实际情况，切实抓好田间管理，增强在田作物抗寒能力，减少损失；及时清除大棚等设施顶部积雪，防止积雪过多损坏温室，利用补光灯进行补光，增强光合作用，保证蔬菜的正常生长，并尽快采收已成熟的蔬菜。
　　2.各相关部门须继续做好低温雨雪的防范工作，同时加强防范雨雪天气结束后道路结冰和局部大雾天气对交通运输、铁路、民航的不利影响，及时除雪、除冰；贵州和湖南部分地区还须继续防范冻雨天气对电力、通讯线路的不利影响。（来源：中国天气网）
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]