
　　新华网北京11月22日电(记者余晓洁)目前，我国处于就业年龄段的智力、精神和重度残疾人有1800多万人。他们大多依靠亲属供养，长期需要专人照料，康复、教育、就业、社会保障、参与社会生活等基本需求难以得到保障。很多残疾人家庭生活困难。
　　记者是从22日在京正式启动实施的“阳光家园计划”――智力、精神和重度残疾人托养服务项目上获此消息的。
　　据中国残疾人联合会副理事长程凯介绍，改革开放以来，我国残疾人事业得到了空前发展，残疾人状况明显改善。但由于各种原因，残疾人事业的发展仍然滞后于经济社会发展水平，残疾人工作还存在一些薄弱环节。
　　“2007年以来，全国有100多个城市开展了托养服务试点。但截至目前，全国各级残疾人托养服务机构仅能吸纳10万人左右。”程凯表示，“尤其针对就业年龄段智力、精神和重度残疾人的集中托养服务和居家照料服务处在探索阶段，托养服务机构建设明显滞后，家庭承担托养和照料服务费用普遍困难的问题相当突出。”
　　22日，中国残联和财政部正式启动实施“阳光家园计划”。从2009年至2011年，中央财政每年安排2亿元专项资金，用于补助各地开展就业年龄段智力、精神和重度残疾人托养服务工作。符合规定条件的智力、精神和重度残疾人托养服务机构，居家照料智力、精神和重度残疾人的家庭，履行相应的申请审批程序后可获得资助。
　　我国残疾人人数众多，建立完善残疾人托养服务体系，解决广大智力、精神和重度残疾人需求，需要全社会共同努力。中国残联呼吁各级各类社会组织和个人，通过兴办残疾人托养服务机构、提供资金物质帮助、开展志愿服务等多种形式，共同为智力、精神和重度残疾人状况的改善做出贡献。
　　[责任编辑：tumizhao]