
　　
　　天宫一号
　　昨日，中国探月工程首席科学家、“嫦娥之父”欧阳自远出现在成都理工大学国际学术报告厅。虽已75岁高龄，但这位天体化学和地球化学界的著名科学家，却依然精神矍铄。欧阳自远透露，中国将在明年升空中国自己的“空间站”雏形天宫一号。
　　记者在昨日的报告会上获悉，继2007年中国探月工程发射“嫦娥1号”取得重大突破之后，中国的深空探测迈入了前所未有的快速发展时期，而被称为“中国空间站”的“天宫一号”不出意外也将于明年升空。
　　根据规划，中国将在2010年发射“天宫”一号目标飞行器。“天宫”一号实际上是空间实验室的实验版，采用两舱构型，分别为实验舱和资源舱。之后，将发射“神舟八号”。“神八”是一艘无人神舟飞船，与“天宫”一号进行无人自动对接试验。2015年前，还将陆续发射“天宫”二号、“天宫”三号两个空间实验室，最终在2020年建成中国自己的空间站“天宫”。据成都晚报
　　从月球可看到地球的未来
　　对话》》
　　有人质疑说：连地球的事情我们都干不完，还花那么多钱研究月球那不是本末倒置吗？对此，欧阳自远说：“月球并不是看似的那样挂在天上与地球毫不相关，研究这个地球忠实的‘守护者’的意义在于，我们能从它的身上看到我们地球自己的过去和未来。”
　　在昨日的报告会互动阶段，成都理工大学的学子们纷纷向这位谦和的老人抛出了各种刁钻问题，但欧阳自远始终对答如流。
　　月球的真实面目究竟如何？
　　月球既丑陋，又美丽
　　“作家王蒙曾劝说我，不要将真实的月球面目公之于众。但我的回答是：我不是浪漫的文学家，更没有那么煽情，作为一名搞地球化学的自然科学家，将月球的真面目展现在世人面前是我的责任。”欧阳自远说。
　　指着月球图片，欧阳自远说，月球是一个古老的、僵死的星体，外表被撞击得凹凸不平，内部能量已近于衰竭，它的“地质时钟”停滞在31亿年前。研究月球，甚至是地球的其他“兄弟姐妹”也是为可以更好地认识地球，因为它们身上可能隐藏着地球早期和未来演变的历史意义。所以，月球既是丑陋的，但又是美丽的。
　　嫦娥工程进展如何？
　　嫦娥2号将在海南发射
　　欧阳自远告诉记者，目前嫦娥工程运载火箭长征5号正在天津进行制造，由于这是一种大型运载火箭，直径长达5米，不能经由铁路和公路运输，只能选择水路，所以我国也正在海南省文昌市兴建新的发射场。据悉，包括嫦娥2号在内的嫦娥工程后续火箭都将在此发射。据成都晚报
　　[责任编辑：tumizhao]