
　　新华网北京12月1日电（记者周婷玉）卫生部卫生应急办公室主任梁万年在1日的新闻通气会上披露，截至11月29日，我国内地共报告确诊病例9万例，已治愈7万余例，死亡病例178例。
　　梁万年在介绍我国甲型H1N1流感防控工作进展时说，我国疫情形势依然严峻，主要有几个特点：
　　一是疫情波及范围进一步扩大，报告确诊病例的县市区数量不断增多；二是全国报告甲型H1N1流感住院人数以及重症和死亡病例数持续增加；三是学校仍然是我国甲型H1N1流感防控的重点场所；四是哨点医院报告的流感样病例就诊人数及其比例仍处于高位。北方省份流感流行强度虽有所下降，但不能排除出现再次波动的可能；南方省份疫情较前期有所上升。
　　梁万年说，最近，英国、美国各发生1起聚集性的达菲耐药甲型H1N1流感疫情，这些耐药患者都是处于重度免疫抑制状态的病人。除此之外，达菲耐药病例仍为散发，达菲耐药病毒尚未出现广泛流行，也未引起甲型H1N1流感流行趋势的变化。
　　挪威、巴西、日本、乌克兰、美国、墨西哥和我国都有甲流感病毒变异的报道。世界卫生组织和我国专家分析指出，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦）等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　[责任编辑：tumizhao]