
　　人民网北京11月20日电（记者孙婷婷游海滨）全国“扫黄打非”办公室近日下发紧急通知，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理，遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头，切实保护青少年身心健康。网民对此一致支持，大家普遍认为手机网络黄毒已经成了一匹没有束缚的野马，严重影响青少年的心理健康，甚至影响了他们的世界观和价值观，必须动员全社会的力量予以清除，建议完善相关法律法规、加强监管，对违法者发现一起严惩一起。
　　手机涉黄严重影响青少年身心健康，手机扫黄迫在眉睫。有网民说，我们走在大马路上，随处都能看到中学生，甚至小学生也佩戴手机，而一些手机网站的黄色内容可以随便浏览，如果没有相应的措施，我们祖国的花朵还能否健康成长？还有网民说，真刀真枪的东西伤害的只是一部分人，但是网络色情不治理，伤害的是整个下一代，打击手机网络色情对青少年成长意义重大。
　　科技的发展有利也有弊，整治手机色情需要打持久战。我们在享受科技进步的同时，就不得不面对它可能带来的隐患，但我们不能因噎废食。既然科技在不断进步，那么整治手机色情就必须长期坚持、多方面动员，绝不可能“毕其功于一役”。要不断地打击，要人人喊打、人人真打，让其无遁形之地，变成老鼠过街。
　　网民认为几大基础运营商扮演了并不光彩的角色，营运商只管挣钱拼效益，非严惩不足以正其心。虽经过多次整治，淫秽色情、低俗信息传播土壤依然存在，归根到底还是因为我们的手太软，只要涉案，就应该严惩不贷。相关管理部门应努力斩断这条产业链，让相关利益集团无法容身。
　　如今信息技术发展很快，执法监督的步伐远远落后于电子的发展的速度，出现这样的情况在所难免。网民建议，以事实为依据，细化相关法规，创新执法环境，让很黄很低俗的公司没有了下次涉黄的机会。打击手机淫秽色情信息，用户监督是重要方面。应该发动广大客户进行监督和举报，一旦发现涉黄信息，可以通过拨打热线或发送短信举报违法和不良信息。政府应该明确举报、认定的法规流程，采取奖励机制，鼓励个人举报。
　　也有网民认为，“性”是可以放到桌面上谈的事情，藏藏掖掖的反而更增加了孩子的好奇心，这也是90后为什么爆发这“门”那“门”的重要原因。不要堵塞孩子们谈论爱情和婚姻的言语，尤其是对低龄的孩子和学生。这东西就是“酒不醉人人自醉”，关键不在于封杀多少网站，而在于增强青少年自身对诱惑的免疫力。还有网民建议实行分级制，合法管制，成年人看合法，未成年别看。
　　禁止中小学生用手机并不人性化，学校和家长加强引导应该更有效果。网民建议，学校可以明文规定学生什么时间可以使用，什么时间必须关机；家长教导孩子认识手机，如手机的功能、使用手机的意义，以及不当使用的危害等。更重要的是，相关职能部门应出台保护政策，保证青少年安全地使用手机，净化青少年成长的环境。
　　[责任编辑：carriewang]