
　　新华网“雪龙”号11月28日电（记者崔静）国家卫星海洋应用中心、国家海洋环境预报中心主任蒋兴伟日前透露，我国拟在南极地区建立遥感卫星接收站，以完善我国海洋卫星应用体系，从而进一步加强对全球海洋环境的实时监测，为我国应对全球气候变化提供数据支持。
　　在中国第26次南极考察队组织的“南极大学”上，蒋兴伟为全体考察队员做了“海洋卫星工程及其应用”的主题演讲。他介绍说，拟建立的遥感卫星接收站将以我国目前在南极建立的中山站、长城站为依托，建成初期主要以接收海洋系列卫星数据为主，获取海洋水色、海洋动力环境及极地环境的动态变化信息。
　　蒋兴伟说，地球上超过70％的面积被海洋覆盖，海洋是全球气候的调节器，加强对全球海洋的监测，对我国研究海气相互作用、开展全球气候变化研究、提高防灾减灾能力具有重要意义。
　　随着科学技术的进步，卫星探测已成为海洋立体监测的主要手段之一，我国目前已在北京、三亚、牡丹江、杭州建立了4个海洋卫星接收站。蒋兴伟说，与国内接收站相比，在极地设立遥感卫星接收站将极大提高极轨卫星的工作效率，为快速、大范围、同步获取全球数据提供更有力的支撑平台。
　　他表示，极地遥感卫星接收站的建成，不仅可以服务于我国的极地考察事业，为破冰船航行提供海洋、冰雪、气象等多种信息的实时监测预报，也将为国内、国际的海洋研究和全球气候变化研究提供服务。
　　[责任编辑：pennyhuang]