
　　
　　本报北京11月30日电（记者王君平）在世界艾滋病日前夕，国家“十一五”重大科技专项创新型艾滋病粘膜疫苗有了新进展。项目负责人之一、清华大学艾滋病综合研究中心常务副主任张林琦教授今日接受记者采访时表示，“我们进行实验的第二批3040只恒河猴已经筛选完备。如果猴子试验进展顺利，试验结果令人满意，我们将立刻开展人体临床研究的准备。”
　　在这一研究中，张林琦等人发现通过联合使用改良型痘苗病毒天坛株（MVTT）粘膜载体疫苗和5型腺病毒载体疫苗（Ad5）可以有效地控制，甚至是完全预防高致病性SIVmac239病毒对恒河猴的粘膜途径感染。他们在中国恒河猴中评估了MVTT疫苗粘膜途径初次免疫和Ad5疫苗肌肉注射加强免疫后的免疫原性，结果表明这种策略在试验猴体内诱发了高水平且持续时间很长的细胞免疫应答。
　　“第一批试验的16只猴子中，效果最好的一组有四只猴子接受免疫，其中3只猴子在6周之后病毒检测不到，还有一只猴子病毒在低的水平，说明我们的粘膜诱导靶反应还是非常成功的。”张林琦教授兴奋地说。
　　创新型艾滋病粘膜疫苗是国家973资助项目，也是科技部、卫生部的重大传染病专项之一，完全具有中国自主知识产权。
　　[责任编辑：calvinohu]