
　　新华网北京12月1日电题：中国艾滋病防治仍然面临困局
　　新华社记者刘欢牛琪王建华
　　12月1日是第22个世界艾滋病日。艾滋病防治专家们说，目前中国仍然面临着歧视患者、教育不足、资金缺乏、药品昂贵、局部人群性观念过于开放以及流动人口规模超大并且管控难等艾滋病防治困局。
　　截至2009年10月31日，中国累计报告艾滋病感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例，报告死亡病例49845例。
　　一项对中国25个省区市的超过2000名艾滋病感染者进行的研究报告表明，41．7％的受访者称曾经受到艾滋病相关歧视，超过三分之二的人表示家庭成员曾因自己的感染状况受到歧视。
　　这项有关中国艾滋病歧视状况的最新研究报告，近日由联合国艾滋病规划署联合中国卫生部和艾滋病病毒感染者组织发布。
　　报告显示，在知晓被感染者的感染身份之后，四分之一的医务工作者、超过三分之一的政府官员和教师持有负面和歧视的态度。有超过12％的受访者表示，自检测出艾滋病感染后曾至少一次被拒绝就医。
　　中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友认为，歧视让一些潜伏的感染者不愿意接受检测，很可能通过性行为使病毒继续传播。
　　中国卫生部与联合国艾滋病规划署、世界卫生组织的评估结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病感染者和病人约74万人，其中艾滋病病人为10．5万人。这意味着，中国大概有40余万感染者没有登记在案，其中一些人甚至连自己都不知道已被感染。
　　中国卫生部副部长黄洁夫认为，消除对艾滋病感染者和患者的歧视是艾滋病防控工作的关键环节，中国一直把反歧视宣传教育作为艾滋病防控的重要工作举措。“中国政府愿意继续与联合国艾滋病规划署等国际组织共同合作，在减少艾滋病歧视方面做出更多的努力。”
　　目前中国特定人群和部分重点地区已经出现了艾滋病高流行态势，疫情正在从高危人群向一般人群扩散，艾滋病流行的危险因素广泛存在，防治形势依然严峻。近几年艾滋病在农民工等流动人口中的传播已引起社会各界的广泛关注。
　　吴尊友表示，目前流动人口感染艾滋病比例明显增加，对他们的发现和管理都很困难，无疑将加大艾滋病防治工作的难度。
　　当前，中国农民工数量已超过2亿人。在广西，农民工成为艾滋病感染者的特殊群体；在甘肃，今年1月至10月发现的HIV感染者中，农民、农民工和无业人群占总人数的55．41％。
　　北京市卫生局上周发布消息说，北京市今年新发现的艾滋病人中，约78％是非京籍人员，逾70％是经过性传播的。
　　受教育程度不高，收入偏低，流动性强，防艾知识贫乏，体检、医疗保险等权利难以保障等，制约着农民工群体的艾滋病预防工作。
　　“农民工从农村来到城市，外部环境的巨大变化以及生存压力的陡然增加，很容易使这一群体接触到吸毒、不洁性行为等极易感染艾滋病的行为。”资深艾滋病防治工作者万延海对记者说。
　　专家认为，创造农民工和家人生活在一起的条件，保障他们的性健康权利，进而解决农民工的医疗卫生保障和社会福利问题，是解决农民工防艾问题的根本之道。
　　中国人性观念日趋开放，也使艾滋病防治工作面临的压力陡增。“一夜情”曾经是比较敏感的字眼，可现在似乎已成为一部分年轻人追逐的“时尚”。据北京市人口计生委和市教委披露，一项在北京高校5000名大学生中开展的调查发现，78．1％的大学生不反对一夜情，少数大学生则坦言自己有多个性伴侣和买卖性服务的行为。
　　吴尊友表示，男同性恋艾滋病感染人数快速上升，也加大了防艾压力。“这一部分人群高危行为发生频率很高，同时还有相当比例的人迫于婚姻压力，和女性组成家庭，这也直接导致艾滋病女性患者增多。”
　　联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝表示，中国新发艾滋病感染者32％为同性性行为传播，经性行为传播艾滋病的总体比例超过了70％，这是防控工作需要考虑的重要因素。
　　抗病毒药物对延长艾滋病患者的生命、降低患者的死亡率非常关键。而“耐药性”和“副作用”是艾滋病抗病毒治疗必须解决的问题。
　　目前国际上艾滋病抗病毒药物已开发至四线，而中国艾滋病患者大多数还在服用一线治疗药物。吴尊友表示，由于一线药物的毒副作用，一些病人难以坚持服药，这样容易产生耐药性。
　　对于一些已经产生耐药性，需要换吃更好的抗病毒药的艾滋病患者来说，价格高昂的进口新药正在制造困境。
　　由于知识产权保护协定，目前中国内地药厂还不能仿制国外生产的二线或更高线药物，因此无法向艾滋病患者提供廉价的升级药物。
　　一些发展中国家，如印度、巴西和泰国，抗病毒药物价格低廉，原因在于它们根据世界贸易组织的有关协议和文件，启动了“强制许可”，允许国内药商仿制这些药品，使药物价格大幅下降。
　　有患者表示，如果国际制药企业拒绝降价，希望政府也颁发强制生产许可证，允许国内企业仿制，以使更多的艾滋病患者得到更有效的治疗药物，再续生的希望。
　　[责任编辑：pennyhuang]