
　　5日，甘肃、宁夏、内蒙古及东北地区出现明显降雨降温，部分地区出现大暴雨，降温幅度达8~10℃。预计今天，雨水仍将以北方地区为主战场，气温也会继续下降，局地降温可超过10℃。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　北方大部明显降雨旱区择机人工降雨
　　受冷暖空气共同影响，9月4日14时至5日14时，甘肃中部、内蒙古西部偏南地区、黑龙江中西部、辽宁中部、北京东部、天津、河北南部和东部、山东北部等地出现中到大雨，河北南部和山东西北部的部分地区出现暴雨，局地大暴雨。其中，河北衡水最大为141毫米，其次为河北冀州134毫米及武邑113毫米。
　　前期旱情较重的内蒙古自治区气象部门抓住这次天气过程积极开展了人工增雨作业。9月3日至4日，内蒙古自治区赤峰市、呼和浩特市、锡林郭勒盟、阿拉善盟气象局进行增雨作业，共出动飞机3架次，飞行6小时33分钟；地面发射火箭弹39枚，作业12点次。在自然降水和人工增雨的共同作用下，内蒙古西部偏南地区普遍出现中到大雨，对旱情起到一定缓解作用。
　　中央气象台预计，今天白天，西北地区中东部、内蒙古中西部和东北部、黑龙江北部、辽宁南部、吉林东部、华北大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西北部、内蒙古中部偏南地区等地的部分地区有大雨，降水量有25~45毫米。
　　5日河北再降暴雨，道路积水较深
　　甘肃宁夏内蒙古东北等地降温6~8℃
　　伴随着降雨，北方各地的气温也在直线下降，5日14时，与前天同时次相比，甘肃中北部、宁夏北部、内蒙古及东北地区等地的气温下降了6~8℃，部分地区降温幅度达8~10℃。
　　中央气象台预计，继续受这股冷空气的影响，今天内蒙古大部、华北北部、东北大部有4~6级偏北或偏东风，上述大部地区降温4~6℃，局地降温8℃，内蒙古东部偏北的局部地区将出现轻霜冻。
　　最近北方地区气温变化较大，提醒市民早晚注意加衣，尤其是老幼体弱者须注意防寒保暖，以防感冒。（来源：中国天气网）
　　[责任编辑：pennyhuang]