
　　
　　10月29日拍摄的裸露河床的漓江。（来源：新华社）
　　
　　南安干枯的石井水库一名小孩在河床上的玩耍（来源：国务院新闻办公室图片库）
　　中国天气网综合报道今年入秋以来，中国大部地区持续高温少雨，湖南、江西、广东、广西、福建等地出现了中到重度秋旱，导致部分江河湖库蓄水不足，水位降低，对水上航运、水力发电、人畜饮水及农业生产等造成了严重影响。中央气象台预计11月6日以后，上述南方气象干旱区将出现明显降水，持续发展的旱情有望本周末得到一定缓和。
　　据中国气象局统计，入秋以来，我国黄河以南大部地区降水量较常年同期偏少3~8成。长江中下游地区9~10月平均降水量98.7毫米，较常年同期（179.4毫米）偏少80.7毫米，为有气象记录以来第4少，其中湖南、湖北、江西三省区域平均降水量为62.5毫米，较常年同期（173.4毫米）偏少110.9毫米，为1951年以来同期最少。
　　降水偏少，加之气温持续偏高，土壤水分蒸发加大，导致上述大部地区干旱发展。目前，黄淮南部、江汉大部、江淮西部、江南中西部、华南北部及云南大部、贵州南部、西藏东南部等地存在中等程度气象干旱，其中湖南南部、江西南部、广东北部、广西西部、云南东南部等地达到重旱。
　　广东：214万亩作物受旱首次设立冬种生产专项资金
　　今年广东干旱使农作物大面积受损，截至目前，广东全省农作物受旱面积214万亩，31万多名群众饮水受到影响。全省已出动110多万人次、投入1亿多元资金抗旱，抗旱工作取得初步成效。
　　为弥补干旱带来的损失，增加农民收入，广东省财政今年首次设立冬种生产专项资金，加大冬季农业发展力度，并计划使冬种面积达到1200万亩，比上年增加70万亩，主要冬种作物亩产量比上年增加3%，产值增长10%以上。
　　广东省农业厅有关负责人说，当前广东省发生秋冬春连旱的迹象日益明显，对当前秋季农业生产乃至今冬明春的农业生产构成了重大威胁，因此要因地制宜调整冬种作物布局，有水源保证的地方大力发展高值经济作物，水源难以保证的地方要种植耐旱作物和抗旱品种，确实没有水的地方可考虑休耕。
　　广西：持续秋旱致漓江枯水主要江河来水量严重偏少
　　10月15日以来广西持续少雨，干旱再度发展。截至11月2日8时，全区共有82个县(市)发生不同程度的气象干旱，其中特旱5个、重旱39个、中旱31个、轻旱7个。另据广西防汛抗旱指挥部办公室10月31日统计，全区仍有13.351万公顷农作物受旱，49.4万人和22.82万头大牲畜因旱饮水困难。
　　持续秋旱导致漓江桂林市虞山大桥段河床大面积裸露，主航道越来越窄。水文部门统计资料显示，广西主要江河来水量严重偏少，10月份西江梧州站平均流量为有资料记录以来最小值，比多年同期月平均流量偏少70％。10月中旬全区水库有效蓄水量为38.91亿立方米，占有效库容的39.2%，比历史同期平均值少8.77亿立方米，偏少18.3％。
　　江西：因旱饮水困难人口逾90万全省加大抗旱力度
　　自9月以来，江西鄱阳湖及赣江等五大河流水位急剧下跌，其中有四条跌破历史最低水位。严重旱情给江西农业、供水、航运、林业、渔业等方面带来重大影响。
　　截至11月2日的不完全统计，江西全省因旱饮水困难人口共90．9万人。目前，江西正组织干部群众采取各项措施，认真应对当前重大旱情。根据统计，江西省各地已发动群众克服困难解决水源问题，栽种秋冬作物1800多万亩；组织沿江水厂应急改造取水设施，确保城市供水；对于严重缺水的村庄，组织车辆应急送水；紧急调水7000多万立方米，解决赣江100多艘困航船只；紧急制订"低枯水位应急方案"，应对已经出现或将要出现的更困难情况。
　　另外，受上游三峡水库加大泄量影响，鄱阳湖水位跌至10月29日8．70米的罕见低水位后，开始持续缓慢上升，急剧下降势头得到缓解。
　　湖南：湘江水位止跌长沙站水位1日站稳24.93米
　　11日1日，让长沙市民牵挂的湘江水终于止住了下跌趋势，稳定在24.93米。受持续少雨影响，湘江干流长沙段水位逼近历史最低，湘江中下游沿线城市的供水受到较大影响。
　　为了应对8月下旬开始持续发展的旱情，湖南省从9月底就已经采取了调水的措施。湘江干流上游和梯级电站的水源不断被调至缺水地区，以保障农村居民用水安全。
　　湘江下游的长株潭地区也采取了多种应急措施，利用二级提水、壅水围堰等方法保证城市供水。在壅水围堰的作用下，湘江长沙站和湘潭站水位下降速度有所趋缓，但预计未来几天仍将有回落的可能。湘潭市水务局表示，随着上游水库逐步减少下泄流量，如无明显降雨，湘江湘潭段水位还将进一步回落，全市须做好应对湘江枯水的长期准备。
　　福建：小型水库干涸64座泉州80天无有效降水
　　持续的少雨天气使福建夏秋连旱进一步发展。截止至10月31日，松溪、政和等44个县（市）无有效降水日数已达到30天以上；罗源、长乐等14个县（市）无有效降水日数超过50天，长乐、崇武和泉州最长，达80天之久。
　　据10月30日统计，全省农作物受旱面积81.2千公顷，因旱有19.42万人发生饮水困难，小型水库干涸64座，均比10月20日统计数据有所增加。旱区主要分布在漳州、泉州、莆田、厦门沿海一带，其中云霄、龙海、东山、泉港、南安、同安和城厢等地旱情较为严重。
　　此外，云南东南部旱情近日也迅速发展，部分地区甚至出现特旱。
　　10月31日开始席卷我国大部地区的强冷空气在给南方带来大风降温天气的同时，由于没有暖湿气团的配合，南方旱区未像我国北方那样出现明显降水，对旱情缓解十分不利。
　　中央气象台预计，未来三天，江南、华南地区无明显降水，旱情仍将持续或发展。但6日~11日，湖南、湖北、江西、福建、广西、广东北部等地将出现明显降水，南方各地旱情会有不同程度的缓解，相关部门应抓住有利时机，做好抗旱蓄水工作。(中国天气网)