
　　
　　新华网北京12月1日电（记者吴晶晶）记者1日从中国核工业集团公司了解到，此前一直依赖国外进口的核电站关键设备“核一级比例喷雾阀”已由我国研发人员自主研制成功。
　　比例喷雾阀位于压水堆核电站反应堆冷却剂系统，是其压力控制设备之一。近年来，我国核电阀门国产化有了突飞猛进的进展，但核电关键阀门技术要求高，国内长期以来不具备设计、制造能力，一直依赖于国外进口，是发达国家对我国技术封锁、以昂贵价格赚取高额利润的产品。
　　由中核苏阀科技股份有限公司与国家核电上海核工程研究设计院共同开发研制成功的“核一级比例喷雾阀”样机1日通过了专家鉴定。这标志着我国已经具备了核一级比例喷雾阀的自主设计、制造、安装、调试的能力。
　　专家表示，该阀门的研制成功填补了国内空白，打破了国外在核电站关键设备上的技术垄断。在核电大发展的形势下，对推进核电站关键设备的国产化进程将起到重要作用。
　　据了解，除了核一级比例喷雾阀样机，相关单位还成功研制出了38个规格的核级阀门新品，同时按照国家核能开发计划，正在积极推进主蒸汽隔离阀等百万千瓦级核电站核级关键阀门的国产化进程。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]