
　　
　　新华网银川11月18日电（记者武勇）据宁夏环境监测中心站监测数据显示，三面环沙的宁夏回族自治区作为中国四大沙尘暴源区之一，今年沙尘天气首次出现减少现象。
　　据宁夏环境监测中心站监测，2009年宁夏仅出现大规模沙尘天气6次，此前每年宁夏出现的大规模沙尘天气都在十余次以上。与近年相比，首次出现的沙尘天气开始和结束的时间都提早了，同时频次减少，污染强度也在减弱。
　　位于西北内陆地区的宁夏是中国十大传统牧区之一，拥有天然草原面积3665万亩，但其周围也分布着腾格里沙漠、巴丹吉林沙漠和毛乌素沙地。长期以来，由于超载过牧，滥采乱垦，天然草原退化严重，退化面积占总面积的97％。这里自然灾害频繁，土地荒漠化严重，被中国环境保护部和中国科学院确定为中国沙尘暴源区之一。
　　宁夏林业局局长王德林说：“草原沙化和退化不但导致当地农民生活贫困，而且容易引起大规模沙尘天气，一方面使大量泥沙注入黄河，另一方面影响人们的日常生活。”
　　近年来，宁夏开始注重生态保护，积极实施退耕还林、退牧还草以及封山禁牧等工程，先后完成退耕还林任务1229万亩，完成退牧还草工程天然草原围栏面积2170万亩，退化草原补播改良378万亩，使当地的生态环境得到明显改善。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]