
　　中新网9月20日电中央气象台20日06时发布天气预报称，受较强冷空气东移影响，未来三天，我国中东部大部将先后出现4~6级风，新疆南疆盆地、内蒙古西部的部分地区有扬沙或浮尘天气；冷空气前锋过后，西北地区中东部、东北、华北大部地区的气温将下降6~10℃，其中内蒙古、东北地区北部的部分地区降温幅度可达12~16℃。黄淮、江淮、江汉、江南、华南、西南地区东部的气温也将下降3~6℃，部分地区可达8~10℃。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原东部及其以东大部地区将有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古东北部、黄淮西部、江淮南部、江汉大部、江南北部、福建西南部以及西南地区大部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　20日08时至21日08时，新疆南疆盆地西部的部分地区和天山山区西部、西藏中东部大部、陕西南部、内蒙古东北部、东北、河北东部、天津、黄淮、江淮、江汉、江南大部、华南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，安徽中部、湖北南部、湖南北部大部、重庆大部、贵州东北部和西南部、四川南部、云南北部和东部、江西东部、福建西南部、广东东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。青藏高原东部、内蒙古东部、东北大部、华北东部和南部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区等地将有雷暴天气，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部、河南南部、四川东部、重庆、云南中南部、贵州东北部、苏皖大部、湖北大部、湖南大部、江西大部、福建中西部、广东东部等地的部分地区将有短时强降水、大风、冰雹等强对流天气。陕西北部、内蒙古河套以东地区、东北大部、华北大部、黄淮北部等地将有4~6级风，新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海将有5~6级西北风；黄海北部和中部海域将有4~6级西南转西北风；东海北部海域将有4~5级东到东南风；黄海南部海域、东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有4~6级东北风；南海中部和南部海域将有4~6级西北到西风。
　　21日08时至22日08时，内蒙古东北部有小雨或雨夹雪，新疆天山山区西部、西藏中东部大部、黑龙江北部和东部、吉林东部、江淮中东部、江南中东部和南部、华南以及川西高原中南部、贵州中南部、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，西藏东南部、浙江西北部、广东东部、云南西部和南部大部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北等地有4~6级风，新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海将有4~5级西到西南风；黄海北部海域将有4~6级西北风；黄海中部海域将有4~5级西北转东北风；黄海南部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有4~6级东北风；南海南部海域将有4~6级偏西风。
　　22日08时至23日08时，内蒙古东北部有小雨或雨夹雪，新疆天山山区大部、西藏中东部大部、黑龙江西北部和东北部、江淮东南部、江南东部、华南东部、广东东部和南部沿海、海南、台湾、川西高原中南部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏东南部、上海、浙江东北部、云南西部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北大部等地有4~6级风。黄海、东海、台湾海峡有5~6级偏北风。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　