
　　
　　新华网北京11月30日电（记者王立彬）为确保第二次全国土地调数据的真实、准确和可靠，我国使用国产卫星、美国“快鸟”等卫星、法国ｓｐｏｔ5卫星及航拍等技术，并将进一步加强核查，严打作假行为。
　　国务院第二次全国土地调查领导小组副组长、国土资源部部长、国家土地总督察徐绍史30日在第二次全国土地调查工作电视电话会议上说，第二次全国土地调查充分应用卫星遥感等现代科学技术以确保数据的真实、准确和可靠。此次调查运用了部分航拍片子，照片分辨率为0．3米到0．5米，地面200平方米变化都反映得清清楚楚，涵盖面积140万平方公里，包括辽宁、江苏、浙江、江西、山东、广西、重庆7个省区市和山西、广东、海南、云南部分地区。运用美国“快鸟”等卫星，照片分辨率为0．6米到1米，地面200平方米变化都反映得清清楚楚，涵盖天津、河北、安徽、四川、陕西、新疆部分地方140万平方公里。运用法国ｓｐｏｔ5卫星照片，分辨率为2．5米，地面一亩地变化可以反映在卫星照片上，包括黑龙江、吉林、湖南等8省500万平方公里。同时采用国产卫星照片，分辨率3米到4米，地面两亩地变化就可以反映出来，主要包括内蒙古、青海、新疆、甘肃等180万平方公里。因此此次采用的调查底图应该说非常清楚。
　　徐绍史说，目前第二次土地调查总体进展顺利，阶段性成果明确。全国投入资金近150亿元，其中地方上投入130亿元。在国土资源系统之外，直接参与土地调查的管理人员和技术人员达20多万。目前农村土地调查任务基本完成，2859个县级单位都已经完成并上报整个数据。20个省区市复核上报数据。根据数据，耕地、建设用地数量有变化，批而未用土地等涉及多个省区市需要进一步核查。查清基本农田而且要落到图上是第二次土地调查的一个重点和难点。现在北京、天津已全部完成，绝大多数省区市已经接近完成，各地在12月底之前必须完成基本农田上图工作。农村土地确权登记颁证取得明显进展，各地加大权属调查力度，调处权属纠纷，推进权属确权登记和颁证，确权登记已经完成近90％。土地调查成果转化应用已经起步。遥感影像图，土地利用现状图，基本农田数据和权属数据图都入库成图，对新一轮土地利用总体规划修编和各类规划编制以及国土资源监管，已经开始产生重大作用。
　　徐绍史强调说，要加强核查，严打作假，出台政策，确保调查成果的质量。要坚持实事求是，绝不能搞数字游戏。要加大内外业核查力度，全国土地调查办和各地土地调查办要组织力量，进一步加大内外业核查力度，严格审核上报的数据成果。重点是耕地增减和建设用地增加以及批而未用土地数量比较多的省份要再核查、再落实，提供详细的资料和依据，说明发生变化的原因，提出具体处理意见。要严厉打击弄虚作假，对上报和复核中拒不如实反映调查成果，或者主观故意弄虚作假的，一经发现，一定要严肃查处并公开通告。
　　
　　[责任编辑：terryli]