我国南方大部阴雨天气将减弱北方升温较快2009年11月21日08:49我要评论(0)
　　今天(21日)，我国南北方天气都有很大转机，南方大部多日的阴雨天气将明显减弱，北方大部地区的气温也将继续保持回升势头。天气转好的同时，须防范阴雨雪过后灾害性天气的发生。
　　西南地区等地阴雨逐渐结束须防雾霾天气
　　西南地区、江南等地的阴雨天气已经持续了一段时间，来自中央气象台的消息称，未来三天，西南地区、江南大部等地的阴雨雪天气范围将逐渐缩小，强度明显减弱。这些地区饱受潮湿阴冷天气之苦的人们有望得到解脱。
　　阴雨天气结束后，没有明显冷空气影响，雾霾天气也会很快露出头角。20日早晨，成都双流国际机场遭受今年入冬以来第三场大雾天气袭击，机场被迫关闭4个多小时，直接造成68个进出港航班延误，导致2个航班取消，致使8000多名出港旅客受阻于机场。
　　中央气象台预计，今天早晨到上午，四川盆地大部、重庆西南部、贵州东南部、安徽东南部、江苏南部、浙江北部等地的部分地区有轻雾或霾，其中，四川盆地南部、重庆西南部、安徽东南部等地局地有能见度小于1000米的雾。雾霾天气会对交通及人体健康带来影响，须提前防范。
　　北方升温较快须防融雪灾害及道路结冰
　　我国北方前期降雪量较大，气温较低，形成大面积积雪。2009年11月20日11时，气象卫星监测到山西大部分地区、河北南部和北部、河南北部和西部、山东西部、陕西北部、内蒙古中部等地仍有不同程度的积雪覆盖。
　　降雪结束后，无明显后续冷空气影响，北方大部地区气温都有不同程度的回升。当白天气温回升至0℃以上时，会加快积雪融化速度，对于积雪严重的地区来讲，极易引发融雪型气象灾害。夜间气温迅速下降，融化的雪水会再次冻结成冰，这会给行车等带来安全隐患。
　　中央气象台预计，25日前，北方大部地区不会受到较强冷空气影响，气温还将继续回升。积雪严重地区还须严防融雪型灾害的发生以及道路结冰带来的隐患。（来源：中国天气网）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻宁波老三区因连日阴雨日均600起交通事故(2009-11-1620:11:00)
江苏阴雨暂歇还来南京或将出现雨夹雪(2009-11-1418:11:00)
重庆未来一周以阴雨为主6天内气温降5至7度(2009-11-1402:39:00)
上海周日起阴雨将有迷雾下周最低气温9℃(2009-11-0707:27:00)
中国大部地区将受冷空气影响江淮西南多阴雨(2009-10-2908:59:00)
北方地区冷空气活动频繁西南部多阴雨(2009-10-2814:12:00)
冷空气频袭北方气温难回升西南地区阴雨不断(2009-10-1709:46:00)
未来三天北方多冷空气活动西南地区多阴雨(2009-10-1506:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
