我国人群中颅内动脉瘤检出率高达约9％2009年10月31日19:02我要评论(0)
　　
　　新华网上海10月31日电（仇逸、邱志涛）正在上海举行的第九届东方脑血管病介入治疗大会发布的“颅内动脉瘤影像学流行病学调查及危险因素前瞻性研究”初步调查结果显示，我国人群中颅内动脉瘤的检出率达到9％左右。
　　第九届东方脑血管病介入治疗大会由中国人民解放军脑血管病诊疗中心、上海市血管疾病临床医学中心、第二军医大学长海医院临床神经医学中心主办，于10月30日至11月1日在上海召开。
　　“颅内动脉瘤影像学流行病学调查及危险因素前瞻性研究”是国内相关领域最大规模的前瞻性研究，为国家“十一五”支撑项目，由上海长海医院放射科主任陆建平教授牵头。此项调查将历时2年多，预计入组研究人数达到4000人以上。初步结果的公布将有助于促进国内临床医生初步了解我国人群中未破裂动脉瘤的发病情况，对提高未破裂动脉瘤的检出率将产生推动作用。
　　动脉瘤是脑血管疾病中主要致死致残的原因之一。有关统计显示，80％的蛛网膜下腔出血，都是脑动脉瘤破裂出血所致。由于颅内动脉瘤在情绪激动或外力冲击等因素的作用下，非常容易发生破裂，造成致命性的颅内出血，所以被称为脑中的“不定时炸弹”。在我国，约有1／3的动脉瘤患者死在了送往医院的路上，1／3的病人送到医院后也未能救活，1／3的病人可以治好，但其中的30％有可能失去生活自理能力。
　　上工治未病。如何提早发现颅内动脉瘤，在动脉瘤未发生破裂的时候，即给予有效地干预，成为世界动脉瘤治疗领域的热点之一，也是本次会议关注的焦点。
　　初步研究还发现在未曾罹患脑梗死的人群中，脑供血动脉狭窄发生的比例达到10％，我国脑血管病预防形势非常严峻，增强公众主动预防脑血管病的观念迫在眉睫。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接赵本山手术中动脉瘤二次破裂险些偏瘫(2009-10-1608:29:00)
赵本山康复出院院方证实系动脉瘤破裂出血(2009-10-1319:12:12)
韩国客脑动脉瘤突然破裂(2008-12-2309:31:00)
一清洁工被送医后发现颅内有巨大动脉瘤(2008-11-2811:02:05)
一个喷嚏“喷”光老太全身血动脉瘤惹祸(2008-08-3008:13:39)
11国联合启动动脉瘤研究项目(2008-07-1113:37:14)
巨胖患者动脉瘤也巨大“定时炸弹”终被切除(2008-04-1300:07:15)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
