我国警用航空十二五期间将得到更快发展2009年11月13日10:03我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月13日电（记者孙英威）公安部警用航空管理办公室主任陶军生12日在哈尔滨市表示，我国现有警用直升机30余架、警航飞行员50余名。预计“十二五”期间我国警用航空将得到更快发展，警航飞行员数量将超过100名。
　　随着我国经济发展和社会治安需求的不断变化，我国警用航空近年来也呈现快速发展态势。2003年，警用直升机正式列入人民警察装备序列。目前，我国已有10余个省、市公安机关成立了警务航空队，装备警用直升机30多架，另有部分省、市公安机关正在积极筹建警务航空队。
　　陶军生说，警务航空队是公安机关管理、为城市建设服务的力量。其任务主要有三项，一是执行当地党委、政府下达的任务，如抢险救灾等；二是执行警务任务，如消防灭火、反恐防暴等；三是参与社会公益事业，如医疗救护等。
　　陶军生表示，我国警用航空起步时间较晚，但发展速度很快。未来随着我国综合国力的不断增强和公安机关执行警务任务需求的不断增加，我国警用航空建设将得到更快发展。目前，美国拥有警用直升机2000多架，我国才仅有30多架。争取到“十一五”末期，我国警用直升机数量发展到40架至50架。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻我国首次自行培养警用航空飞行员(图)(2009-09-0907:17:00)
公安部首次培训警用航空飞行员(图)(2009-09-0721:50:09)
公安部聘任警用航空飞行训练专家聘期三年(2008-11-1314:13:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
