
　　新华网“舟山”舰11月30日电（记者郭刚）当地时间11月29日8时（北京时间13时）许，中国海军第三批护航编队的“舟山”号和“徐州”号两艘导弹护卫舰在离开祖国137个日日夜夜后，告别连续战斗了123天的亚丁湾，踏上了回国的航程。
　　中国海军第三批护航编队是7月16日从浙江舟山起航，7月30日抵达亚丁湾、索马里海域，并于8月1日起正式接替执行护航任务的。面对亚丁湾高温、高湿、高盐的艰苦环境，编队全体官兵牢记祖国和人民的重托，不畏艰险，战风斗浪，顽强拼搏，科学护航。在历经夏、秋、冬3个季节的护航征途中，圆满完成了53批船舶护航任务，安全护送中外船舶582艘，总吨位达到了5323万吨，创下了护航编队护送船舶总量和单批、单月护航船舶数量最多及一次护航采用4种护航方式、首创舰载小艇伴随护航、首次在夜间用小艇输送特战队员、首次和外军联合护航、首次在远洋和外军举行联合军演等多项中国海军护航行动新纪录，续写了被护船舶和船员、自身装备和人员安全4个百分之百的新篇章。
　　记者从编队指挥所了解到，“舟山”舰、“徐州”舰在返航途中将分别对新加坡和马来西亚两个国家进行友好访问。同时，两舰应香港特区政府邀请，并经中央军委批准，计划于12月14日至17日同时停靠香港进行访问。
　　另据了解，“千岛湖”号综合补给舰30日前出我海军亚丁湾护航航线东部会合点东南600海里，为“舟山”舰、“徐州”舰进行海上补给。
　　[责任编辑：terryli]