
　　
　　新华网巴西利亚11月24日电专访：“中巴关系越来越具有全球性影响”访中国驻巴西大使邱小琪
　　新华社记者陈威华赵焱
　　中国驻巴西大使邱小琪日前在接受新华社记者专访时说：“中巴建交以来，两国关系发展顺利。特别是近年来，随着国际形势的变化和两国综合国力的提升，两国关系实现快速发展，正在超越双边范畴，越来越具有全球性影响。”
　　邱小琪说，今年是中巴建交35周年。在过去1年里，中国国家主席胡锦涛与巴西总统卢拉4次会面，两国高层互访频繁，务实合作成果丰硕，双边贸易迅速发展。今年4月，中国超过美国成为巴西最大贸易伙伴和出口目的地国，这是两国关系发展进程中具有里程碑意义的事件。
　　邱小琪指出，近年来，中国同巴西参众两院的关系得到了快速发展。2006年，全国人大常委会委员长吴邦国对巴西成功地进行了正式友好访问。现在，全国政协主席贾庆林又将对巴西进行正式友好访问。
　　他说：“在议会领域，中巴两国近年来交往不断，势头越来越好。通过这些交往，两国就包括议会交流在内的一系列重大问题进行了很好的沟通。议会关系是两国友好关系非常重要的组成部分，对推动两国关系进一步发展发挥积极而重要的作用。我相信贾庆林主席访问巴西会为两国关系的发展和加强两国之间的合作起到重要作用。”
　　谈到中巴加强经贸合作问题时，邱小琪说，对巴西人来说，中国的商机无处不在。中国地广人多，市场广阔，无论是相对发达的沿海地区，还是亟待发展的西北内陆，到处都有投资的机会。同时，中国已开始向巴西投资，双方石油合作等项目进展顺利。中资企业非常重视巴西市场，正在作出非常扎实的努力，相信今后中资企业在巴西会有更大作为。
　　他说，中巴在科技和文化领域的合作也在不断深入。两国人民通过各种形式的文化交流，不断增进了解，加深友谊。共同研制地球资源卫星以及合作生产支线客机等项目都成为南南合作的典范。中巴作为两个重要新兴发展中大国，在国际事务中有许多相同和相似的立场，特别是国际金融危机爆发以来，两国围绕世界经济、国际金融体系改革、气候变化等重大全球性问题的合作更加密切，为扩大发展中国家发言权和决策权、维护发展中国家利益和推动世界多极化作出共同努力。此外，两国在投资、金融、能源等领域的合作实现了优势互补和互利共赢。
　　邱小琪还说，巴西里约热内卢成功申办2016年夏季奥运会，中国对此由衷地感到高兴。目前，巴西政府正为筹办奥运会积极准备，中国愿毫无保留地与巴西分享成功举办2008年北京奥运会的经验。同时，中国在筹办奥运会和近年来经济发展过程中，在基础设施建设，特别是体育场馆和高速铁路建设方面积累了丰富的经验，拥有突出优势，中国愿积极参与里约热内卢奥运场馆和巴西基础设施的建设。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]