
　　新华网北京12月4日电（记者黄小希）卫生部4日发布的2009年11月份全国甲型H1N1流感防控工作情况显示，截至11月30日，全国31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例92904例，包括境内90720例，境外输入2184例；已治愈73091例，在院治疗7253例，居家治疗12360例，死亡病例200例。
　　统计显示，进入11月份，我国内地甲型H1N1流感疫情波及范围进一步扩大。报告确诊病例的县（市、区）数增加510个，报告死亡病例的省份增加21个。
　　与此同时，甲型H1N1流感占流感病例的比例持续上升。实验室监测结果表明，北方地区从10月底的80％升至11月底的87％，南方地区从85％升至93％。
　　重症和死亡病例数也显著增加。数据分析提示，患有慢性基础病、肥胖和妊娠是发生重症和死亡的危险因素。死亡病例的并发症主要为肺炎、呼吸衰竭和呼吸窘迫综合征、心衰和感染性休克等。
　　专家指出，慢性病患者、肥胖者、孕妇、婴幼儿和老人是易成为甲型H1N1流感重症、危重症患者的高危人员，要减少到人群拥挤场所活动，避免接触流感患者，必须接触时应戴口罩，接触后要及时洗手。有急性呼吸道感染症状者应及时就医，尤其是出现高烧持续不退或热退后再次出现高热、气促、气短、胸闷等症状的患者应及时就医。
　　[责任编辑：tumizhao]