
　　卫生部12月1日召开新闻通气会，卫生应急办公室主任梁万年在会上介绍甲型H1N1流感防控工作进展。
　　一、国内外疫情概况
　　（一）全球疫情概况。据世界卫生组织11月29日通报，全球207个国家和地区报告实验室确诊的甲型H1N1流感病例62万余例，死亡病例7826例。世界卫生组织强调，由于不再要求成员国检测或报告个案，许多国家已停止统计个案数字，实际数字远超过报告数字。全球开始甲型H1N1流感疫苗注射已经8周，目前没有出现异常的安全问题。总体上看，目前北半球的甲型H1N1流感疫情仍在发展。北美、加勒比海和部分欧洲国家的疫情达到了顶峰。亚洲流感传播依然保持活跃。一些先前疫情不严重的国家出现了病例数快速上升趋势。
　　（二）国内疫情概况。截至11月29日，我国境内31个省份共报告确诊病例91393例，已治愈72306例，在院治疗6821例，居家隔离治疗12088例，死亡病例178例。我国疫情形势依然严峻。一是疫情波及范围进一步扩大，报告确诊病例的县（市、区）数不断增多。二是全国报告甲流感住院人数以及重症和死亡病例数持续增加。三是学校仍然是我国甲型H1N1流感防控的重点场所。四是哨点医院报告的流感样病例就诊人数及其比例仍处于高位。北方省份流感流行强度虽有所下降，但不能排除出现再次波动的可能；南方省份疫情较前期有所上升。流感样病例标本中，流感病毒阳性率整体呈上升趋势，近期连续三周超过50%。甲型H1N1流感阳性标本占全部流感病毒阳性标本的比例继续上升，第46周（11月16日至22日）已近90%。
　　（三）病毒变异情况监测。最近，英、美各发生1起聚集性的达菲耐药甲型H1N1流感疫情，这些耐药患者都是处于重度免疫抑制状态的病人。除此之外，达菲耐药病例仍为散发，达菲耐药病毒尚未出现广泛流行，也未引起甲型H1N1流感流行趋势的变化。挪威、巴西、日本、乌克兰、美国、墨西哥和我国都有甲流感病毒变异的报道。世界卫生组织和我国专家分析指出，流感病毒变异经常发生，只有极少数的变异可能导致其致病力、传播力和毒力的变化，目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性，病毒没有出现持续传播，病毒毒力和致病力没有增强。同时，病毒仍对神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦）等抗病毒药物敏感；抗原研究显示，其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致，疫苗仍然有效。
　　卫生部门将继续密切关注甲型H1N1流感病毒变异情况，及时对病毒变异等重要情况进行分析，动态评估其公共卫生影响，及时、科学、妥善地应对处置重要情况。
　　二、近期开展的主要工作
　　在党中央、国务院的坚强领导下，各地政府、联防联控工作机制各成员单位按照依法、科学、有序的工作原则，继续坚持“强化预防措施、突出重点环节、加强重症救治、减少疫情危害”的策略，不断强化疫情监测工作，加强疫情趋势研判，并根据疫情发展的新特点、新情况和防控工作需要，坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，有效降低疫情危害。主要开展了以下几项工作：
　　（一）强化疫情监测。目前，我国从多方面开展甲型H1N1流感疫情监测，为科学研判疫情现状与疫情发展趋势提供依据。一是我国在甲型H1N1流感疫情发生后，国家迅速将原来的流感监测网络由197家哨点医院扩大到556家，网络实验室由63家扩大到411家，每周检测标本1万余份，及时提供我国流感样患者比例、甲型H1N1流感病例占流感病例的比例和病毒病异情况。二是要求各级医疗卫生机构通过中国疾病预防控制中心网络直报系统及时报送确诊病例数、确诊住院病例数、死亡病例数。并强调，凡甲型H1N1流感病毒实验室检测阳性者、甲型H1N1流感临床诊断病例、确诊病例（转院、转科等情况均视为一个连续的治疗过程）在一个连续的治疗过程中死亡的，不论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入死亡病例统计范围。三是要求全国二级以上医院及时报送门急诊统计数据，反映每周医疗机构接诊病例数的增幅趋势。四是开展全国甲流感抗体水平血清学调查，及时了解我国人群甲型H1N1流感血清抗体水平，掌握人群感染或免疫状况。五是统筹部署今冬明春突发急性呼吸道传染病监测和防控工作。密切与农业、林业等有关部门的协调配合，加强动物间疫情监测；加强全国不明原因肺炎，尤其是群体性不明原因肺炎的监测、检测、报告和复核工作。六是及时跟踪全球疫情变化发展情况，密切跟踪甲型H1N1流感病毒毒力、传播力及耐药性的变化情报，掌握全球疫情流行强度和发展趋势。
　　（二）坚持公开透明地公布疫情信息和防控工作进展。为更加准确、科学地反映我国内地甲型H1N1流感现状和趋势，指导公众科学、有效地预防和应对甲型H1N1流感，省级以上卫生行政部门采取以周报为主的形式向社会公布本区域内甲型H1N1流感疫情，指标包括流感样患者比例、甲型H1N1流感病例占流感病例的比例、确诊病例数、确诊住院病例数、死亡病例数，并分析本区域内的疫情趋势，提出相关建议。同时，卫生部门加大我国疫情防控工作措施和防控知识的宣传力度，使更多的公众及时了解我国防控工作进展情况，了解我国防控工作策略和防控措施。
　　（三）积极推进甲型H1N1流感疫苗的接种工作。截至11月29日，国家食品药品监督管理局累计完成甲流疫苗批签发313批次5592.5万人份；全国累计签收疫苗4603万人份；累计完成接种2625万人。
　　我国与世界各国临床试验和接种工作实践充分证明，甲型H1N1流感疫苗是安全的。截至11月30日，各省、自治区、直辖市通过甲型H1N1流感疫苗疑似预防接种异常反应监测管理系统报告疑似预防接种异常反应2867例，报告发生率约为11.44/10万，其中，以发热、局部红肿等一般反应为主，约占80%；偶合症约占7％；心因性反应约占3%；直接与疫苗接种有关的异常反应约占10％，其中严重异常反应报告发生率约为1.31/10万，未超过国内外甲型H1N1流感疫苗临床试验结果。日前，全国共报告4例接种后死亡病例。4例病例均进行了调查和尸检，3例已证实与疫苗接种无关，为偶合死亡，1例死因仍在调查当中。上述监测结果与世界卫生组织作出的全球甲流疫苗接种安全性结论基本一致。下一步，卫生部将加强与应对甲型H1N1流感联防联控工作机制有关单位的配合，进一步加快推进我国甲流疫苗接种工作进度，最大限度地发挥疫苗在今冬明春疫情防控中的作用。
　　（四）加强患者、尤其是重症患者的救治工作。我国甲型H1N1流感疫情防控和医疗救治任务十分艰巨，尤其是中西部省份等经济欠发达、医疗条件薄弱地区形势更为严峻。卫生部门高度重视患者救治工作。一是组建了由感染、呼吸、重症医学等专家组成的国家级和地方临床专家组，对甲型H1N1流感医疗救治工作进行指导和支持。二是及时制订完善诊疗方案、居家隔离治疗管理方案、医院感染控制技术指南等相关诊疗方案，指导各地科学开展医疗救治工作。三是明确各级各类医疗机构甲型H1N1流感诊疗职责，实施分级分类救治，合理分流就诊患者。重症与危重病例由医疗救治力量雄厚的定点三级医院集中收治，需住院治疗的在定点医院集中收治，轻症病例可居家治疗或向基层医疗机构分流。四是及时客观地评估和判断医疗卫生资源，根据疫情防控需要，及时调用和配备。五是积极组织开展人员培训，提高医务人员对重症与危重病例的发现意识和诊疗水平。六是明确提出较易成为重症病例的高危人群以及重症与危重病例的定义，坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院。七是建立省际甲型H1N1流感医疗救治对口支援机制，重点是加强受援省份对重症与危重症病例医疗救治的技术指导，并加强相关定点医疗机构重症救治能力建设。八是充分中医药在防治甲型H1N1流感疫情中的作用。九是及时总结、推广临床救治经验，并不断加强医疗救治工作落实情况的督导检查。
　　（五）进一步完善防控工作预案和工作方案。在征求联防联控工作机制各组和其他相关部门意见的基础上，卫生部配合、会同有关部门修改完善了《学校甲型H1N1流感防控工作方案》、《机关企事业单位甲型H1N1流感防控指南（试行）》和《乡镇（街道）甲型H1N1流感防控指南（试行）》，并积极做好相关防控工作方案的宣传和解读工作，以指导各地、各部门进一步做好疫情防控工作。同时，卫生部不断总结疫情防控工作实践，正在编制完善《国家流感大流行防控应急预案》。
　　[责任编辑：tumizhao]