
　　本报讯（记者饶沛）今天上午，市政市容委供热办郭维圻主任做客城市管理广播时介绍，截至昨晚，本市70%以上锅炉房已经点火送热，居民供暖面积达1亿多平方米，可能还差900多万平方米。
　　昨天，本市召开供热工作动员会，要求供热单位必须优先保障困难群体供热，不让市民受冻。本市明年将出台相关法规，确保应急供暖能有法有规可依。
　　市容委有关负责人称，生活困难群众住房条件差，保温效果也不好，各供热部门尤其要保障这部分群众采暖，确保不让他们受冻。
　　市容委相关负责人透露，本市明年将出台应急供热法规，应急供热机制也有望明年出台，主要包括供热时间的应急制度、供热能源的应急制度、供热抢修的应急制度等。
　　本市应急供热时间调整的依据是天气情况，如果气温连续低于5℃，将提前供暖或者延长供暖时间。另外，如果遭遇极端天气，也将启动应急供热机制。如果发生无气等特殊情况，将启用应急热厂等措施。
　　据了解，居民家中不热，政府监控平台将实时自动报警。目前，该系统已经在本市500余万平方米供热建筑中试运行。经过进一步试用后，明年将有望正式接入政府城市运行监控平台。
　　市容委还要求，各供热单位要根据天气变化情况调整供暖温度，保证元旦和春节期间居民用户室温比平时提高1到2℃。
　　热线回馈
　　左家庄地区保证7日前送热气
　　本报讯（记者易方兴）“别的小区供暖了，为什么我们这里还是凉的？”这几天，左家庄地区的不少居民向本报反映，今年本应提前供暖，但他们家中没通暖气。
　　本报此前曾报道，左家庄地区绝大部分为老旧小区，暖气设备老化严重，在试水时事故频出。
　　朝阳区房管局供暖中心左危改锅炉房的负责人段先生介绍，1日下雪之后，居民就不停地给他们打电话，要求送暖气。
　　据段先生介绍，左家庄属于朝阳区房管局的供暖中心供暖，与北京市热力集团并不同步，而供暖所需的天然气11月4日才能购买，另外还有部分老化的暖气设备尚未维修，所以刚降温的这几天无法供暖。
　　据介绍，由于实在顶不住“压力”了，该锅炉房原定今天上午9时供暖。“今天气温回升较快，我们又接到通知说今天供暖取消了。”段先生说，7日之前左家庄地区一定开始供暖。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：irenewu]