
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙1日在北京表示，在本次金融危机中，全球养老金特别是欧美等发达国家的养老金投资遭受了较大损失，要深刻吸取教训，提高养老金投资管理水平。
　　戴相龙介绍，2008年全球养老金资产有25万亿美元，而我国不足2000亿美元，占全球养老金不足1%，大大低于我国经济总量占全球7.3%的比例。我国正在多渠道增加养老金，特别是个人账户逐步做实后，预测到2015年个人账户累计结余和中央养老储备金可超过3.5万亿元。
　　在谈到如何推进全球金融危机后的金融改革，特别是如何扩大直接融资这一问题时，戴相龙表示，要树立全球眼光，推进国际金融体系改革。改革的目标是建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，改革的核心是改变由一国本币垄断国际储备货币。
　　戴相龙指出，要调整融资结构，通过扩大直接融资比例，降低间接融资比例，扩大社会资本形成能力；要调整货币结构，改善国际收支平衡，改善外汇储备资产结构，提高外汇储备资产投资回报率；要调整信贷结构，推进利率市场化改革，逐步扩大商业银行贷存比例，充分发挥合作金融解决小企业和“三农”贷款难的问题，增加对中西部地区的贷款。（中国证券报朱宇）
　　[责任编辑：pennyhuang]