
　　南京新景祥房地产经纪有限公司副总经理兼市场总监陈光华
　　写下这个标题时，就知道会被砖头拍死，站着说话不腰疼，如此高昂的房价，还不给小户型，我辈几辈子都买不起房子，诸位看官，别急，听我慢慢道来。
　　当政府在06年出台“70：90”政策时，无疑就在宣布了房价持续增高的事实，政府用心良苦，为了让更多的普通老百姓能拥有自己的房子，于是用行政干涉让市场提供了大量的中小套型，可是，我们看到的是房价却越来越高，在07年上一个高峰后，经过08年全球经济萧条观望期后，到今年又再创新高，笔者认为这是政策的不当造成，我们应该鼓励大户型而不是小户型。
　　首先，从资源上讲，中国人多地少，应该遵循节约土地，集约利用的原则，提供小户型，看似资源集约利用，但事实上都因此提供了大量的过渡型产品。老百姓需要得是一个正常的家庭完善居家标准是120130平方米的三房二厅。但市场却是提供了大量临时性、过渡型的小户型，让他们在居住几年后不得不再次换房。而这循环产生二次或多次置业，为市场提供了非理性繁荣，要说它最大贡献是拉动了内需。而带来的是转换时获得的高额溢价回报，在再次置业时愿意付出更高的溢价，转嫁为开发商对市场更高的售价预期，推动了房价循环持续的上涨。
　　其二，本来年轻消费者应该在工作几年的积累后，才产生购房的需求，而市场大量小户型的提供激发了他们需求的冲动，大大提前了应该消费的周期，导致市场结构上的供不应求，促使房价高涨。
　　其三，前二者因素还带来了财富效应，引发了投资需求，大量投资客群进场，加剧了供求失衡关系，进一步推动房价上涨。
　　其四，我们都知道房价的市场规律，当标准户型房价总数为1时，你若想超越竞争对手1020%房价，最简单的办法是把户型缩小1020%，保持总价不变，单价就可上涨1020%，所以说小户型是房价的居高不下的市场主要动因之一。
　　诚然，若是市场规定只能提供130平方米的三房，160平方米的四房，则总价较高，购房者的相对量大大缩小。带来的好处非常明显，消费者不会盲目提前消费，市场消费理性了，开发竞争激烈了，自然房价就受到抑制，且可以促进开发商用心在产品品质上做文章，杜绝大量垃圾产品上市，而这种标准居家产品的保障，更是让消费者使用终身，毋需在居住几年后还要二次、三次改善，不断装修搬家折腾。进一步而言，投机客的投资成本、持有成本均上升了，必然大大减少疯狂投机行为，国家金融安全环境秩序也得以保障，我们政府也就不用天天忙调控了。
　　最好，大房子还能让三代、四代同堂，有利于和谐社会，更是对中华传统美德的传承。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：licazhang]