
　　福建警方近日破获多起淫秽色情手机网站案件，抓获多名犯罪嫌疑人。从案件情况看，淫秽色情手机网站泛滥的背后存在基础运营商、互联网广告联盟、移动互联网增值业务提供商、网站经营人员等相关者利益链条。青少年正成为淫秽色情手机网站最大受害者。
　　“手机上网对未成年人的危害甚于网吧”
　　11月23日，福建泉州警方查获一个手机淫秽网站制作窝点，抓获犯罪嫌疑人龙某，缴获电脑、手机等作案工具。经审讯，龙某交代其平日经常通过手机上网并浏览淫秽色情图片和视频短片。今年9月初，龙某以每年400元的价格向他人购买了一个域名空间，将一个名为“醉亭智能网”的手机网站挂接在该空间上。
　　这个网站运行之初仅开设了软件交流、游戏、普通小说下载等模块。为提高人气及访问流量，龙某后来自行在网站上开设了一个名为“成人中心”的论坛并下设“影视中心”“美图中心”“小说中心”3个论坛模块，供网站会员上传、浏览和下载淫秽色情电影、图片及小说等不健康内容。
　　截至案发时，这个网站论坛共吸引317名网民注册为会员，网站会员上传至网站论坛上的黄色、淫秽图片或图片网址链接共有300余张(处)、淫秽小电影或视频网址链接17部(处)、淫秽小说78篇(包括有声小说2篇)。
　　泉州市公安局网安处副处长蔡子荣说，近年来，泉州警方破获多起淫秽色情信息通过手机网站平台传播的案件。从警方掌握情况看，青少年正成为淫秽色情手机网站的最大受害者，长时间浏览、付费成为网站会员的人员中有很大一部分是初中生、高中生。
　　泉州市城东中学校长万道虹说，学生利用手机上网是普遍现象，城东中学有初中生、高中生3970名，一半左右的学生有手机，拥有手机的学生绝大多数开通了手机上网功能。
　　万道虹说，“对于未成年人而言，手机上网的危害甚于网吧。”通过手机上网，学生可以随时随地接触海量的网络不良信息，而学校、家庭对于中学生上网监管力不从心。
　　万道虹说，学校管理人员多次发现住校生晚上躲在被窝用手机上网，影响学习、生活。不少班主任反映，一些往日学习成绩不错的学生因为手机上网，接触不良信息，结识了社会上游手好闲人员，开始贪图享乐、寻求刺激，做出了违纪行为。
　　记者几天前在城东中学采访发现，学生利用课余时间手机上网较为普遍。高三学生王彬(化名)告诉记者，班上有50多名学生，大约30人有手机。
　　记者问：“你们都开通了手机上网吗？”王彬说：“基本上都开通了吧，不上网还用手机干吗？”
　　记者问：“平时上网都看些什么内容呢？”王彬说：“网上内容很多，可以看新闻、听歌、看电影、结交朋友。”
　　初二学生刘铃(化名)告诉记者，班上有手机的同学约占三分之一，都开通了手机上网功能，通过手机上网了解信息成为许多初中生的业余活动。
　　王彬告诉记者，网络运营商提供的包月“套餐”包含上网服务，支付6元可以获得大约500兆的访问流量。运营商是按流量收费，在线观看电影、图片等需要较大流量，如果经常浏览，花费会更多。
　　万道虹说，手机网站为不良信息传播提供了更为便捷的渠道，正在成为腐蚀青少年思想、影响学习和生活的“祸源”。他呼吁有关部门严厉打击利用手机网站传播不良信息的违法犯罪活动，限制青少年利用手机上网。
　　淫秽色情手机网站背后的利益链条
　　泉州市公安局网安处民警杜新胜说，从警方近年来破获的淫秽色情手机网站案件看，淫秽色情手机网站背后存在庞大的利益链条，其中包括基础运营商、互联网广告联盟、移动互联网增值业务提供商、网站经营人员等。
　　杜新胜说，从泉州警方破获的案件来看，淫秽色情手机网站运营者牟利的手段主要有两种：
　　一、在网站上提供广告链接，根据点击量获得提成。这一赢利方式需要借助互联网广告联盟，作为中间商的广告联盟向广告发布者收取广告费后，通过在各网站建立广告链接进行推广，并向网站支付一定金额的提成。
　　杜新胜介绍，淫秽色情手机网站一般有较高的点击量，网站经营者向广告联盟申请一个身份识别代码，并在网站建立广告链接。根据“市价”，每获得一次点击，网站经营者可以获得0.2元左右的收益。为提高点击量，网站经营者通常将广告链接放在醒目位置，并加上有刺激字眼的标签，诱使网站浏览者点击。
　　杜新胜说，实践中，作为中间商的广告联盟会层层转包，将业务分包给下级广告代理商推广，由于点击量是由广告联盟来计算，一些下级代理商就采取少给网站经营者计算点击量、从中截取广告费的办法获利。
　　二、发展会员、收取会员费获利。淫秽色情手机网站内容仅对付费会员开放，网民须通过网络平台付费成为会员才能浏览色情信息。收费方式上，有包月收费、年费、在线点播按次收费等。
　　杜新胜说，尽管现在网络在线支付工具很多，但目前双方更多选择手机充值卡支付结算，因为这一方式更加隐蔽，其背后也存在利益链条：提供在线支付工具的经营商要收取交易额15%的手续费；销售充值卡的基础运营商拓展了业务范围，手机话费充值卡实际上成为交易结算工具；网站经营者获得85%的收益。
　　此外，据福建省公安厅网安总队案件队队长王鸿开介绍，移动增值服务提供商提供彩铃、图片、歌曲下载等服务，借助淫秽色情手机网站发布广告信息日益泛滥，通过网民下载彩铃、图片与网站共同牟利，形成基础运营商、增值服务提供商、淫秽色情手机网站经营者按比例分成的利益链条。
　　王鸿开说，由于是按照访问流量计算上网费用，不论是哪种形式，客观上都增加了网络访问量，基础运营商都是获益者。从当前的情况看，基础运营商对于加大手机网站安全管理、做好审核、备案、巡查及协助警方调查取证等积极性不高。
　　[责任编辑：jasonli]