
　　中新网11月27日电昨日，全国扫黄打非办公布了手机WAP网站传播淫秽色情调查报告。
　　报告中称，把淫秽色情信息包装成电信增值服务，通过手机用户购买获利，是手机色情网站的主要获利模式之一，而电信运营商在手机传播淫秽色情信息中获取利润，是手机涉黄屡打不禁的重要原因。
　　据中央人民广播电台援引全国扫黄打非办一位工作人员的话报道称，在这种获利模式中，电信运营商不仅获得了增值服务分成的钱，而且由于提供了上网服务，还会从手机用户那里收取下载所需要的数据流量费。
　　以一段包装为彩铃的标价2块钱的淫秽色情视频为例，用户下载后，电信运营商会按照之前的协议与增值服务商分成，比如按三七分成，电信运营商就会留下6毛钱，增值服务商再把1.2元中的一部分分给内容提供商。
　　据国内媒体报道，较早关注手机网站涉黄事件的中科院科技政策与管理科学院所助理研究员李强博士，在2009年3月到5月间，用3部手机进行了抽测，总共使用上网服务接近100小时，三部手机上网流量费和代收费支出共505.71元。在这笔费用中，属于运营商的上网流量费占429.71元，增值业务代收费提成约11.5元，其余部分约64.5元由色情WAP网站SP获得。
　　与此同时，服务器接入商也在这个链条中分得一杯羹。报道称，在李强发现的79个色情WAP网站中，有37个网站的服务器接入商为中国联通(原中国网通)，中国电信和中国移动分别为20个和7个，来自服务器转包商的有4个，还有11个来自国外。
　　另据专家介绍，色情内容有时还会成为诱导用户点击的“诱饵”，在用户点击进入手机网站之后，会看到网站当中种类繁多的广告。广告联盟与这些网站会根据用户点击次数进行受益分成，而用户点击一次就会相当于为这些网站增加一次收入。还有一些网站会进行付费业务的推广并诱导用户下载，这些网站有的本身就拥有SP资质，可以由运营商代收费，然后按照一定比例分成；有的没有SP资质，但可以挂靠在某些SP旗下的黄色网站，也在SP获得的部分收入中再次获得收益分割。
　　也就是说，一个网站的上线，首先需要借助运营商的服务器，要向运营商缴纳一定费用。以一条2元的淫秽彩铃为例，色情手机网站能得0.8元、广告联盟能得0.2元，基础电信运营商至少能得0.3元，其余部分为SP所有。也就是说，手机色情网站、广告联盟、SP、运营商等多个环节构成了手机色情网站的利益链条。
　　26日，中国移动通信集团党组书记、副总经理张春江首度公开回应，中国移动绝不会对手机黄色网站姑息迁就。
　　[责任编辑：pennyhuang]