
　　中新网十一月二十九日电(王华胡琼珍)一个普通打工仔，急性消化道大出血令全身血液殆尽，亲友、同事和陌生人组成的献血大军与广州珠江医院共同创造出生命奇迹。
　　记者今日从南方医科大学附属珠江医院了解到，三十七岁的广告公司职员王先生，在十月二十五下午因腹部剧痛、吐血经急救后转送至珠江医院肝胆二科。此时，王先生生命体征已极不平稳，血红蛋白已无法测出，失血程度非常严重。
　　经院方紧急会诊，决定立即急诊手术探查止血。患者需要大量输血，医护人员向广州血液中心和兄弟单位求援，但此时正值广州市供血紧张时期，患者是最为紧缺的O型血，血液中心无足够血量。
　　主刀医生蒋泽生博士“兵分两路”：联系病人亲属紧急献血，并建议向社会求援；同时将王先生推进手术室作准备。蒋博士为这名十二指肠球部溃疡穿孔的患者进行了溃疡缝扎止血及胃大部切除术。手术虽然止住了出血，在连续输注浓缩红细胞的情况下，三次复查仍然测不出患者的血红蛋白，患者只流出淡红色稀薄血水。
　　得知消息后，王先生的同事们立即向全公司发出救援倡议，首批二十多名O型血的同事放下手头的工作赶到中大献血点，经检查合格的五名同事每人献出的四百亳升血液并立即送到医院。更多的同事、广告界的同行赶了过来，这其中有怀孕七个月的孕妇、有献了血却不愿透露姓名的陌生人、甚至还有路人……在不到两天的时间里，先后有近两百人赶到约定献血点，共有三十二名检查合格者献血达九千八百毫升。众人的爱心和热血汇成了生命的激流，流进王先生的身体，输注的五千一百毫升鲜血相当于将王先生全身的血液换了一遍。
　　经过院方一系列术后治疗措施，王先生脱离危险、逐渐康复。现在已经出院的他创建了一个网页，感恩世间大爱。　　[责任编辑：blackchen]