
　　
　　嫌疑人在指认查获的假烟
　　我市开展今年最大规模抓捕假烟贩子行动，2天抓捕50名犯罪嫌疑人
　　9月以来，涪陵区烟草专卖局和警方开展了我市今年以来最大规模的抓捕假烟贩子行动，60名警察和40名烟草执法人员组成联合执法队伍，一夜之间秘密开进主城展开抓捕行动，2天内共抓获50名涉嫌贩卖假烟的犯罪嫌疑人。
　　小小烟店牵出卖假烟团伙
　　涪陵区烟草专卖局副局长邱先勋介绍，今年5月27日，有市民向烟草执法部门举报，在涪陵城区兴华中路一烟摊买到假烟。该烟摊老板杨某，此前已因多次贩卖假烟被举报查处。
　　“他卖的那么多假烟从何而来？”执法人员决定放长线钓大鱼，于是成立了由公安和烟草执法人员联合组成的专案组对此线索展开调查，并秘密监控。
　　经过历时1月的监控，专案组顺着杨某的进出货渠道，很快发现其背后隐藏着一个巨大的假烟销售贩卖网络，从此揭开了“825”假烟销售网络案件的序幕。
　　执法人员调查发现，涪陵烟贩杨某的上家是浙江温岭市箬横镇人毛庆君。毛庆君今年24岁，虽年纪不大，但在假烟行业浸淫多年。去年8月，毛因为在渝北区开设名烟名酒店贩卖假烟，被当地执法部门抓获，以非法经营罪获罪8个月。
　　今年3月，毛刑满释放，立即重操旧业，召集了老乡刘年和杨尚伟继续经营假烟，并组成了一个三人“铁三角”。
　　该团伙在主城以及涪陵等地组织了40多家名烟名酒店进行假烟销售，而这些名烟名酒店的老板绝大部分都是箬横镇人。该团伙非常狡猾，毛随身携带3个手机，与上下家均单线联系，并不时更换号码；在进货方面，该集团进货频率高，每隔三天进一次，但每一次的数量始终保持在200条左右；提货时全部采取假姓名和假身份证，送货时交接双方互不知道姓名。
　　执法队员扮棒棒守两个月
　　为了尽快查清该假烟贩卖集团的存货仓库以及涉及的40多家名烟名酒店地址，从7月开始，涪陵区烟草专卖局的20多名执法人员就长期呆在主城区，对该集团秘密监控。
　　通过侦查，烟草执法人员发现在渝中区潘家沟潘家巷内，隐藏着杨尚伟的一个秘密仓库。该仓库是一个死巷子，车开不进去，杨的人长期守候在仓库附近，禁止他人靠近。为了获取该仓库的准确进出货物时间和数量，烟草稽查支队长刘洋从执法队员中挑选了2名面相比较像民工的队员郎成奎和邓小林，决定让他们扮演棒棒，接近仓库侦查。
　　郎和邓两人专门将衣服和裤子磨旧，找街头棒棒买了一根旧棒棒，并戴着一顶破草帽，穿了一双烂拖鞋。在炎炎夏日，郎在潘家沟里坚持当了2个月的棒棒，最长的一天当了17个小时的棒棒，终于将该集团的进出货情况摸了个一清二楚。随后，郎装扮成收荒匠，在该集团位于沙区烈士墓一摩配厂门口蹲守了一周，摸清了该窝点进出货物情况。
　　刘洋说，其他人员则负责在主城查找监控其他40多家名烟名酒店。
　　收网意外捣毁一制毒窝点
　　9月初，专案组获悉“铁三角”之间开始出现矛盾，主犯毛庆君准备另起炉灶，为防止意外，专案组决定开始收网。
　　9月7日晚上，由60名涪陵区公安局民警和40多名烟草执法人员组成的联合抓捕组秘密潜入主城区，我市今年以来最大规模的一次抓捕假烟贩子行动箭在弦上。
　　9月8日凌晨6时许，17个抓捕小组开始展开行动。在主犯毛庆君居住的江北区市政局小区，郎成奎扮成小区保安，骗开了毛的房门，成功带领民警将毛抓获。2个小时后，行动结束，共抓获40名贩卖假烟的犯罪嫌疑人，刑拘11人，其中仅渝北区就查获名烟名酒店10家。
　　9月18日，联合专案组展开第二次抓捕行动，共抓获10人，刑拘5人。
　　行动结束后，联合专案组从涉案的名烟名酒店中现场查获各种高档卷烟1351条，实物案值49万余元，涉案金额292万多元。其中，警方在行动中竟意外捣毁一个制毒窝点，从一名假烟贩子田某家中搜出毒品麻古390克，发现多个制毒工具；同时查获假发票30本，涉案金额2700多万元，以及一批假茅台和假五粮液名酒。上月，主犯毛庆君等6人被检察机关批准逮捕。
　　卖假烟老板纷纷自首
　　多是来自浙江温岭
　　100多名执法人员在主城区5区展开史无前例的抓捕行动，一时之间给来自浙江温岭市箬横镇的假烟贩子们造成巨大心理震慑。抓捕期间，在重庆开烟摊的温岭人相互打电话转告：“注意，在抓人，赶快躲！”事后两天，所有温岭人开的名烟名酒店全部关门，手机关机。
　　在巨大压力下，9月23日，温岭人梁军彪、毛灵刚等人在乘飞机逃回老家后，又乘飞机回重庆向警方投案自首，讲清情况并交出各种高档假烟。
　　据梁等人介绍，抓捕行动开始后，慑于声势，有的嫌疑人连续一周不敢回家，只得用别人身份证住宾馆，有的将假烟在家中撕毁，将烟丝从下水道冲走，有的将假烟丢进长江，有的将门市的烟半夜扔到垃圾桶中，有的将仓库钥匙扔掉，后又找开锁公司开锁，并主动将存留的假烟上缴投案自首。
　　涪陵区烟草专卖局介绍，到目前，还有涉案的名烟名酒店表示要来投案自首，讲清问题，要求从宽处理。而“825”涉及的温岭人开的40多家名烟名酒店有的已经转让，绝大部分已依法经营，表示不再卖假烟。
　　记者范永松摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]