
　　
　　11月20日消息，由公安部牵头的中国足坛反赌打假风暴持续深入。目前媒体传出的涉赌名单有：原陕西国力、呼和浩特队的俱乐部总经理王珀、广州市足协原秘书长杨旭、厦门队原助理教练尤可为、青岛海利丰原领队刘宏伟、前国奥门将阎毅……警方面对的是一张无比庞大的地下网络。这个冰冷的现实告诉球迷，肮脏的赌球风气早已侵入中国足球的肌骨。
　　足坛扫赌要从“无名”到“有名”
　　昨天据媒体报道，现役沈阳东进队前锋李根和徐根宝时期的国奥队门将阎毅也被警察带走协助调查。虽然李根随后表示自己并未被带走，但媒体称其“协助调查却是事实”。从王珀到李根再到阎毅，著名足球记者马德兴预言道：“两周之内，被挖出来的现役球员将越来越出名。”
　　1985年出生的李根即使在年轻一代中也并不出名。由于李根才到沈阳东进效力一年，因此记者对他是否与赌、假球沾边这个问题并不了解：“这一年交道打下来，感觉就是一个普通小队员，看上去没什么值得怀疑的。”一位李根的队友也告诉记者：“这个孩子平时这么老实，应该不可能是他，是不是抓错了？”
　　而前国奥门将阎毅被警方拘留后更是语出惊人，他称凡是踏入中国足球职业联赛的职业球员和教练均或多或少赌过球。他反问民警：“你除了老婆，和另外的女人交往过没有？凡是踏入中国足球职业联赛，披过职业战袍的球员、教练，有谁敢保证没过赌球这潭浑水……”
　　前甲A著名中锋冷波：唯一娱乐是赌球
　　据媒体报道，前甲A著名中锋、山东队主力冷波和原青岛海利丰领队刘宏伟在本月11日同时被警方控制。后者被传是以涉嫌赌球被刑事拘留，而冷波被警方传唤的原因是协助调查还是涉嫌赌球不得而知。
　　媒体称，从2006年到现在冷波一直赋闲在家，唯一娱乐就是赌球。一名在青岛海牛和青岛海利丰都效力过的队员告诉记者：“在我效力的那几年中，赌球是家常便饭，尤其是在海利丰的时候，我们发到手里的工资不过四五千，而且球队从来没有赢球奖。靠这么点收入没法生活，所以有很多球员都会多少赌点。”当记者问到是否知道冷波被拘的消息，该队员说，“迟早的事，冷哥这个人，嗜赌如命，每场比赛都下很大的注，而且有很多小球员都跟他一起玩，我当时在队里的时候就有，他还联系过好多比赛，他们有好多消息都是他给的。”
　　[责任编辑：tumizhao]