扬子晚报：围殴记者是怕没人相信有黑幕吗2009年05月30日08:47冷雪峰我要评论(0)
　　作者：冷雪峰
　　5月28日，两名在巴东县野三关镇采访邓玉娇案的记者被当地不明身份的人围攻殴打，并被强制写下“未经当地批准不得擅自到此采访”的书面材料，采访获得的录音及照片也被强行删除(5月29日中央人民广播电台)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　巴东发生的女服务员邓玉娇刺死官员案，一波三折，已经云里雾里，让人摸不着头脑。按理说这并不是一个多么复杂的案子，结果被当地政府和警方一系列的动作搞得让人不相信背后有黑幕都不行了。无论什么理由的掩饰，都是欲盖弥彰，这个逻辑我想不是非常弱智的人都会明白吧？对于一件引起公众高度关注的事件，告诉公众事实真相应该越快越好。一直遮掩到现在不说，现在又闹出个殴打记者的事情来，我真是服了有关部门了，你们就生怕没人相信有黑幕吗？
　　巴东县人民政府新闻发言人欧阳开平在接受记者采访时表示，“有关部门非常重视，已经派专人去现场了解有关情况，现在情况还在核实中，会很快做出一个结论。”“非常重视”是官话，可就是不告诉大家围殴记者的这帮人到底是些什么人。你看，要求“未经当地批准不得擅自到此采访”，这个口气再明白不过了：干这事的就是“当地”那些有权“批准”的人。新闻发言人还说在“核实”，这明显是装糊涂。
　　在邓玉娇案上，巴东似乎越掩盖越“明朗”了。
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接女服务员刺死官员续:巴东县公安局长否认打人(2009-05-2203:06:00)
湖北巴东县委常委会专题督办邓玉娇案(2009-05-2112:02:00)
湖北巴东县警方通报女服务员刺死官员案(2009-05-1815:43:24)
湖北巴东县公安局通报“5-10”案件情况(2009-05-1815:43:24)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
