
　　杭州飙车案惊动全国专家了。一起简单的交通事故当地警方硬是搞不定，从5月7日至今都一个星期了，有关车速是不是“70迈”仍没得个说法，众专家们都说不便回答。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　想起去年10月份《贵州都市报》的一则新闻，说是贵州黄平县中小学生曾被要求在公路沿线行走时遇见车辆，要停下脚步敬礼。当地教育部门称，一是表示对驾驶员的尊重，二是防止安全事故发生。这规定当时被媒体很是痛批了一顿，说是培养“奴性”。现在回过头来看，黄平县的教育部门实乃爱民如子，深知权贵和“钱贵”的车是惹不起躲不及的，深知与学生们肉体凡胎的生命相比，放下尊严敬个礼实在不算什么的深刻道理。
　　又想起那位湖北巴东的招商干部，对在洗衣的女服员提出“特殊服务”要求，人家说不是干这个的，干部们竟咄咄逼人：不“服务”你在这干什么？还拿出一沓钱抽打人家的头，将人家两次按在沙发上。按其逻辑，给我“服务”我还给钱，是你的荣幸！只是没想到对方有“抑郁症”(官方宣布的，未经民间证实)，手头又有把刀子，结果这位权贵不幸被刺中喉咙，丢掉了性命。这算是“偶然事件”，基本没有什么普遍意义，而且这位反抗者未必能逃脱刑事处罚。所以遇到这些个事儿，最好还是别指望反抗。
　　杭州的那位爷也好，巴东的招商干部也好，再往前看，那个臭名远扬的“交通部派下来的”林嘉祥也好，他们飙的不是车，嚣张的不是话语，而是钱，是权，是居于强势的优越感。犯了事又咋地，怕我没钱吗？怕我没权吗？
　　我在此由衷对贵州黄平的教育部门表示敬意。你们的精神苦肉计，实在是避免了不少“杭州飙车案”。
　　遇见权贵和“钱贵”，要不要敬个礼，大家看着办。(湖北余人月)