扬子晚报：谁把民生项目交给了“狼狗”2009年05月14日03:22我要评论(0)
　　太原市某小区房主张某因拒绝搬出存在房产归属纠纷的房子，被手持灭火器、棒球棒、铁管的开发公司“清房办”人员打伤，其家人被“清房办”人员牵来的狼狗咬伤，房主还被强迫关进狗笼（5月13日新华社）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　按照报道中的说法，太原警方打掉了一个以“清房办”为名的恶势力犯罪团伙。这样的说法从表面上看，似乎并没有问题。可是，将房主关进狗笼的恶势力，他们所干的事情，真是以“清房”为名吗？笔者以为，他们的正式工作就是“清房”，而不是打着“清房办”的名义，从事其他隐蔽的犯罪勾当。当然，他们以暴力手段“清房”，并不是为自己干的，而是为自己的“东家”即开发商干的。换句话说，这些凶狠的“狼狗”们，是开发商花钱豢养着的。
　　
　　必须承认，不是所有开发商心肠都狠毒，但养着“狼狗”的开发商数量也不会是少数。马克思曾说，有百分之五十的利润，资本家就敢铤而走险。笔者相信，那些养着“狼狗”的开发商，从事的绝不会是什么微利行业。
　　
　　现在，太原一批搞强迁的“狼狗”被抓，无疑是值得欣慰的事情。但令笔者放心不下的是，一批“狼狗”被抓了，还有多少开发商养着的“狼狗”，仍在对居民的房屋虎视眈眈，随时准备着去扑向“肥肉”呢？
　　
　　最可怕的是，养着“狼狗”的开发商，不会承认自己是坏人。他们有的通过经济学家之口，告诉大家房子贵得有理，有的让官员向社会吹风，房价还要上涨……究竟是谁在纵容开发商豢养“狼狗”，又是谁老把关系民生的房地产项目，交给心如狼狗一般的人去开发？
　　
　　（北京李清）
　　
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
