
　　4日21时40分左右，杭州一辆保时捷卡宴越野车将一名行人撞出30多米远，该行人后因抢救无效死亡。这条斑马线为警示“70码”事件而刚刚设立。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“70码”事件刚刚落下幕，杭州再次陷入与“速度”相关的话题之中。在一条为“70码”事件而设立的爱心斑马线上，17岁打工妹马芳芳在轰鸣的刹车声中成了又一位可怜的谭卓，胡斌飙车案就此重演。在这里，笔者除了对死者寄上沉重的哀悼之外，又一次陷入了迷惘胡斌飙车案的教训历历在目，为何世人不去汲取教训？
　　胡斌现在正在服刑。在事件末了，胡斌的声声泣语在呼唤公众的同情和谅解，诚然，许多民众也在网上留下了宽容的语句，诸如“再给你一次机会”、“完成学业之后要低调做人”之人的勉励之词并不少见。可是，公众的同情当然换不来整个社会飙车案的终结，就在胡斌转身而去之后，我们再一次体味到了速度的可怕之处，也让杭州蒙上了“‘速’杭天堂”的恶名。
　　杭州某电视台的一位主持人在做节目时曾大声追问“是什么驾驶员有了开坦克的野心？”这个时候，笔者再一次想到了那个熟悉而陌生的量刑标准危害公共安全罪。在交通领域，倘使《刑法》仍然不能明确作出详规，飙车也好、“70码”也罢，都不会永远逃离出人们的视线。
　　“70码”们的“有恃无恐”就是在欺凌法律的正义和百姓的安全，虽说估们在主观意图上也未必算有意，但是从低廉的犯罪成本来说，是法律的软弱，让“无意”也就渐渐走向了“有意”。可怕的是这种转变不仅能杀伤人命，还会毁灭信仰，践踏公信，模糊道德。
　　汽车时代已经在我们眼前，那么，交通肇事的“重典时代”，也应该并肩而来。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]