
　　
　　新华网北京11月27日电（记者张辛欣、董峻）记者27日从国务院扶贫办举行的西部大开发十周年扶贫开发专题通气会上获悉，西部大开发战略实施期间，我国西部地区农村贫困人口大幅度减少，贫困发生率下降10．5个百分点。
　　国务院扶贫办政策法规司司长蒋晓华表示，西部是中国贫困人口最集中、贫困程度最深的地区，是国家扶贫开发工作的主战场。西部大开发战略实施期间，我国不断加大对西部地区扶贫投入和工作力度，扶贫重点工作稳步推进。
　　2001年到2008年，中央财政扶贫资金投入西部地区累计达到598．1亿元，占中央分配到省区市财政扶贫资金总量的62．9％。西部扶贫开发工作取得显著成效，农村贫困人口大幅度减少。
　　根据国家统计局的相关数据，西部地区低收入以下贫困人口从2001年的5535．3万人减少到2008年的2648．8万人，贫困发生率从19．8％下降到9．3％，下降10．5个百分点，比全国同期快了4．5个百分点。
　　此外，西部国家扶贫开发工作重点县农民人均纯收入有了显著提高。数据显示，重点县农民人均纯收入从2001年的1197．6元增加到2008年的2482．4元，增长107．3％，比全国重点县的增长幅度高2．9个百分点。
　　西部国家扶贫开发工作重点县基础设施状况明显改善，社会事业得到发展。通公路、通电、通电话、通广播电视的自然村比重和有幼儿园或学前班、卫生室、合格乡村医生或卫生员、合格接生员的村比重不断上升，接近全国平均水平。重点县县域经济得到较快发展。
　　
　　[责任编辑：liuxi]