
　　随着新兴产业的迅速发展，产品技术标准问题日渐显露出来。业内人士说，在技术标准方面，我国许多新兴行业没有统一规范，只能按照国外指标配套生产，严重阻碍了我国产品参与国际竞争的步伐。
　　长春禹衡光学有限公司董事长林长友说，谁制订标准谁就掌握了市场主导权。广泛应用于自动化领域的光电编码器，国外企业就常常以技术标准不合规范为由打压我们的市场。此次金融危机为我国企业争夺行业话语权提供了机会，在开拓国际市场、引进人才增强技术实力的同时，也应尽快制订各领域技术标准。
　　作为丰田、通用等国际巨头合作伙伴的湖南科力远高技术控股有限公司，泡沫镍生产技术处于世界电池行业领先水平。董事长钟发平说：“近3年我们就能完成规模化的电动车能源包生产线，但整车汽车厂还把我们当作配件商来看待。我们掌握了电动车的核心技术，却经常因整车厂的临时调整而被迫更改技术参数。”
　　东风电动车辆股份有限公司副总经理朱禹表示，我国电动汽车行业发展处在极其重要的时期，传导系统、能源包、控制系统三大系统技术已有一定的积累，几大系统需要综合配套，如果配套企业无法建立有效的协商机制，产业就会面临停滞危险。
　　业内人士建议，国家应首先集中各方力量加紧制定各行业的技术标准，抢占发展先机；其次，完善公开透明的招投标采购制度，改善市场环境；第三，政府投入资金搭建合作平台，集中行业内科研力量突破难点技术环节，实现产业内部升级，并以技术合作、利益分成为纽带，组合优势企业打造产业联盟。第四，出台国家层面的产业布局规划，实现“全国一盘棋”。
　　[责任编辑：calvinohu]