||||

实用：签证
独家：答疑
　　2009年10月7日-8日加拿大魁北克移民文化部（MICC）及魁北克投资署在加拿大蒙特利尔的洲际酒店联合举办了投资移民高端研讨会。此次会议是魁北克投资移民15年来第一次在蒙特利尔召开的完全针对中国移民代理机构的重要会议。
　　
　　一直以来由于人口的负增长、劳动力严重短缺等现实因素，加拿大政府把移民作为一项基本国策，并长期以来大力推广投资移民项目。众所周知，通过投资移民计划，投资移民对魁北克的经济做出了重大贡献。仅2008年，通过投资移民的投资即向魁北克政府投资署投资移民部（IQII）投入资金达到了5.8亿加元，使加拿大政府向其中小企业提供6230万加元的财政支持成为可能。2000年至2008年期间，魁北克政府投资署投资移民部（IQII）授权拨给魁北克的企业3.79亿加元，用于魁北克中小企业的发展，此举加快了魁北克经济增长的步伐。根据魁北克移民局的官方统计显示，在投资移民中接近70%的申请人来自中国。因此，魁北克移民部对中国大陆的申请人给予了高度重视。
　　
　　随着经济危机影响对世界各国经济的影响，加上15年来投资移民给加拿大经济做出的巨大贡献，魁北克移民部不断向投资移民申请人发出积极的信号。当然除了友善积极的态度外，在09年更是出台了一系列新的措施以推动投资移民项目的更好发展，其中最为突出的就是在简化投资移民计划的管理、适当降低申请人申请资格、减少处理时间周期等方面大力创新和改变。
　　可从近期魁北克移民政策调整变化的具体条款里看到更多对申请人积极有利的地方。如放宽了对申请人管理经验的定义和净资产的计算方法已及增加了申请人免面试的机会等等。这样的做法不光可以吸引更多潜在申请人的眼球，同时也大大降低了申请人的成本。
　　对此，记者采访了北京因私出入境行业协会秘书长，鲲鹏国际资深移民留学专家胡伟航先生，他总结人为，变化主要有以下三个方面。
　　
　　管理经验的最新定义
　　只要在申请前的5年中获得过2年的管理经验，而不是在申请前的10年中必须获得3年的管理经验。同时管理经验的总体标准变得更加灵活，引进了管理职权的概念，即管理经验应包括投资人职权范围内的责任，这些责任和计划管理，以及和财务资源控制人事或物质资源控制有关。例如，新政之下的申请人可以是一个初级经理，但要有一定管理职权，而且必须正式得到雇主让他行使职责的书面委托。要求申请人需要具有管理一项预算的决策及员工雇佣和解雇的相关人事权利。另外不再要求申请人必须在一家盈利的企业或在一个专职的岗位上获得这种管理经验。
　　
　　专业人士的管理经验也有了新的认定标准，即专业人士的活动可视为商业活动。比如，一位工程师经营一家房地产公司，只要证明在这个公司里除了他本人之外，还雇了相当于2份专职工作的员工，每份专职工作要相当于每周30小时或30小时以上的有酬劳的工作（兼职员工可折算工作时间）。因此新标准的实施使得申请人的范围比较以前的规定扩大了很多。
　　
　　关于计算净资产的计算方法
　　投资人的净资产不再非要通过本人的经商活动积累起来，即随行配偶或事实配偶的净资产现在也是被认可。需要注意的是：如果主申请人需全部或部分利用随行配偶或事实配偶的资产，从而达到80万合格资产额的话，那么随行配偶或事实配偶便应申报其全部资产。
　　申请者的资产来自捐赠和遗产现可被认可。但捐赠需要是在提出申请前的6个月所获得。当然申请人也要证实这些资金的合法来源及捐出这些资金的捐款人的经济能力。如果捐赠数额越大，对提供这些资金来源的证据要求就越高。只要按照办理遗产的国家的法律规定所接受的遗产将被认为是合法的资产来源。
　　
　　对申请人的学历及年龄要求做出更加宽松的调整。
　　09年10月14日魁省移民局公布了最新的打分标准。综观新标准，如申请人没有任何学历，但只要年龄在47岁以下，且具有符合移民局认可的2年以上管理经验；或者即使申请人年龄已超过50岁，但只要拥有职高以上学历，就能满足最新打分标准。此最新举措，势必能吸引更多的申请人加入魁省投资移民计划。
　　综上所述，我们不难看出：加拿大魁北克政府正在积极努力地采取更加人性化的宽松措施，通过跟中国优秀的移民顾问公司深度沟通及密切有效的合作，更好的服务于广大投资移民申请人，以此为加拿大的政治经济做出更大的贡献。我们鲲鹏国际拥有一流的专家团队和顶级的移民大律师，拥有丰富的经验和良好的口碑，将通过与加拿大魁省政府不断的沟通与协作，为更多的投资移民申请人在实现移民成功过程中提供更加专业到位的精品服务。
　　但还要提到的一点就是，通过10月7-8日蒙特利尔政府会议、与加拿大移民部政府官员以及加拿大律师协会等方面的接触，得到非常确切的消息，加拿大移民部将于09年11月召开相关会议，商讨投资移民资产要求以及投资额提升的问题。因为加拿大各方面普遍反应，现行的投资移民资产要求和投资额度已经运行了很多年，有很大的必要和可能要进行提升，这也就意味着加拿大投资移民门槛将提高。
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　