
　　艾瑞咨询日前发布的《中国移动互联网行业发展报告简版2008－2009》预计，2009年我国移动增值市场规模将达到1550．4亿元，同比增长23．9％。
　　2008年移动增值市场的发展主要表现在产业结构调整和行业治理，尤其是垃圾短信治理促使以短信为主的无线广告行业收缩调整以规避政策风险。艾瑞咨询建议运营商通过调整资费标准和业务捆绑营销，提高用户认知及使用黏性，从而提升移动增值业务的盈利能力。
　　另据艾瑞咨询最新发布的《中国网络游戏行业发展报告》预计，2009年我国的网络游戏市场规模同比增长49．6％，达到310．8亿元。虽然在今后的3至5年中行业整体发展将趋于平缓，但仍将保持20％以上的增长率。预计到2012年，中国网络游戏的市场规模将达到686．2亿元，全球市场占有率将达46．9％。
　　艾瑞咨询分析师认为，从市场细分来看，MMOG（大型多人在线游戏）仍是“主流游戏”，并保持80％以上的市场份额。
　　艾瑞咨询认为手机网络游戏将是3G时代受益最大的行业之一。
　　艾瑞咨询集团近日还发布了《中国网络购物市场趋势预测报告》，数据显示，我国网络购物用户规模未来几年将保持稳定增长，预计在2011年突破2亿人，市场规模达5700亿元左右。据有关专家介绍，网络购物指的是借助网络实现商品、服务从商家或个人卖家转移到消费者的过程，具体包含商家到消费者（B2C）和个人卖家到消费者（C2C）两种模式。
　　艾瑞咨询认为，伴随着商品种类的丰富、传统零售商加大对电子商务的扶持力度、越来越多的企业加入网络购物行业，我国B2C市场规模从2009年开始爆发式增长。B2C用户规模在2011年有望突破1亿人，市场规模达1746亿元。B2C模式将成为今后网络购物发展新的增长动力。有关专家预测，未来手机支付、二维码、3G的推进以及与电子商务的结合，将重新调整网络购物行业的竞争态势，甚至重新开创一个新的商业模式。
　　[责任编辑：viasionguo]