
　　
　　
　　8月22日，中科院丽江玉龙雪山冰川与环境观测站工作人员在海拔4800多米的地点观测考察冰洞变化。新华社记者秦晴摄
　　环球时报特约记者李雪报道综合《泰晤士报》和《卫报》12月1日报道，南极研究科学委员日前公布一份研究报告称，如果气温继续以目前速度升高，到2100年，海平面将升高1.4米，升高幅度是两年前预测的两倍。而非洲将成为最先受创以及受到影响最严重的大陆。
　　全球多个岛国被淹纽约等沿海城市损失大
　　海平面大幅升高，印度洋上的马尔代夫和太平洋上的图瓦卢等岛国将被淹没，加尔各答、达卡等沿海城市将被毁掉，而伦敦、纽约以及上海这样的大都市，将被迫耗费数十亿美元的资金用于防洪。
　　即使全球平均温度只上升两摄氏度，海平面也会上升50厘米，是以前海平面上升预测的两倍。南极研究科学委员会的科学家称，联合国政府间气候变化专门委员会低估了南极洲和格林兰岛冰冠融化的速度和规模，因而也低估了海平面上升的幅度。
　　联合国政府间气候变化专门委员会主席拉津德-帕乔里说，世界各国领导人在哥本哈根峰会上，应该将减排目标幅度再度提高，因为以前的预测都是基于全球气温升高不超过1.5摄氏度的标准得出的。联合国政府间气候变化专门委员会的报告预测称，冰冠融化将令海平面上升20%，但该委员会没有预测冰冠融化导致的后果。
　　非洲遭受“池鱼之殃”可能受创最重
　　与南极洲比邻的非洲是唯一没有工业化的大陆，但正是这个没有经历过工业化、没有排放大量温室气体的大陆，很可能最先和受气候变化影响最严重的地方。因为气候变化将削弱非洲大陆上易受攻击的农业生产，而70%的非洲人口都以农业为生。全球变暖的可能影响评估暗示，非洲大陆的大部分地区将变得更加干燥，整个大陆的气候将发生剧变。我们知道，仅是当前的周期性干旱就已经让数百万非洲人献出了生命，可以想象更加干燥的气候将对非洲农业产生什么样的影响。
　　在哥本哈根气候峰会上，全世界都应该更加关注非洲以及其他与非洲相似的贫困地区情况。因为非洲和其他地区穷国根本无力独自应对环境灾难，富国应该适当向穷国投入更多资源，以帮助这些国家适应气候变化。发达国家是引发气候变化的主要原因，他们有责任帮助那些受到牵连的穷国对付气候变化。
　　碳交易市场交易量可能达到石油市场两倍
　　《京都议定书》以法规的形式限制了相关国家温室气体的排放量，它更是催生出一个以二氧化碳排放权为主的碳交易市场。因此，如果哥本哈根谈判能够就碳排放取得一致，全球碳交易市场将迎来发展高速期。
　　知名商品经纪公司BacheCommodities负责人安德鲁-雅格称，如果碳交易市场全球化，交易量最终可能达到石油市场的两倍。欧洲碳市场有很大的增长潜力，尽管这依然是一个新生的行业，每年交易量也仅有3000亿美元。但是在今后10年到20年之间，谈交易市场将会飞速发展。
　　西方生活方式和社会价值观需要彻底改变
　　气候专家帕乔里警告说，如果要避免世界受到气候变化的糟糕影响，西方社会必须彻底改变当前的价值观，而引入一种全新的“可持续消费”价值观体系。他说：“今天人们的消费欲望已经超过限制，我们的生活方式显然不具有可持续性。”为此，帕乔里暗示，旅馆客人应该更高效地使用能源，并且减少冰水消费。他还建议政府加收航空税阻止人们乘坐飞机出行，并且限制私家车。
　　[责任编辑：irenewu]