
　　商报讯(记者李政訾利利通讯员李新)一个捡来的女式钱包里有一张男孩写给女友的保证书，保证对女友“一辈子不舍不弃”，丢钱包的女孩，赶紧来取走你“最珍贵的东西”吧。
　　昨天早上7点40分左右，郑州市东风路办事处巡防队队员宋剑等3人巡逻到文化路与博颂路交叉口时，在人行道上发现一个长方形的女式钱包。
　　巡防队员打开钱包想寻找失主信息，发现钱包里除了几张银行卡外，已经没有现金。“可能是小偷拿走钱之后丢弃的。”宋剑说。
　　不过，钱包里的一张稿纸引起了大家的注意，在稿纸的背面写了几行字，开头正中间是三个大字“保证书”。
　　从保证书的内容来看，应该是男孩写给女友的，并被女友珍藏在钱包内。保证书上说，男孩要爱女孩一辈子，终生对女孩不舍不弃，并在保证书的最后签上了男孩的名字。而女孩也在下边写了自己的名字，想来应该是表示对男孩的保证同意的意思。
　　“如果是我，宁愿不要钱，也要这张保证书，这太珍贵了。”看到保证书，路过的吴女士非常感动，她说，希望自己的男朋友也能给自己这样的保证。
　　失主姑娘，如果你也在苦苦寻找这件对你最重要的东西，请尽快和东风路巡防队联系。
　　[责任编辑：blackchen]