
　　湖南挑夫获国家赔偿5万元
　　行李现毒品两次判死刑最终无罪释放
　　本报讯据《云南信息报》报道，两次被错判死刑的湖南“挑夫”莫卫奇不但获释，且获云南德宏法检两院约5万元国家赔偿。近日，德宏州中级人民法院、德宏州人民检察院出具《共同赔偿决定书》，称莫卫奇、谢开其“无罪被羁押，人身自由受到侵犯，有权取得赔偿”。其中，莫卫奇获赔50507.49元，谢开其获赔48491.67元。
　　2008年9月17日，湖南男子莫卫奇因运输毒品被云南省德宏州中院判处死刑。但他坚持自己无罪，称他只是去帮“老板”挑玉石，根本不知道行李包里有毒品。“老板”熊正江归案后，也称“他们不知道是去运毒品，我是骗他们讲到云南去运玉石……”此种情况下，德宏中院重审后仍然于2009年3月11日判处其死刑。
　　和莫卫奇一样被判处死刑的还有另一名“挑夫”谢开其，他也坚称“不知是毒品”。在重审时他被判处死缓。
　　此案得到了社会的广泛关注，去年10月3日，湘潭市人大常委会委员、湘潭市法学会常务副会长朱培立在网上发帖披露案件中的几大疑点。全国人大代表谢子龙、云南省人大常委会委员阮鸿献、湖南立仁律师事务所律师郭梁、陈子根也认为此案疑团众多，并为此案多方奔走，希望能抢救“蒙冤受屈的死刑犯”。
　　今年7月18日，云南省高院经书面审理后认为，两人是在受他人蒙骗、主观不明知的情况下实施了运输毒品行为，两人的行为缺乏运输毒品犯罪构成要件中的“主观明知要件”，并作出终审判决：两人无罪。
　　从被羁押到无罪释放，在德宏下面的一个县级市看守所内，莫卫奇待了451天。（曹红蕾）
　　事件回放
　　受雇运玉石谁知藏毒品
　　去年的一天，熊正江跑到莫卫奇在小区开的小茶馆，提出请莫卫奇去云南运送玉石样品，如果10天之内能赶回，工资1000元，如果超过10天，则按每天100元计算。莫卫奇觉得机会难得，便应允下来。
　　随后，莫与另外一名叫谢开其的“挑夫”，随熊正江坐火车赶赴云南。4月16日晚上，3人到达云南瑞丽。一位叫“华哥”的人接待了他们。
　　4月23日上午，“华哥”将一个装着玉石样品的黑色行李包交给莫。莫拿着“华哥”订购的机票准备乘飞机从芒市前往昆明。但他在过机场安检时，其行李包的夹层内被查出藏有海洛因1027克。(大洋网-广州日报)
　　[责任编辑：liuxi]