
　　
　　本报武汉11月7日电“1024”事件发生后，网络上出现现场渔船“牵尸要价”、“只捞死的，不救活的”等议论，社会舆论对此极度愤慨。根据荆州市委、市政府“1024”事件调查组的统一安排，荆州市公安局会同长航公安局荆州分局组织专班对“荆州市八凌打捞服务有限公司”的基本情况特别是打捞遗体的情况进行了调查和侦查。11月7日,调查专班公布了调查和侦查情况。
　　“荆州市八凌打捞服务有限公司”（以下简称“八凌打捞公司”）组成人员包括：夏兵，“八凌打捞公司”执行董事、经理（法定代表人），原沙市环卫局环卫工人；谢在斌，“八凌打捞公司”监事，原沙市南湖机械厂职工，与夏兵系舅甥关系；陈波，“八凌打捞公司”业务负责人，荆州市公安县埠河镇三八村村民，1990年5月因抢劫被处以劳教三年；陈新，“八凌打捞公司”打捞队长，原公安县轮渡公司职工，与陈波系兄弟关系。
　　据调查，江边发生溺水人员失踪事件后，一般都是由长江边就近从事打渔的渔民应事主请求帮助打捞，事后事主付给渔民一定的报酬。1997年在长江渡口从事个体轮渡的业主陈波与当时在长江太阳岛上出租游泳救生胎的夏兵认识，期间夏、陈二人也遇到过应事主请求帮助打捞落水失踪人员的事情。2006年，夏、陈二人因生意都不景气，鉴于在长江中打捞落水失踪人员有利可图，遂商量成立一个打捞公司，专门从事长江沉船、沉物及尸体的打捞业务。
　　2008年6月20日，夏兵正式向荆州市工商行政管理局登记注册分局提交申请，于6月23日被批准登记注册“荆州市八凌打捞服务有限公司”，核准经营范围为沉船、沉物的打捞。
　　公司成立后，陈波印制了名片分发给长江荆州水域沿线的商铺和个人，并交待他们一旦有落水失踪人员需要打捞就打名片上的电话通知他。一般情况下，陈波会支付给他们50到100元不等的“信息费”。得到信息后，陈波联系其兄陈新，由陈新负责召集三八村的部分渔民驾船到现场打捞。打捞渔船到达现场后，一般由陈波出面商谈价格，价格未谈妥前不会开工（防止尸体打捞上来后事主不付或者少付酬金）。打捞上来一具尸体1．2万元，没有打捞到尸体每天6000元。每打捞一具尸体陈波付给陈新1700元，未打捞到尸体给800元,由陈新负责将钱分发给参与打捞的渔民，剩下的钱陈波得30％，夏兵得70％。
　　10月24日14时20分左右，“1024”事件发生。大约15时，陈波接到宝塔河“蓝色家园”旁停车场内一小卖部女老板的电话，说宝塔河这里可能出了事，让陈波过去看一看。陈波接到电话后就动身往宝塔河赶，并电话通知他的哥哥陈新，要陈新马上组织船只和人员到宝塔河来打捞。
　　15时10分左右，陈波到达现场，与长江大学文理学院基础部副主任李启文商谈打捞费。约定每打捞起一具遗体要付1．2万元，如果打捞不到遗体，每具遗体要付6000元。长江大学在场的几名老师凑了3700元押金付给陈波，还按照陈波的额外要求买了价值300元的烟和矿泉水。
　　约15时40分，两艘打捞船（一艘船上的人是王守海70岁、圣德义71岁、王文柱63岁，另一艘船上的人是王文权71岁、冯炳昌57岁，以上5人均为公安县埠河镇三八村村民）到达现场，陈波指令他们开始打捞。大约30分钟后，第一具遗体浮出水面，船上的王守海、圣德义、王文柱3人将其拖到岸边，学生抬着遗体上了岸。陈波见后很生气地指着船上的3个人说：“你们是第一次搞这事啊”。船上的人没有回话，开始清理钩子，准备第二次打捞。陈波又上去跟长江大学文理学院基础部副主任史千里说：“我已经给你们打捞上来一具尸体，按规矩你现在要给我1．2万元”。史千里说钱已在路上，马上就到，又当着陈波的面给长江大学会计打了电话，让会计马上送钱来。打完电话后，史千里对陈波说钱马上就到，让陈波抓紧时间打捞。陈波遂下去要渔民打捞。陈波说完后，打捞船才开始第二次打捞。
　　大约30分钟后，第二具遗体被打捞出水。因挨了陈波的训斥，这次王守海手拉着滚钩绳子，王文柱怕遗体滑落，用一米多长的绳子将遗体手腕固定，圣德义开船。王守海让圣德义慢慢将船开到岸边，不要太快，圣德义就将船绕了一圈。
　　围观群众看到这个状况便起哄，陈波连忙跑下去叫王守海三人把遗体拖到岸边，王守海三人这才将遗体拖到岸边让学生拉上岸。
　　陈波见第二具遗体上了岸，再次找史千里要钱，史千里解释说钱马上就到。打捞起第二具遗体后打捞船就停下来开始整钩，等陈波的命令。半小时后，长江大学老师打电话给陈波说会计到了，要陈波上来拿钱，陈波就上去收了会计范思群带来的两万元现金。
　　大约过了40分钟，第三具学生遗体被打捞上岸。陈波又收了长江大学支付的1．2万元现金，用手写了一张非正规收据。
　　调查专班对“八凌打捞公司”调查的初步结论为，该公司不涉及黑恶犯罪，从人员组成情况看，该公司是由部分下岗工人和渔民组织的松散性打捞公司。从工商部门调查了解看，“八凌打捞公司”是荆州唯一一家在工商注册的打捞沉船、沉物的民营公司，长江水域的小型打捞工作，一般都由该公司负责。
　　[责任编辑：andrezhou]