
　　
　　特警准备作战。
　　
　　武警官兵商量如何突入。
　　
　　警方拟定营救方案。
　　
　　武警演练营救方案。
　　
　　从劫匪手里缴获的手枪。
　　【温州网原创报道】2009年11月16日，温州市鹿城区汤家桥北路典雅花园小区发生一起歹徒持枪与疑似炸药劫持人质案件。温州警方接报后，市、区两级公安机关立即启动重大警情处置预案，调集刑侦、便衣警、特警、交警、武警等人员投入侦破和处置工作。经过温州警方24小时的连续作战，现已成功告破，4名人质均被安全解救，嫌犯被警方当场击毙。17日下午，记者采访了参与营救的武警官兵，揭开这场24小时惊心动魄的战斗的全过程。
　　歹徒自作聪明让女主人有了报警机会
　　16日上午6时56分许，1名歹徒持枪闯入鹿城区汤家桥路某别墅小区，劫持房主陈某夫妻及其15岁的儿子、保姆，并勒索现金300万元。歹徒将陈某房内所有现金控制后，将陈某的妻儿和保姆控制在三楼卧室，再放陈某出去筹钱，要求陈某照常去上班，以掩人耳目。
　　陈妻趁间隙偷偷向警方报了警。随后，陈某根据警方的指导，以无法在一天内向银行提取300万元现金为由，拖延歹徒。
　　接警后迅速出动力争将歹徒控制在市内范围
　　11月16日上午6时56分，温州市公安局指挥中心接到报警称，有一名歹徒携带仿制“六四”式手枪1支、子弹3发以及2包炸药窜至温州市鹿城区汤家桥典雅花园小区第9幢别墅内，劫持房主两夫妻及其15岁儿子、保姆4名人质，勒索现金300万元。
　　接警后，温州警方迅速出动警力，将典雅花园外围、制高点和周边主要道路进行封锁控制。现场指挥部按照市委常委、公安局长叶寒冰“妥善果断、两手准备，确保人质安全，确保群众安全”和“立足现场，力争解决在温州市范围内”的指示，充分估计可能出现的各种危急情形，紧急制订了几套处置方案。一是由武警温州支队参谋长翁立军带队，往龙湾及温州东向踩点探路，以防歹徒携人质和钱物向东逃窜；二是由武警温州支队李跃国副支队长带队，往西面开进，防止歹徒走出温州，力争将歹徒解决在温州市范围内。
　　准备利用送饭之机救人房内大镜子坏了大事
　　16日下午16时，陈某回到住所，根据警方部署安排，他们将在晚上20时配合警方，利用送饭之机解救人质。
　　晚19时，根据联合指挥部制定的预案，由3名公安和3名武警组成的突击行动小组利用女主人开门之机，悄悄潜入歹徒所在的别墅内。由于隔音效果很好，突击人员进入房内时，歹徒一无所知。
　　随后女主人和保姆做了饭，然后根据歹徒要求，上楼换下男主人。男主人随后拿了两份饭上去，突击队员利用这个机会，悄悄跟着陈某上楼，准备破门救人。男主人走到三楼后，打开右边第一道门，就在这时，突击人员发现，进门正对面就是一面大镜子，如果打开卧室和更衣室相连的那道门，歹徒通过镜子就能立刻发现前来营救的突击队员。于是突击队员撤退到一楼和二楼，利用手机短信和联合指挥部取得联系。在得知房中的情况后，联合指挥部果断作出指示：不要轻易行动，静等指挥中心重新研究，重拟方案。
　　