
　　
　　食人鸟能从空中攻击恐鸟，先用锐利的爪子把恐鸟击倒，再撕食其肉
　　
　　翼龙是最大型的空中霸主之一，与长颈鹿一样高，其膜状翅膀展开时可达10米宽
　　中广网北京10月4日消息北京时间10月2日消息据英国《新科学家》网站报道，地球上曾出现过多种统治天空的飞行动物，不过如今已经灭绝，以下是其中的五种。
　　一、哈斯特巨鹰
　　新西兰自身没有多少陆地哺乳动物：没有老虎、没有狼、也没有其他食肉动物，仅有少数的小蝙蝠和青蛙。人类涉足之前，这里的森林是鸟儿的天堂。就在500万年前，体形硕大的哈斯特巨鹰一度是新西兰鸟类的统治者。哈斯特巨鹰是一种巨大的猛禽，翼展几达3米。它能从空中攻击恐鸟，先用锐利的爪子把恐鸟(一种新西兰无翼大鸟，现已灭绝，高度上人的两倍)击倒，再撕食其肉。
　　哈斯特巨鹰3米多的翼展或许并不惊人，但其18公斤(40磅)的体重则超过生活在今天的任何一种鹰，因此哈斯特巨鹰堪称史上最大的鹰。
　　科学家最近利用计算机X射线轴向分层造影扫描图技术比较了哈斯特巨鹰与现代食肉猛禽的骨骼、大脑、神经系统和感知器官，来探索它到底是食腐动物还是凶猛的猎食者。结论是：哈斯特巨鹰可以说是训练有素的杀手，能够轻易捕捉恐鸟，也许它还猎食过人类呢。
　　哈斯特巨鹰潜伏在树上，以每小时80公里的速度向目标发起迅猛攻击，将其可怕的利爪嵌入猎物的肉里。有些恐鸟骨骼上甚至还有刺穿的痕迹，表明它们在巨鹰面前几乎毫无还手之力。
　　二、翼龙
　　翼龙是最大型的空中霸主之一，与长颈鹿一样高，其膜状翅膀展开时可达10米宽。这种巨兽利用四肢(后腿和折起来的翅膀)在天空横行无忌。翼龙是一类非常特殊的爬行动物，会飞并很可能是温血动物，是最早能够飞行的脊椎动物。翼龙是恐龙的近亲，二者生活在同一时代，是第一个飞向蓝天的爬行动物。翼龙起源于约2.2亿年前的晚三叠世，绝灭于6500万年前的白垩纪末期。当恐龙占据着陆地时，翼龙却一直控制着天空。
　　翼龙没有牙齿，它们的猎食方式长期以来充满争议。最初人们认为翼龙像秃鹫一样食用动物尸体上的腐肉；接着有人提出它们将巨嘴插入地上寻找食物；后来它们又被形容为像现代海鸟一样冲向湖面或海面，从水中捕鱼。然而，根据对其化石与足迹的最新研究，科学家判断翼龙更可能是步行在陆地上，寻找体型不大的幼小恐龙。