
　　
　　全国政协常委、国务院参事室主任陈进玉
　　在距离天安门广场不足500米的地方，有一座典雅别致的欧式建筑。尽管门外车马喧哗，而庭院内却保持着一份难得的幽静。这里，就是被称作“政府智囊团”的国务院参事室所在地。
　　11月10日，《政府参事工作条例》颁布，一向有着某种神秘感的国务院参事这一群体走向大众视野。近日，本报记者专邀全国政协常委、国务院参事室主任陈进玉，为您解读幕后高参的故事
　　记者：国务院参事室到底是什么性质的机构？现在有多少位国务院参事？
　　陈进玉：国务院参事室虽然已经成立60年，但因为它是政府内部的一个统战性咨询性机构，平常与公众直接打交道少，所以人们还不大了解。国务院参事室是国务院的直属机构，目前在职的国务院参事共有53位，他们都是由国务院总理聘任的。
　　记者：在人们的心目中国务院参事的地位很高，什么人可以当参事？
　　陈进玉：国务院参事主要从各民主党派、无党派代表人士中选聘，也有一部分来自中共专家型的领导干部。选聘参事的条件主要是四个：一是拥护中华人民共和国宪法；二是具有一定的代表性、较大的社会影响力和较高的知名度；三是具有较强的参政咨询能力；四是具备履行职责的身体条件和意愿。参事的首聘年龄不得低于55周岁，不得高于65周岁。参事任职的最高年龄不得超过70周岁。这是比较原则的规定，具体执行中参事选聘的条件是很严格的。对参事所具有的社会影响力和知名度，对其应具有的参政议政能力，都有比较高的要求。比如，今年年初国务院聘任的冯骥才参事，他就是社会责任感强、学识渊博、社会知名度高的专家学者，曾担任过中国民主促进会的负责人。
　　记者：政府参事的主要职责是什么？
　　陈进玉：政府参事的职责，概括起来就是20个字：参政议政，建言献策，咨询国是，民主监督，统战联谊。
　　记者：政府参事有哪些权利和职责？是不是也需要承担相应的义务？
　　陈进玉：《条例》规定，政府参事有五项职责、四项权利。五项职责是：围绕本级人民政府的中心工作开展调查研究，了解、反映社情民意；对本级人民政府的工作进行监督，提出意见、建议和批评；对有关法律文件草案、本级人民政府工作报告稿和其他重要文件草案提出修改意见和建议；参加爱国统一战线工作；承担本级人民政府交办的其他工作。参事享有的四项权利是：直接向本级人民政府领导人员反映情况，提出意见和建议；根据履行职责的需要，向本级和下级人民政府有关部门了解情况；应邀参加本级人民政府有关会议；享受国家规定的工作待遇。
　　权利和义务应该相统一，有权利就得承担相应的义务。《条例》规定参事应尽的义务是：履行工作职责，遵守工作纪律，保守国家秘密，遵守廉政规定，不得利用职务之便谋取不正当利益。
　　记者：政府参事是怎么开展工作的？参事“直通车”是怎么回事？
　　陈进玉：参事履行职责最基本的方式是调查研究，建言献策。拿国务院参事来说，多年来已形成一些行之有效的工作内容和活动方式。例如，每年应邀列席和旁听两会；参与法规和政府工作重要文稿的修改；到地方进行集体工作考察；分成若干参事工作小组或以个人身份，就经济和社会发展中的一些重要问题，到部门、地方和基层单位调查研究，直接听取干部群众的呼声和意见，形成参事建议向国务院领导同志报送。今年，国务院参事室还同美国、俄罗斯、欧盟、日本等外国政府咨询机构，从具体课题入手，开展业务交流和合作。还有一种很重要的形式，就是国务院领导同志同参事座谈，直接听取意见和建议。拿今年来说，1月和11月，一年内已经有两次由温家宝总理亲自主持座谈会，国务委员兼国务院秘书长马凯和全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等领导同志出席，他们同参事平等交流，共商国是。
　　记者：参事要讲真话就得了解实情，政府参事一般通过什么渠道了解社情民意？
　　陈进玉：政府参事就生活在群众中，他们对群众的喜怒哀乐是感同身受的。政府参事的身份比较超脱，他们不代表任何部门、地区和特定团体的利益，一般看问题比较客观，能够听到方方面面的意见，包括一些不同的声音。政府参事也有某种桥梁和纽带的作用，他们中的不少人同部门、高校和研究机构有比较紧密的联系，能够及时了解到社会各界的一些看法和想法。此外，参事室也创造一些条件，使参事们有机会深入基层调研，或到国外考察。在资讯高度发达的今天，许多参事还从网络和媒体及时获取各种信息。国务院参事室也专门开通了网站，这是参事同群众沟通的一种渠道。总之，参事们了解社情民意和获取真实信息的渠道是多种多样的，他们的建言献策是建立在周密细致的调查研究基础上的。
　　记者：现在向政府提供咨询服务的机构很多，政府参事室有什么特色？
　　陈进玉：目前，中国确实存在众多的咨询机构，各级党委、人大、政府、政协的政策研究机构，各地高等院校、社科研究机构等，他们的政策研究水平都比较高，都有自己的特色。近些年来，还产生了一些民间的咨询机构和调查研究机构，其工作也很活跃。要说政府参事室的特色，我认为最重要的有三点：第一，它是具有统战性的咨询机构；第二，它是设在政府内的，以提供决策咨询服务为主要职责的政府工作机构；第三，参事首聘年龄不低于55岁，他们专业知识比较丰富，人生阅历多、感悟深。因此，他们向政府提出的意见和建议，是经过深思熟虑的。
　　记者：参事既然是政府工作人员，如何保证他们敢说真话？参事能不能对政府的工作提出批评性的意见和建议？
　　陈进玉：当然可以。上面已经说过，对政府工作提出意见、建议和批评，是参事的职责，也是参事的权利。国务院领导同志一再要求参事们道实情、说真话，对政府工作实行民主监督。早在2004年，温家宝总理在给吕德润参事的信中专门提道：“‘知屋漏者在宇下，知政失者在草野。’希望参事们多了解下情，多反映意见。”这就是鼓励参事们说真话。这么多年来，国务院参事的建议，一直以“直通车”的方式向国务院领导同志报送。所谓“直通车”，就是指国务院参事的各种建议可以无障碍地直达领导同志的案头。
　　记者：这次《政府参事工作条例》的颁布，是政府参事工作发展的一个契机，您怎么评价这个条例？下一步工作有什么打算？
　　陈进玉：《条例》的颁布，是政府参事工作的一个里程碑。国务院出台《条例》，是我国政府推进决策科学化民主化的重要举措，也彰显了我们党推进中国特色社会主义民主政治建设的坚定信念。下一步我们要采取有力措施，将这个条例实施好。首先是政府参事工作系统要认真学习和掌握《条例》精神实质，增强责任感、使命感。其次是坚持《条例》规定的标准，建设一支高水平的参事队伍。三是改进调查研究作风，大力弘扬敢于直言的精神，不断提高建言献策的质量和水平。
　　60年来，政府参事工作薪火相传，凝聚在政府参事身上弥足珍贵的品质，就是心忧国是、情系百姓、直言敢谏。要倡导政府参事深入实际、深入基层，倾听群众呼声，善于发现苗头性、倾向性问题，并且据实向政府领导反映，提出有可操作性的对策建议。政府参事室要努力营造鼓励讲真话、保护讲真话的环境和氛围。(本报记者刘维涛)
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]