
　　
　　被劝返的传销人员从蒙自县打传小分队出来，躲着镜头。
　　蒙自有传销，这并不是新鲜事，但央视二套的一档节目，再次将蒙自推到了风口浪尖之上。蒙自传销境况如何？那些曾经参与传销的人现在是如何生活的？带着很多的疑惑，记者在蒙自进行调查采访，试图通过一些传销与打击传销的参与者，来了解蒙自六年来的传销演变。
　　〖2003~2006年〗有产品传销的兴衰
　　朱九臣，蒙自县工商行政管理局经济监察大队大队长，蒙自县打传小分队副队长。他几乎亲历了蒙自传销历史的每一个阶段。
　　“接触传销这个字眼，是在1997年左右，在那个时候，只是听说沿海和内地有传销，蒙自还没有受到波及。”朱九臣坐在他的办公室里，给我们讲起了蒙自的传销历史。
　　朱九臣说，那时候大家对传销的认识还仅仅局限在“这是一种新型的行业”这个水平上。而且，那时候的传销是有商品的一种传销，大家购买了卖家的西装、化妆品等有价值的物品进行传销。
　　到了2003年左右，这种传销形式传进了蒙自，除了极少数的外地人，大都是本地人参与其中。因为当时没有相关的法律依据，作为工商行政部门，一直没有办法对参与或者组织领导传销的所谓经理级的人进行处理。后来，国家出台了传销条例，规定了传销和直销的区别，蒙自县也成立了一个专门打击传销的打传办，经过大量的宣传，人们认识到了传销的危害，蒙自的传销就逐渐冷了下来。
　　〖2006~2008年〗蒙自传销的高峰时期
　　进入2006年，蒙自的传销突然就热了起来，开始出现外地人涌入的现象。
　　朱九臣说，当政府还在打击传销，但传销组织者或者领头者利用大多数人不知道传销和直销的区别这个特点，鼓吹他们所谓的营销模式是直销时，骗了一些人来到蒙自。
　　“我们每次抓到搞传销的人，他们都说自己搞的不是传销，是直销。”朱九臣说，况且打击传销的时候，需要取得很多相应的证据才能进行处理，而作为当时打击传销的主力军，工商部门并没有太多的权限，在这种情况下，打击的效果并不明显，甚至出现了越打越多的情况。
　　到了2007年底，外地到蒙自参与传销的人开始猛增。那时候，他们对自己的工作进行了反思，并上网进行查看，然后对抓到的一些传销人员进行调查之后才发现，涌入蒙自的传销人员大都是从广西和云南的楚雄、曲靖跑到蒙自来的。
　　在那个时候，上述三个地方打击传销的力度非常大，那些组织或者领导传销活动的人就带着人跑到了蒙自。这些人到了蒙自，继续从事非法的传销活动。在这个时候，还是因为政府没有很强势的政策支持，导致那些传销参与者并不害怕打击。毕竟，工商部门无法关人，即便你要对他们实施经济处罚，这些人说自己没钱，你拿他也没什么办法。
　　到了2008年，这个时候蒙自传销进入到高峰时期。当时参与传销的外地人约3000人左右。“至于外界盛传的多少万人，那其实是传销头目用来欺骗那些无知受害者的一种借口，如果不说有这么多人，还会有人上当受骗吗？”朱九臣说。
　　〖2009年至今〗参与传销者大多已离开蒙自由于传销人员的激增，经过蒙自县委县政府相关领导研究认为当时的传销已经进入到了无产品的一种传销，人家出钱了，却什么都没有得到，这种行为已经涉嫌诈骗，已经涉嫌刑事犯罪，为此，蒙自县政法委决定将打传的重心放在了公安部门的身上。这样一来，政府打击传销的力度就比以前大了很多，效果也确实明显了许多。
　　“从去年到今年，我们和公安部门一起配合进行了几次规模较大的打击传销的行动，最多的一次出动了500多人，对全蒙自县城的生活小区进行了摸排，还抓获了一些经理级的人，并按照《刑法》上的规定，以组织、领导传销的罪名对他们进行起诉，一些人已经被判刑。”朱九臣说，到了七月，展开“全国打传百日行动”，这一系列的动作已经将大部分传销参与者劝返回家，现在在蒙自参与传销的人只有几百人，形势有了很明显的好转。很多人都知道这里打击传销的决心很大，就不愿意在这里了。
　　朱九臣表示，虽然今年的打击力度仍然很强大，但现在的传销组织者和领头者已经变得非常聪明，很多经理级的人都不在蒙自生活，他们只有在每个月发工资的时候才有可能在蒙自出现，这给打传行动带来了一定的影响，但现在全国范围内打传，即使那些传销组织者躲在外地，只要他继续组织非法的传销活动，政府一定会对其予以严厉的打击。
　　昨日6时，按照以往打传的经验，蒙自县打传小分队再次到州政府广场。此时的广场上基本没有多少人，小分队的人员在广场上仔细监控着。上午7时许，人们陆续来到广场，其中几个操外地口音的人进入了小分队的视线，他们以查暂住证的名义，跟着这几个人来到明安路51号。在这里，他们查到了另外几个人，经过仔细调查，发现这5个人就是从事传销活动的人。经过现场教育，这些人答应离开蒙自回家。
　　昨日上午，蒙自县公安局将6名传销参与者送到蒙自县工商管理局，在这里，6名参与者接受了打传小分队的批评和教育，也被劝返。在他们临走之前，记者采访了其中的两个人。
　　来自四川乐山的林某看上去50岁左右，他是被自己的妻子以“考察生意”的名义骗过来的。
　　“半个月前，我接到了妻子的电话，她让我来考察生意，开始不知道是传销，到了之后听那些人说回报率很高，我就半信半疑，世界上哪有投资3800元就能赚回两百万的回报率，因此，我一直不相信这个行业。”林某说，他在四川老家是做原木生意的，按照现在的流行说法，家里其实“不差钱”，因此，妻子来到蒙自做什么，他也没有过问，虽然妻子投了几份钱进去，但他一直没有投钱进去，现在他已经清楚这个是违法的传销活动，准备回家继续去做原木生意。
　　而来自河南的王小姐说：“我的一个朋友欠我的钱，就打电话给我说还钱给我，然后让我到蒙自来，到了蒙自之后，我的朋友说已经帮我把钱投进去了，还说会挣到钱，没想到这竟然是一个骗局。”王小姐说，朋友已经失踪两天了，在这里有很大的开销，她准备收拾好自己的东西就回武汉继续工作去，以后再也不会上这样的当了。
　　
　　■参与者的经历
　　骗来骗去骗家人
　　■离开者的生活
　　离开传销开起餐馆
　　辽宁的鲍女士有一手做东北菜的手艺，靠着这个手艺，她在这里和朋友合开了一家东北餐馆，卖点包子饺子什么的，虽然没能挣到大钱，但这种合法的手艺，至少能让她不至于挨饿。
　　她是6月份的时候被朋友骗过来的。朋友告诉她，中国正在搞西部大开发，蒙自的机会很多，到这里做什么生意都挣钱。她孤身一人来到蒙自之后，才发现是搞所谓的“人力资源”，那时候她觉得不对劲儿，因为没有产品，没有店铺。“我合计怎么着都不是什么好事，所以就没有投钱进去。”鲍女士说，现在既然到了这里，这里的气候不错，就决定不回去了，先做点小生意看看以后的发展，再做打算。
　　同样来自辽宁的另外一位女士也开起了餐馆，她不愿意透露自己的名字和任何信息，因为觉得“让别人知道自己是搞传销的很丢人”。她当时接到同学的电话，考虑到这里的气候不错，也不想让自己的父母再操劳，就带着一家人都来了。到了这里之后，她看了很多关于西部大开发的书，因为读过高中，她很相信书本里面的知识，认为书本中的知识就是真实的，唯一没有想到的是这本书根本就不是什么正规出版社的出版物，上面的东西都是骗人的。
　　她们当时被抓的时候，她还和执法人员吵架，认为自己并不是在搞传销。现在已经很理解了，她在这里做生意，工商部门的人对她也很照顾，她很庆幸自己能够离开传销。由于生意不是太好，她准备转到别处去做生意，只是具体的去向还没定。
　　蒙自传销浅析
　　州政府大楼上做文章
　　蒙自为什么会成为其他传销人员涌入的地方呢？针对这个问题，朱九臣作出了自己的分析。
　　自从红河州政府搬迁至蒙自之后，蒙自县城的建设日新月异，发展速度很快。大量的商品房屋建起来了，再加上蒙自县的气候条件非常适合人居，红河州的河口、绿春、金平等五个边境县城的人开始在蒙自投资买房。这些人买房其实是为了自己养老用的，但这些人暂时又不住在这里，这样一来，蒙自县城出现了很多空置的房屋，这在一定程度上为那些外来参与传销的人提供了容身的场所，导致大量外地人涌入。因此，蒙自县的租房价格也被抬升了不少，甚至住房的租金比铺面还高，随着传销人员的离开，蒙自的租房价格已经有所回落。
　　此外，红河州政府的规模经过网上热炒之后，很多人都知道了蒙自，那些组织领导传销的人就在州政府大楼上做文章，以此为背景，宣传所谓的西部大开发计划，以此来骗人。也确实有很多人是被这个原因骗到蒙自来的。“我们抓到的很多人都说，就是因为看了这个政府的规模，才相信了别人宣传的所谓‘西部大开发秘密计划’，然后来到蒙自的。”朱九臣说。
　　“压缩”后的自白
　　庆幸和后悔着
　　在传销这个行业里面，有个术语叫做“压缩”，所谓的“压缩”就是指被抓。在蒙自县工商局，记者见到了几个被“压缩”之后的人，写下的保证书和情况说明。他们有的是农民，有的是下岗职工，还有的曾经是企业老板和退伍军人。在此，记者摘录部分内容，让大家了解一下传销参与人员被骗的经过。
　　自我检讨
　　尊敬的红河州蒙自县工商局领导：
　　我叫黄××，1957年8月17日出生，来自广东韶关，文化程度大专。一贯追求自己的企业能够成功，但人生为了挣钱的欲望，往往在自己的道路中迷失方向。我是于2008年3月被一个20多年的朋友用“善意的谎言”把我骗到蒙自来的。当时他说西部大开发在这里搞“人力资源开发”，所以当天就接受了他们的诱惑，交了4份的钱，共13700元。我还叫了两个朋友来做，但后来他们都做不下去，都回广东了。
　　我被工商局查到以后，我意识到这与“传销”的性质和模式一样，但我没有意识到它的危害性。今天，我愿意接受工商局领导对我的教育，从十字路上回头，重新做人，安分守己去成就自己的一番事业，做一个遵纪守法的公民。
　　黄XX
　　2009年5月4日
　　驻红河记者吴富水（云南信息报）
　　[责任编辑：carriewang]