
　　
　　曾是央视名嘴的方宏进
　　
　　曾经被白岩松称赞有学识有品位兼有金融头脑的央视、前东方卫视主持人方宏进，因涉嫌诈骗今麦郎120万元而遭遇邢台警方的拘留，引起全国哗然。他的再度暴红证明：成名主持人在知名度上并不亚于周董华华，而且比娱乐圈更显神秘。
　　金钱链
　　不差钱，只是不好显摆
　　主持人实打实的工资有多少？李咏在接受采访时说，“我的工资在万元左右，那是因为有优秀主持人和播音员津贴，一年评一次，如果评不上的话，一个月就是三四千块钱的工资。”
　　可我们的李咏老师，他却拥有一辆价值168万元的保时捷911CarreraS！央视其他人的座驾也不差，董卿开奥迪，另外去年又曝出张宏民20万为自己庆生，阔绰程度不亚于影视红星。这就可见，除了工资，主持人还有一些额外的“收入”。
　　大家知道央视是禁止走穴的，但在央视规定之外并非不可变通，主持人总能找到让上面领导容忍的渠道。韩乔生提到，他有时候会参加一些企业活动，跟体育文化挂钩，但又并非纯商业性质的，会得到一些酬劳，这些收入就是被允许的。同样的，所谓的企业文化节、论坛、研讨会等形式的活动，因为看起来是正式、庄重的活动，请来央视主持人并不难。当然，必须提出的是，即便走穴也是委委屈屈的只有央视主持人，地方台主持人则没有这方面的限制，代言、广告、出席活动，赚钱赚得很公开。
　　至于方宏进在央视、东方卫视工作期间所采用的生财之道，其实就是借节目之名为企业做宣传，多做报道而收取的费用，更有甚者用负面报道进行敲诈。但如果尺度把握不好，就会构成收贿或受贿。之前有传主持人柴静受贿，虽然最终被证实是传闻，但也间接证明了有这种灰色渠道的存在。
　　此外，电视台内部也提供了一些明是节目、实是走穴的机会，比如《同一首歌》。所谓走进企业，走进地方的大联欢也不过是一桩商业往来。
　　2007年，某调查机构公布的主持人商业收入排行榜中，黄健翔位列第一，当年年收入达到4000万。然而在当年，黄健翔的节目《天天运动会》收视率几乎都在凤凰卫视45名之外，最高收视排名也不过38名而已。但这并不妨碍他的疯狂吸金，凭借世界杯咆哮、辞职央视、与某报记者骂战等一系列事件，令黄健翔俨然成为无节目照样红的那一位。不过，据知情人介绍，这两年他身价有明显下降趋势，一方面是他局限性大，有些节目不适合他，另一方面也是公众和媒体对他本人有些疲劳，除非他能搞出什么新鲜话题。
　　从黄健翔事件我们可以总结，主持人要想多挣钱，收视率可以不关心，但话题一定不能少，于是有其他主持人学会了有意识的自我炒作。某业内人士就向记者透露，某地方卫视一名花旦与陶闹起“绯闻”，被人偷拍到两人在西湖边亲密的牵手拥抱照，事实上某卫视给了陶经纪公司一笔不菲的好处，请天王配合。而在节目中，也有主持人为了故意制造卖点和收视率，会要求痕迹明显的“吵架戏”。
　　一些话题性强的主持一般都是综艺类节目主持人，私底下也比谈话新闻类主持人更受企业、演出商欢迎，拥有更多走穴机会。比如汪涵，就被同行浙江卫视朱丹“出卖”，是她收入的三倍。朱丹承认自己年收入大概是200万，那汪涵就高达600万。
　　情感链
　　卧室里名气与实力的互换
　　对于潜规则的理解，主要集中在一次性的交易，但稳定、常规乃至健康的恋爱背景和婚姻背景，对大多数并不脑残的女主持来说才是更加稳妥的道路。女主持与富商权要的恋爱与婚姻，时常将女主持放在受利方。但凡女主持的恋人或老公是富豪权要，女方都会被塑造成急功近利、贪慕虚荣的形象，被点名的有许戈辉、王小丫、董卿、沈星等。
　　还有一种情况的受利方并非仅仅是女主持。不算美丽的敬一丹老公是身家上亿的华泰财产董事长王梓木。据知情人透露，王梓木很敬佩敬一丹身上从容大气的特质，并在她的影响下很注重华泰保险的企业形象，而敬一丹在中央级别部门的影响力也不容小觑。
　　男主持的婚恋相对稳定，但并不意味着没料。在电视台，有才华的男性与美女都不是稀缺资源，除非是所谓的“太子党”（即父辈就是电视台资深员工甚至领导），想站住脚跟并非易事。如果自身能力出众，而婚恋对象不但同样优秀，还具备不一样的家庭背景，这样的男主持当然容易被关注和器重。《新闻联播》播音员王宁的妻子刘纯燕，其父是高干刘兴沛，刘纯燕很小的时候就为译制片配音，在电视业已经是老江湖；已故罗京的妻子刘继红，父母是北京军区高干。
　　大多数男主持的妻子要么是文工团演员，比如朱军老婆，跳舞出身；要么就是自己台里消化，比如汪涵和杨乐乐；要么就是同行，比如张斌与胡紫薇。看起来也都门当户对，夫妻资源融合一下，也能出一台“春晚”了。
　　组织链
　　谁敢动我们的大主持
　　这一层关系在央视尤为突出，意思是做名主持的另一个好处，就是能够在仕途上有所发展。比如周涛先是借调到北京奥委会担任新闻中心副处长，奥运结束后主持春晚，不久就被正式任命为央视文艺中心副主任，享受处级待遇，主管文艺节目。郎昆，够大牌吧，那也是周主任的下属。《面对面》主持人王志也调任云南丽江副市长，但据接触过的媒体反映，官场里的王志失去了节目中的咄咄逼人，反而谨慎、局促起来。此外，张政被任命为新疆维吾尔自治区主席助理，与王志一样挂职锻炼。据某种仕途规律来看，将来很有希望被重用。(南都周刊)