
　　
　　
　　据了解，血液置换是指用血浆分离机将带有病毒的血浆分离出来，把红细胞、白细胞、血小板等再输回去。本网记者秦梅花摄
　　
　　亚心网讯（本网记者李晓玲秦梅花）“她的血小板、血色素不再下降，血压从180（高压）、120（低压）恢复到了140、90！”“看啊，她的尿量也增加到了500多毫升，肾功能明显出现好转。”11月14日，听到ICU护士兴奋的在说话，35岁的梁彩霞睁开了眼睛，她的意识已经完全清醒了此前的一个月里，多功能脏器衰竭的她扛过了偏瘫、语言障碍、中枢神经后遗症等一系列致命的风险，终于醒来。
　　妊高症三次病危通知书
　　10月29日凌晨3时许，已经怀孕7个半月的梁彩霞突然肚子疼，血压居高不下，胎心较弱，她在哈密红星医院实施了剖腹产手术，但是，孩子夭折了。正当家人还沉浸在失去孩子的痛苦中时，梁彩霞的病情出现了持续恶化。昏迷、无尿、血小板减少、急性肾衰竭……当地医院给她下了三次病危通知书。
　　10月31日，兵团医院副院长周福德接到了求助电话，他赶往哈密连夜给梁彩霞会诊，诊断为与妊娠相关的溶血性尿毒症综合征。“这种病非常罕见，发病率为1/2500，死亡率高达90%。”周福德说，通过输血浆、血液透析治疗，病人的病情缓解，溶血改善、意识好转、肾功能有所恢复。
　　然而，仅仅一周后，周福德又接到了梁彩霞姐姐关于妹妹病情恶化的求助电话。11月7日，周福德乘火车赶往哈密红星医院。
　　昏迷十天三次血浆置换清醒
　　“鉴于病人的情况，我立即调整了治疗方案，决定给她做血浆置换治疗。”周福德说。
　　但接下来，这位从首都北京来的从医18年的医生、援疆专家，面对哈密红星医院简陋的设施有些不知所措。他不知道，血浆置换在哈密是第一次，在全兵团也是第一次。
　　“首先，没有输血浆的加压装置或一个大的输液泵。静脉输液一般每分钟约2毫升至4毫升，而输血浆每分钟约30毫升，没有特殊的加压装置根本输不进去。”周福德说。无奈之下，他采纳了当地医生的建议，血浆挂上去后，由医生和护士高举双手轮流用手挤压血浆袋，代替机器加压，每十分钟换一个人。
　　第二个障碍是没有控制排出血浆速度的装置。“补充的血浆和排出的血浆应该等量。否则，输的多出的少容易发生心衰，输的少出的多容易发生低血压、营养不良等并发症。”周福德说，他只好让护士拿来量杯，一杯杯量排出的血浆，时刻保证出入平衡。
　　第一次血浆置换从11月9日0时30分一直持续到凌晨2时。
　　“艰难程度是不可想象的。在大医院里根本不需要这样，机器就可以保证。”周福德说。
　　经过连续三天的血浆置换，梁彩霞的血小板开始恢复正常，血色素明显上升，排尿量也明显增多，昏迷十天后终于清醒了过来。这令家人欣喜万分。
　　紧急转院遭遇暴风大雪
　　梁彩霞清醒过来，使她的家人再次看到了生的希望，要求转往兵团医院进行治疗。但600多公里的路途，对于一个高危的重症病人来说，稍有闪失都可能前功尽弃。周福德立即联系兵团医院派救护车，专门配备了ICU的医生和护士，并配备了全套救护设备，除颤仪、呼吸机、氧气瓶……
　　“本来救护车上配备了ICU的医生和护士，我可以不跟车走，但病人肾、脑、血液等多个脏器衰竭随时可能出现意外，我退掉了当天从哈密到乌鲁木齐的火车票，随救护车返回乌鲁木齐。”周福德说。
　　11月10日10时40分，救护车从哈密出发一路急驶前往乌鲁木齐。“12时左右，我们遇到了十几级大风，大约有30公里的路段，当时车摇晃得很厉害，车速降到了40公里/小时。”周福德说，“途中，病人由于合并感染虽然一直高烧39摄氏度，但病情相对稳定。”
　　到了乌拉泊收费站附近，由于下雪，路面结了冰，4排车道全被大车堵着。“我赶紧给122报警台打电话说‘我的救护车上有个危重病人，请帮助疏导交通’，十几分钟后我们通过了。”周福德说。
　　18时30分，救护车顶风冒雪奔驰600多公里终于顺利抵达兵团医院。兵团医院当晚组织全院相关专家会诊，制定治疗方案。经过一次血浆置换，两次床旁透析治疗，梁彩霞病情稳定了。
　　名词解释：血浆置换
　　周福德副院长解释说，梁彩霞体内的血浆可能有致病毒素和炎症因子或致病抗体，血浆置换，是在病人的腹股沟（大腿根部）把一个连着血浆分离器的双腔导管扎入股静脉内，用血浆分离器将全身的血引出来，经过血浆分离器分离血浆，通过一根管子把病人的血浆排到体外，通过另一根管子同时把红细胞、白细胞、血小板等成分恢复到体内，并补充等量的正常血浆。
　　据了解，这是兵团首例进行血浆置换治疗的病例。“这项技术在兵团没有开展首先是没有这样的病例，其次是血浆紧缺，每次血浆置换约需2000到3000毫升血浆，相当于10-15人，一次献400毫升的献血量。
　　[责任编辑：liuxi]