
　　
　　
　　搅拌车将出租车死死地压在下面读者供图
　　晚报讯搅拌车又酿惨剧。昨日下午3时许，浦东周园路秀浦路路口，一辆大型水泥搅拌车将一辆出租车压扁，车上包括司机在内的3人不幸身亡。
　　下午4时许，记者赶到现场时，牵引车正将出事的出租车拖离现场，出租车里满是血迹，地上全是破碎的玻璃，仍有大量路人围观。“太可怕了，这些搅拌车。”目击者钱先生说，事发时一声巨响，让所有路人都停了下来，循声望去，搅拌车已重重地压在了一辆红色出租车身上。
　　据了解，事发时那辆搅拌车沿秀浦路由东向西直行至周园路路口时，由于车速过快，搅拌车失去平衡侧翻，不偏不倚砸中了路口的红色出租车。出租车被压得车胎破裂，车身严重变形，车里的司机和乘员连呼救声都来不及发出。
　　事发后，路人赶紧拨打了报警电话并试图上前施救，但搅拌车太沉重，路人根本无法下手救援。几分钟后，周浦消防中队赶到现场，而消防队配备的起重设备仍然无法将这庞然大物挪开。处置民警赶紧调派周围的大型起重机赶到现场。
　　半小时后，大型吊车将这辆搅拌车拖离开，被压在下面的出租车严重变形，一名司机和两名乘客被卡在车厢里。消防人员动用专用液压钳和切割机将扁瘪变形的出租车破拆，才将车里人抬出。
　　120急救人员紧急施救，但三名伤者均因身体遭严重挤压不治身亡。据了解，出租车司机为男性，另两名乘客是一对50多岁的夫妻。
　　目前，事故的确切原因警方还在调查中。（记者祝玲郭宇）
　　[责任编辑：fairy]