
　　搞笑性教育讲座视频蹿红网络
　　来自北师大附属实验中学老师讲授时语言通俗全场男生爆笑实拍视频网上点击量破10万次
　　本报讯（记者陈昆）让老师、学生们都视为鸡肋的性教育，被一名生物老师讲得通俗易懂。源自北师大附属实验中学的这个讲座视频，在网上引来大量点击率。
　　昨天记者看到，这则网络视频共长约1小时，反映的是老师张超给高二男生讲座的实况，讲述内容包括“学生要有保护自己生殖器的观念”、“过早性行为会带来哪些危害”等。
　　记者注意到，这名老师用了大量的俚语、俗语，但所传达的意思让人印象深刻。
　　从拍摄角度看，视频应为当时上课的学生所拍。记者注意到，现场不止一个同学举着手机拍摄，甚至有人举着微型DV。
　　在讲座中，学生们一直处于活跃状态，平均每两分钟大家就会爆笑一次，还有人小声议论“这课上的太晚了”、“多讲会儿”。
　　这段视频本月13日在网上发布后，至今点击率已突破10万次，并已被各大网站转帖。
　　除了个别人认为张超的语言略有粗俗外，绝大多数网友在留言中均对他的教学方式表示认可。
　　★张超老师的部分语录★
　　1.“从动物性角度来说，你要跟媳妇说不要孩子，你不是男人。”
　　2.“第一个伤害是禁欲，第二个伤害是纵欲。”
　　3.“在座的谁没意淫过？谁也别吹牛。”
　　4.“我个人认为，在你整个发育过程中，第一需求是性，第二需求是吃，第三需求是朋友，第四需求才是学习。”
　　对话老师
　　张超：性教育必须要坚持正面传授
　　张超是学校的生物老师，已教学7年。直到记者昨天下午电话联系他时，他还不知道自己的讲座“被上网”。看完视频后，他接受了记者的专访。
　　《法制晚报》（以下简称FW)：
　　你的讲课方式是特意给这个讲座设计的吗？
　　张超：这个讲座开了4年了，每年一次。我负责给男生讲。
　　视频拍的是两年前，这一届学生比较活泼，他们能接受这样的方式。我给接下来这两届学生讲课，就会沉稳点。平时上生物课，也没有这么活跃。
　　FW：达到预期效果了吗？
　　张超：上这课，学生的注意力可以说百分之百。我的方式有促进作用，但这课本身就很能引起他们的兴趣，这些都是他们迫切需要了解的。
　　FW：同事对这种方式认可吗？你对大量使用俚语怎么看？
　　张超：同事刚才和我一起看的，也觉得挺逗的。
　　至于一些比较糙的词，还是要慎重吧。这届学生比较特殊，他们和我很熟，用这种方式更容易让他们接受。
　　FW：你觉得你的方式值得推广吗？
　　张超：我用这个方式是因为之前做了调研，这不是通用的，老师还得因材施教。
　　但是，无论哪种方式，作为老师，要正面地给学生传授知识，不能回避。现在的青少年性教育普遍晦涩，很多老师说不出口，让学生自己理解。
　　各方声音
　　“这是我读大学前唯一一次正面接受性教育。我们同学到现在还会引用他的观点。”当时在场的学生陈彦（化名）
　　“视频我看过，这就是学生自己拍的。这是校内正常的内部教学。学生很喜欢张超，他教学效果一直不错。”
　　校教学处相关负责人
　　“我举办过很多类似讲座，也和同行讨论过，发现老师害羞，不知道怎么讲是通病。就讲解效果而言，张超是值得褒奖的。
　　友谊医院神经内科心理门诊副主任柏晓莉（曾在央视“新闻会客厅”作为专家专题讨论“青少年性教育”）
　　“遗憾中学时代没有接受如此的性教育。”网友留言
　　　　[责任编辑：crystallee]