
　　“重新给你一个账号汇款……”很多人都收到过类似的诈骗短信，然而，骗子采用这种“遍地撒网”的方式，竟然收获颇丰。一名正欲汇款的男子误以为真，将100余万元汇了出去。昨天，这名诈骗100余万元的男子在通州法院受审。
　　被告赵瑞迪是福建籍男子。“群发就是瞎蒙，但总会有人上钩！”他在法庭上供述称，今年3月20日起，他通过短信群发装置向不特定手机号发送虚假短信，内容为“重新给你一个账号汇款……”短信轮番发出。
　　据了解，3月26日，正准备汇钱的张先生收到短信后，误以为是借钱的朋友发来的信息，于是便通过工商银行向短信中所说的账号汇入了100余万元。之后，张先生告知朋友钱已汇去后，才发觉账号不对，立刻报警。民警通过技术手段很快将赵瑞迪抓获。
　　公诉人称，收到该款后，赵瑞迪持银行卡伙同赵龙斌与赵培钦、黄松武(另案处理)先后在福建省龙岩市、广东省梅州市、广东省河源市等地持卡消费购买劳力士手表、金项链等物品，共挥霍人民币50余万元。赵瑞迪还将其中一条项链和一个吊坠送给老婆。
　　在法庭上，赵瑞迪对指控事实没有异议。通州法院将择日宣判此案。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]