
　　
　　
　　近日，一篇名为《邯郸市“特权车”一览表》的帖子在各大网站疯传。发帖人上传一张显示河北省邯郸市五套领导机构和市交通局的约300辆车辆号牌的“一览表”的照片，并称收费站收费员据此放行这些号牌的车辆，免费通行。网友惊呼：谁来治治收费站的这个“潜规则”。
　　发帖者在文中写道：“日前从309国道永年收费站(邯郸市境内)经过时，不经意之间往收费亭里一瞅，竟发现每个收费亭里都挂着一个大牌子，上面按单位密密麻麻地写满了车型和牌照号，不外乎市委、市政府、市人大、市政协、市纪委、市公安局、市交通局等单位，可谓邯郸市的‘特权车’一览表。趁收费员低头收钱不注意，我透过窗玻璃拍下了这张一览表（见右图），今收录在这里，让更多的人知道什么车是邯郸市的‘特权车’。”
　　按照国务院通过并于2004年11月起实施的《收费公路管理条例》规定，五套领导机构和交通部门的车辆并不在免收通行费之列，该收费站的做法是否违反国家法规？昨天下午，羊城晚报记者就此事致电邯郸市交通局办公室，当记者询问免收路费的依据时，一位自称姓李的工作人员说：“我也认为按法规不应该免费，但全国很多收费站都是对五套领导机构的车辆免费，难道你们广东就没有这种情况吗？”
　　这位工作人员说，永年收费站是中外合资的收费站，具体情况建议记者去问该局合资合作处。记者又致电合资合作处，一名女性工作人员辩解说，五套领导机构和交通局免通行费并非永年收费站一个站的问题，而是个普遍现象。
　　有意思的是，记者在网上搜索发现，邯郸市近年重拳整治特权车，2005年治理时亮出的口号是“整治特权车先管好领导”，党政机关、公检法司等部门“特权车”的违法行为是此次治理的重点；2007年治理的口号是“以决战的态势，大干70天”。
　　然而，“大干”之后，网友却爆出该市收费亭里仍公然挂着大量免费车辆的名单。仔细看网友所拍这张照片，还可依稀看到“市委办公厅车辆”一栏中，“书记”背后跟着三个车辆号码，若干“副书记”后面也各有号码。
　　有网友评论说，这些特权车可以畅通无阻，看来还是这些单位出身的命就是比别的部门要好很多，处处受到额外的关照。特权车的大量存在，也印证了一些政府部门之间一种心有灵犀、互相遵守的潜规则。而且，这些特权车就公然地挂在收费亭里，说明他们根本就不怕被说闲话。
　　■链接
　　《收费公路管理条例》第七条规定：军队车辆、武警部队车辆，公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，以及经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，免交车辆通行费；进行跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，免交车辆通行费。(羊城晚报记者洪启旺)
　　各地取消特权车措施
　　
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读
　　