
　　新华网基多11月24日电（记者廖雷郝云甫）中国全国政协主席贾庆林当地时间24日在基多会见了厄瓜多尔总统科雷亚。
　　贾庆林首先转达了胡锦涛主席对科雷亚的亲切问候和良好祝愿。
　　贾庆林祝贺科雷亚在今年大选中再次当选总统。他说，中厄友谊源远流长，人民友好深入人心。中国古语“相知无远近，万里尚为邻”是两国友好合作关系的生动写照。在两国领导人亲自关心和双方共同努力下，中厄关系近年来进入了快速发展的新时期。两国政治互信不断增强，互利合作不断深化，人文交流日益扩大，中方高度赞赏厄瓜多尔政府在台湾、涉藏等问题上坚定奉行一个中国政策，感谢厄瓜多尔政府和人民支持北京奥运会和残奥会。
　　贾庆林表示，中方高度重视发展同厄瓜多尔的关系，愿与厄方共同努力，不断扩大和深化两国友好合作。贾庆林就进一步发展两国关系提出3点建议：一是双方应努力维护好两国关系大局，及时就双边合作和彼此关切的重大问题交换意见，促进双边关系长期稳定和健康发展。二是要把握好互利共赢的原则，充分挖掘合作潜力，拓展合作渠道，创新合作模式，以积极方式实现两国贸易平衡。三是要培育好中厄友好的社会基础，扩大两国各领域、各层次的交流，加强在文化、教育、体育、旅游等领域的合作，增进两国人民的相互了解和友谊。
　　贾庆林说，中国有句话叫“三十而立”。明年将迎来中厄建交30周年，这意味着两国关系进入了成熟发展时期。希望双方以此为新的历史起点，携手共进，共同谱写两国关系的新篇章。
　　科雷亚感谢胡锦涛主席的问候，表示当前厄中两国关系处于重要发展时期，贾庆林主席来访显示了两国日益密切的良好关系，也是对两国关系的有力推动。发展同中国的关系是厄瓜多尔的战略选择。厄方感谢中方长期以来提供的支持和帮助，对两国在重大合作项目上取得的进展感到满意。厄中合作互惠互利，造福两国人民，希望双方共同努力，不断扩大互利合作。
　　会见前，厄方在总统府举行了隆重欢迎仪式。
　　会见后，贾庆林和科雷亚共同出席了两国经济技术合作等文件的签字仪式。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻厄瓜多尔大使蔡润国及其他陪同人员参加了会见。
　　[责任编辑：pennyhuang]