
　　政坛“代际继替”考验“80后”党员
　　编者按：2009年，29岁的中国“最年轻市长”周森锋，迅速成为公众焦点。周森锋的快速“成名”很大程度上是因为他身为“80后”的个人标签。当这批年轻党员不知不觉成长为许多领域中的新兴力量时，整个社会似乎仍然缺乏接受他们的准备。其实，一个国家、一个民族、一个政党，都有“代际继替”的问题。干部要年轻化，党的整体就要年轻化，可以预见的是未来中国政坛上将会有越来越多的“周森峰”出现。“80后”党员有何新特点？中国共产党正在向“百年大党”迈进，“80后”党员能否承担起历史重任？在价值多元的时代，党如何吸引和凝聚更多青年人将之作为信仰？值得我们深思。
　　政坛“年龄递减”现象分析
　　从苏联共产党的教训看，一个党执政几十年后容易出现大的问题，今后几十年我们党处于打破历史周期律的关节点上，各级组织必须格外关注“80后”党员
　　现代生活节奏和社会变革的加快使人们的代际变化也明显加快了，似乎仅仅隔十年左右就产生新的一代，就是说，相差十年，就有了新的代际特征。所谓“80后”党员就是在这样的背景下出现的，这大抵是1980年到1990年十年间出生的一代。他们是改革开放的同龄人，其成长见证着改革开放的历史，与改革开放前出生的60后、70后党员相比，他们有许多不同之处。“80后”党员是一个承载重大历史使命、需要特殊关注的群体。
　　“80后”党员身上有着鲜明的时代烙印，既有突出的亮点和优势，又有明显的弱点
　　“你们赶上了国家最好的时期，连你们遇到的困难都使我羡慕”。一位从事思想政治工作多年的老同志对“80后”党员说。确实，如同吸收营养能力最强的是正在成长中的青少年一样，在改革开放脚步声中呱呱落地的“80后”党员，从改革开放中接受的影响、吸收的营养和能量远远超过上一代，这反映在思想道德、价值追求、生活情趣等各方面。
　　热爱祖国与信仰中国特色社会主义相结合，政治上基本合格。“80后”党员的爱国思想具有新特征。当年，一位77级学生用这样一首诗表达爱国情怀：“尽管母亲贫穷困苦，儿女对她的爱毫不含糊；我高喊一声祖国万岁，更深的爱藏在感情深处。”30年后，亲身感受到中国在改革开放中富裕和强大起来的“80后”党员已经没有“子不嫌母丑”的沉重感，而是代之以“我为自己是中国人而骄傲”的民族自豪感。振兴中华的途径是什么，改革开放的伟大胜利是中国特色社会主义最好的教科书。“80后”党员在事实启迪下，把爱国主义与坚信中国特色社会主义紧密联系在一起。这是他们身上最可贵的政治素质。
　　思想解放、竞争意识和进取心强，立志在改革开放中建功立业。如同文艺复兴时代是需要巨人并产生巨人的时代一样，中国的改革开放也是需要人才并一定能产生人才的时代，“80后”党员清楚懂得改革开放给他们提供的机会。他们接受新事物快，观念新，勇于迎接挑战。在民族振兴中有所作为，是他们思想的兴奋点和聚焦处。
　　不再盲目崇拜西方，理性地分析中国与西方的差距和差别，从向往美国梦到追求中国梦。中国与西方差距日益缩小的事实让“80后”党员逐步能够比较科学地看待西方，对比中国与西方时多了一份理性与自信。许多人包括“海归”把中国当作创业的热土。“80后”党员的中国梦中，既有对国家发展强大的期盼，又有在这个过程中实现个人价值的理想。
　　崇尚民主、平等、公正等价值，自主意识强烈。市场经济的发展和民主政治的进步以及社会环境的宽松，使“80后”党员的民主、平等意识突出，他们不迷信权威，敢于设计自我，希望社会提供更加公平的竞争环境。
　　要求全面发展和生活个性化，在个人生活上既重视物质享受又强调精神需求，追求高品位的生活。随着社会向全面小康迈进，“80后”党员的生活方式正逐步摆脱单纯物质标准，在生活上追求时尚，求新求美，“要面包也要玫瑰”，是对这一代人的概括。
　　优点是与缺点相联系的。“80后”党员成长与错综复杂的环境中，在开放的世界里，在市场经济影响下，他们身上也有些值得担心的地方和弱点。
　　部分人的入党动机、政治追求和理论学习具有有功利色彩。任何时候人们开始的入党动机都不能说完全端正，而面对激烈求职竞争的80后在这个问题上更突出。一些人把入党与求职和职业竞争直接联系在一起，有的把“党票”与“证书”、“驾照”等同看待，立志在大学期间拿到。一位大学政治理论教师很遗憾的说，青年应该是思想活跃的，但如今“80后”学生和当年77级学生不同，他们已经很少在政治理论课上提问题了，“不就为考试吗，你把答案告诉我就是了”。一些人囫囵吞枣式的、快餐式的学习理论，难以形成坚定的信念。
　　过于注重自我。一般讲，正当的个性发展和自我意识对成材是有利的，但在市场激烈竞争和社会上极端个人主义影响下，一些“80后”党员组织观念和集体观念较差，甚至以自我为中心，往往单打独斗地拼搏，去实现个人价值。
　　承受挫折能力差，思想情绪容易出现反复。顺利的成长环境、缺乏艰苦生活锻炼使一些“80后”党员比较娇嫩，发展顺利时情绪高涨，不顺利时则迅速跌落，缺少经历过磨练的父辈的韧性和意志力。
　　打破历史周期律，“80后”党员是需要高度关注的一代
　　随着党员队伍新老交替和人数增多，“80后”党员在党的队伍中的比例也会进一步加大，甚至逐步成为党员队伍的主体。从主客观方面看，今后一个时期，“80后”党员都是各级组织需要高度关注的群体。
　　从历史使命看，我们党处于新的历史机遇期，从现在起经过10多年奋斗实现全面小康，并在此基础上继续前进，基本实现现代化，实现中华民族的伟大振兴，需要全党和全体人民的共同奋斗，而现在20到30岁的党员处在最好的年华，国家发展的机遇期也正是他们人生的黄金期、创造力最强的勃发期。在中华民族发展的关键时刻，历史把接力棒交给了“80后”青年，特别是其中的佼佼者“80后”党员。发展的黄金期同时也是矛盾突显期。机遇需要把握、矛盾需要克服、困难需要应对。
　　从苏联共产党的教训看，一个党执政几十年后容易出现大的问题，今后几十年我们党处于打破历史周期律的关节点上。保持党的先进性是个严峻的课题。从“80后”党员的工作环境看，既充满机遇，也有诸多陷阱，干事业的机会多，犯错误的机会也多，更需要他们有高度的觉悟、清醒的头脑，在诱惑和考验面前保持定力。从自身的特点看，“80后”党员的优势、优点突出，弱点也很明显。显然，要对历史、人民负责，完成我们党肩负的崇高使命，各级组织必须格外关注“80后”党员，把“80后”党员的教育、管理作为一个战略问题抓紧抓好。
　　注重实效，加强和改进对80后党员的教育和管理
　　党的建设科学化命题对加强和改进“80后”党员教育很有启发。应当考虑的是对“80后”党员教育管理的效果问题，而不是仅仅重视和投入。时代在发展，工作对象在变化，仍然沿用老一套的模式、思路、方法去管理教育新的一代，只能是事倍功半甚至收效甚微。
　　最重要的是需要加强对“80后”党员的理解，这是教育管理的前提。年龄和成长环境的差距造成理解上的困难。一些党务工作者往往用自己当年的思想和接受组织教育的情况要求“80后”党员，不理解他们的特殊困难和思想心理，简单指责“80后”党员太“自私”，缺少政治热情。实际上，“80后”的一些弱点有些与自身素质有关，有些则与环境影响有关。一位“80后”党员直言：过去党员可以“把一切献给党”，这很神圣，问题在于，当时，组织也可以把党员个人的一切包下来，今天行吗？这个说法有片面性，表明这一代人面对激烈竞争和生存压力有些个人想法是很自然的。如果不理解他们而一味指责，就会造成隔阂。
　　引导他们把个人发展与民族振兴、国家富强大业紧密结合，这是“80后”党员教育的重点和落脚点。应当使“80后”党员深深懂得，个人发展和成材离不开社会的环境，把自己的命运与国家、民族联系在一起，正确处理个人利益与国家、集体利益的关系，就会有正确的方向和无穷的力量。
　　平等讨论、双向交流比单方面的灌输更为有效。面对改革中的复杂问题，实际上，我们老一辈的党务工作者和思想政治工作者也要重新认识，切不要以为自己是掌握真理的大师，“80后”党员是需要自己点拨的芸芸受众，我讲你听，我打你通。平等地讨论问题，交换意见，在双方之间建立起互相信任、尊重的关系，这是思想教育最好的疏导管。如果产生逆反心理，任何教育都是徒劳的。不容忽视的问题是，在网络信息时代，用网络手段沟通是思想教育的科学有效方法，而在网络信息素质方面，恰恰存在教育者与被教育者信息素质的不对称，而弱者显然在老一辈的教育者一方。不改变这种情况，不努力提高自身的信息素质，光凭地位、身份就去教育、管理“80后”党员，效果是不会好的。(作者为北京党建研究基地首席专家)
　　
　　“中国模式”前景
　　究竟是用强有力的权力继续支配市场，还是形成一个完全的市场模式？可以说，“中国模式”已经完成了其历史任务，目前更需要的是进一步深化改革
　　改革开放以来，中国经济一直保持高速增长，创造这一经济奇迹的体制被视为“中国模式”，受到国内外学界广泛热议。然而，世界上没有完美无缺且永恒不变的建构体系，“中国模式”亦然。在我看来，这一模式所隐藏的问题不比它所取得的成就小，并且这种模式只适合于某种历史机遇，而这种机遇现在已经不复存在。
　　“中国模式”自然是相对于国际而言，其主要优势也体现在全球经济方面。所谓“中国模式”，是指国家主导下以公有制为主体的市场经济，故其基本要素一是权力的作用，二是市场的作用。可以说是一种权力市场经济，而不是完全的市场经济。国家掌控主体经济，并在其它经济领域进行干预。而在国际市场上，这种模式借助于冷战后的经济全球化，参与国际资本主义市场的竞争，即针对市场对廉价商品的需求，资本对利润的追求，利用廉价劳动力资源所创造的价格优势，发展以发达国家为主要市场的出口型外向经济，成为全球的“世界工厂”。也就是说，这种经济繁荣是一种“搭便车”的结果，也是牺牲弱势群体利益的结果。
　　因此，对于其他国家来说，这一模式无法学，也不能学。无法学是因为，其他国家要拥有如此低廉的劳动力和如此高的劳动强度是不可能的，劳动者的权利诉求使得以牺牲公平换取效率无法实现，也使得不惜代价地追求GDP不可想象。不能学是因为，中国的经济发展主要是依赖发达国家尤其是美国的超前消费，如果发展中国家都采用“中国模式”，它的低价格优势也就被抵销了，而发达国家在不能降低工资水平和社会福利的情况下，要想在经济上不致被挤垮，只能依靠贸易壁垒，近年越来越多针对中国的反倾销案证明了这一点。
　　这种模式能在短期内集结起强大的国家动员力量，这在经济起点较低时，在应对金融危机和大的自然灾害时，的确是卓有成效的。但在常态经济活动中，尤其是国内经济活动中，其弊病便很明显，由于市场的主导力量是权力，国进民退便是必然，即国企垄断和掠夺，民企受到压抑，而国企获得的国家投资最多，却又不将其巨额利润回馈社会。权力经济的特点就是权力缺乏制约，官权大于民权，因此必然造成权力出租、官商勾结、贪腐盛行、分配不均、贫富悬殊，公共福利政策付之阙如，社会不公现象层出不穷，造成国富民穷的现象。
　　正如有识之士所指出，随着西方发达国家进入微弱补充型经济增长阶段，西方已不再是全球经济增长的主要发动机，中国试图继续“搭便车”的机遇也永远消逝了，由于处于“世界工厂”的地位，中国也无力充当全球的发动机角色，而此前为权力市场的繁荣所掩盖的深层次问题必然随之出现。公众对政府的信任度不断下滑，对改革的最终目的产生怀疑。从根本上讲，早期改革的成功在于解放了生产力，这个被解放的生产力就是人民大众，是公众对改革的热情和自主性、创造性，是多元的经济模式造就了经济的繁荣。但如今，公众在改革中却感到越来越被动，内心充满对未来的不安全感和严重不满。
　　就经济发展而言，要解决当前的问题也只能靠拉动内需，但拉动内需的障碍恰恰是现行的“中国模式”，是权力市场经济。因此，究竟是用强有力的权力继续支配市场，还是形成一个完全的市场模式，限制权力的作用？这已经是一个不可回避的问题。不受限制的权力会越来越失控和腐败，造成社会不可化解的矛盾，最终失去经济治理的能力。唯一可行的办法是进一步深化改革，通过政治体制与经济体制的根本改革，建立民主法治，扶持民营经济，才能真正解决抑止内需的体制性障碍，促进普通公众的购买力需求。
　　如果保持清醒的话，我们就不难得出这样的结论：“中国模式”已经完成了其历史任务，目前更需要的是进一步深化改革。(作者为南京大学海外教育学院教授)
　　不必过分担忧动机功利
　　对于当下一些青年入党动机带有功利色彩的质疑，不必过分夸大和担忧，这是一个长期引导和磨练的过程
　　年轻化是中共党员结构变化的一个显著特征
　　中组部公布的统计数字显示，截至2008年底，在全国7593.1万名党员中，35岁以下的党员1785.5万名，其中学生党员201.4万名。年轻化是中共党员结构变化的一个显著特征。
　　教育部高校学生思想政治状况滚动调查显示：89%的大学生坚信“中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心”。在大学甚至在高中学生中，有许多积极分子提出申请或在“业余党校”中学习党的知识。要求入党成为了先进青年的向往。
　　“80后”党员对党员身份的多样态的描述，主要体现在思想上严格要求、行动上以身作则等方面。一位大学生党员说，对于入党“最初是一种好奇，是一种自己觉得很骄傲很自豪的东西。但是到了大学之后，觉得那是一种责任付出的更多，更重要的是自己也学到了更多。这也表明自己比别人在政治上成熟得更早一些。”
　　大学生党员在大学生这个群体中非常特别，他们既是普通学生，也是学生党员，还有的是学生干部，他们在日常生活中的的言语、行为，不经意间影响着普通学生对党员的看法。在回答“学生党员身份对你意味着什么”时，大都认为意味着责任、义务、荣誉、光荣、肯定、认可。就像一位同学写道：“意味着我努力过，我上进过，我为自己的未来奋斗过，是对我的一个证明，并且是激励我的一个动力。”
　　100多年前，维新志士梁启超写道：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年，少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”
　　事实证明，在事关国家主权和民族尊严的大是大非面前，“80后”党员用自己的实际行动向世人展示着坚强和成熟，书写着责任和担当，传递着爱心与希望。让我们真切地感受到了他们对中华民族强烈的使命感和责任心，他们正成为实现中华民族伟大复兴坚强的后备军和可靠的接班人。
　　党要减少刻板的理论教条
　　要求入党是青年的政治向往，看重党员身份是“80后”思想成熟的表现，对于当下一些青年入党动机带有功利色彩的质疑，不可否认存在这种现象，但不必过分夸大和担忧，这是一个长期引导和磨练的过程。现在对于年轻党员，最重要的是要让他们懂得党的历史，传承党的精神遗产，不倦地学习马克思主义及其在当代中国的应用，把“坚定地跟党走”不只作为口号，而是成为信念。在价值多元的时代，党要减少刻板的理论教条，以生动的实践和鲜活的思想来吸引和凝聚更多的青年人将之作为信仰。
　　中国共产党正在向“百年大党”迈进，本世纪前20年正是党“代际继替”的重要时刻。等党迎来百年诞辰的时候，“80后”显然已成为中坚力量，他们必将会将党的事业推向更美好的未来。(作者为中央社会主义学院马克思主义理论教研部副主任、教授)
　　[责任编辑：tumizhao]