
　　新华网巴西马瑙斯11月29日电（记者杨立民毕玉明）全国政协主席贾庆林于当地时间29日在马瑙斯会见了巴西亚马孙州州长布拉加。
　　贾庆林说，今年是中巴建交35周年。在这一值得纪念的年份里，我应邀对巴西进行正式友好访问，主要目的是深化友谊、增进互信、促进共同发展。访问期间，我会见了卢拉总统等巴西领导人，同巴西各界人士进行了广泛的接触，达到了预期目的。贾庆林说，中方高度重视同巴西的关系，愿同巴方一道，切实落实两国领导人达成的共识，进一步丰富和充实两国战略伙伴关系内涵，推动双方互利友好合作不断提高到新的水平。
　　贾庆林表示，亚马孙州美丽富饶、经济发达，有巴西唯一的自由贸易区。一些中资企业先后在这里投资建厂，生产出的产品从这里走向巴西乃至南美市场，为繁荣巴西经济和深化两国人民友谊作出了贡献。中方也欢迎巴西企业特别是亚马孙州企业到中国寻找合作机会。希望双方共同努力，挖掘潜力，发挥互补优势，进一步扩大友好合作，为繁荣两国经济、增进两国人民友谊作出更大贡献。
　　布拉加欢迎并感谢贾庆林主席访巴期间专程到亚马孙州进行访问。他说，巴中是友好国家。亚马孙州与中国的交往也随着巴中关系的发展日益加强。亚马孙州与中国的贸易已占巴中贸易的20％。在亚马孙州来自外国的投资和游客中，中国都名列第一。亚马孙州将继续扩大与中国的合作，坚定支持中国企业在亚马孙州发展。相信随着亚马孙州经济的发展，双方之间的往来和合作会进一步增多，这也有利于巴中战略伙伴关系的巩固和发展。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻巴西大使邱小琪及其他陪同人员参加了会见。
　　[责任编辑：pennyhuang]