
　　晨报讯（记者武新）为了“报复”，原中国政法大学政治与公共管理学院的学生付成励携刀进入教室，将授课老师程春明砍死，随后他掏出手机报警。最终，市一中院判处付成励死刑，缓期两年执行。昨天，他的辩护律师张波向记者透露：“付成励决定不上诉。”
　　今年10月20日，北京市第一中级人民法院以故意杀人罪判处23岁的付成励死刑，缓期两年执行。昨天是本案上诉期的最后一个工作日，付成励的辩护律师张波对记者说：“我们会见了付成励两次，他决定不上诉。”张律师没有向记者说明付成励不上诉的原因，但他告诉记者，按照有关法律规定，上诉不加刑，付成励即使提出上诉，其获得减刑的可能性也不大，因为他的作案动机、手段是十分恶劣的，此案的社会影响很严重。“我们目前没有收到检察院抗诉的信息。”张律师说，实际上，这个判决结果在检察院提出的量刑建议之内。
　　据张律师介绍，在案件审理中，付成励的家人曾向法官表示，他们愿意倾家荡产来赔偿死者的妻子，但是死者的妻子放弃了民事索赔，她没有要一分钱，她的理由是：“付成励是个学生，没有收入，他的家里也没有条件拿出钱来赔。”
　　因本案涉及个人隐私，法院依法不公开审理此案。据付成励女友的证言显示，她和付成励分手，是因为两人性格不合。同时法院查明，付成励行凶后主动报警，并在现场等候公安机关的抓捕，属于自动投案，且付成励在开庭时能如实供述自己的罪行，应认定其自首。
　　此外，据中国政法大学政治与公共管理学院党委出具的相关证明显示，付成励在校期间表现良好，从入学到案发前，无任何违反校纪校规的记录，未受到过任何处分等。某报社记者部出具的证明材料表明，付成励在该部实习期间表现良好。
　　法院认为，检方指控付成励犯故意杀人罪罪名成立，付成励犯罪性质极其恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，依法应予严惩。鉴于付成励有自首情节，对其判处死刑，可不立即执行。
　　案情回放
　　疑女友被“潜规则”大学生砍死教授
　　去年10月28日晚6时许，22岁的付成励携刀进入教室，朝正准备授课的老师程春明砍去，随后掏出手机拨打110电话称“我杀人了”。当晚，43岁的程春明身受重伤，不治身亡。归案的付成励表示认罪，但始终不悔罪。他表示，程春明“潜规则”了自己的女友，此事最终导致女友与自己分手，程春明的行为不配当老师，他要“杀一儆百”。　　[责任编辑：calvinohu]