||||

实用：签证
独家：答疑
　　日前，美国驻华使馆新闻文化处和领事部联合举行媒体见面会，介绍2009年度《门户开放报告》（OpenDoorsReport）的相关情况。
　　2009年度《门户开放报告》调查数据显示，2008年秋季到美国大学就读的外国新生人数增长了15.8%。2008至2009学年，在美国大学就读的国际学生人数达671616人，比上学年增加了7.7%。其中中国留学生总数达98285人,增长21.1%，位居第二。
　　美国驻华使馆签证官史建邦透露，2009年1月至今，美国在中国发放的学生签证数量约达9万个，大约比去年同期增长23%，而2008年美国在中国共发放学生签证数量，比2007年增长了46%。
　　美国驻华使馆文化教育官员表示，在未来的几年中，美国政府还将扩大对华学生交流的规模，以增进两国间的相互了解。
　　据《中国青年报》
　　■解读
　　2007年和2008年，赴美留学的中国学生人数直线上升，使得在美中国留学生人数直逼10万大关。但这算不上什么，因为后面还有一个更让人惊喜的数据：2009年度美国竟然给中国学生发放了9万个签证。这一数字快抵得上目前在美留学生总数了。随之而来的，奥巴马总统访华，释放了欢迎更多中国留学生的信息，给2010年的中国学生留美路定下了基调。
　　业界人士据此认为，当前正是学生选择留学美国的好时机。这不仅仅因为签证方面的利好，更是因为美国3000多所院校有容纳更多留学生的能力。一位从事留学行业10年的顾问说：“2005年以前，美国留学签证一直比较难，尤其是911之后。再往前推，那时候中国只有国家公派或拿到奖学金的学生才能走出去。而现在国内家庭经济实力强了，学生和家长的视野也开阔了，他们能看到美国的教育资源是全世界最丰富的，自然乐于选择美国作为留学目的地。同时，美国签证大门变宽，2010年必然会成为留学美国的高峰年。”（路翠）
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]