
　　
　　资料图片：北京大学
　　
　　资料图片：北大公布的“推荐中学”名单
　　
　　三问北大校长
　　本人是江苏扬州中学历史教师，这两天看到北京大学公布中学校长实名推荐的中学名单，心中有喜有悲。
　　喜的是北京大学终于迈出了招生考试改革的重要一步，在自主招生的范围内实施中学校长实名推荐制度，这与清华大学等5所高校联合自主招生一样，都是打破应试教育桎梏的重要举措，对引导中学开展素质教育极有价值。悲的是本校榜上无名。
　　也正是这样的境遇使我想到了几个重要问题，这些问题关乎更多学校的学生，甚至也涉及北京大学的自主招生考试制度。
　　我到北大招生网站上仔细阅读了关于该制度的实施办法与相关文件，但是，看不到中学校长实名推荐制度的学校需要具备什么资质。原本就有很多人对这个制度有不少担忧，人们害怕的是暗箱操作，所以，凡是类似的高利害性招生制度必须遵循公平、公正、公开的原则。
　　可是，这个实施方案关于标准的问题并没有公开，因此，为了使这一制度能够“在阳光下运行”，也为了高校招生制度改革能够更加完善，本人恳请北大校长回答以下3个问题：
　　第一，实施方案中没有“中学资质”的标准，只有“根据中学的办学条件、生源质量等因素”短短十几个字，如何使未被入围的学校和学生信服？能否公开具体标准？
　　第二，今年有400多所学校向北大提出“中学校长实名推荐资质”的申请，因为这是一个新举措，未被确定资质的学校是不是办学条件不佳或者生源质量不好？能否请北大给参与的学校一个明确的答复，也好为今后的申请奠定基础。
　　第三，优秀学生的标准是最难确定的，校长推荐的学生不再参加自主招生的笔试，而直接参加面试，那么，北京大学心目中的优秀学生是什么标准？除了“综合素质优秀或学科特长突出”这几个字，能否有一个更为详细的解释？
　　最后还有一个建议，几乎所有高三学生和家长对这个制度都不甚了解，虽然，北京大学在网站上有一些说明，但是，对于那些不能上网的家庭有些不公，能否请贵校在类似的方案确定以后，在国内有影响的报刊做详细的说明，或者用“告学生书”、“告家长书”的方式发到学校，再由学校发给家长。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　各方质疑：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]