
　　
　　马吉相一手拿着荣誉证书，一手拿着儿子生前照片，神情忧伤。
　　他爱笑，长期都面带微笑。
　　可是，很少有人知道，在他微笑的背后，有那么感人、辛酸的故事儿子去世前，他面带微笑，为儿子跳舞送别……
　　茶几上，摆放着“全国十佳孝贤”的荣誉证书，手里，捧着儿子生前的影集。马吉相斜躺在沙发上，神情忧伤。
　　11月3日，参加“第六届全国十佳孝贤”颁奖仪式回来，带着一身疲倦的马吉相突然想起，本月14日，是儿子马彬腾一周年忌日。几十年来，一直面带微笑的马吉相，极少出现这样的表情。
　　46岁的马吉相，是南川区道南中学老师，家住该区和平路23号。
　　微笑送走儿子
　　马吉相有两次失败的婚姻，第一次婚姻破裂，是在女儿一岁两个月时。第二次婚姻破裂，是在2002年6月，当时儿子马彬腾6岁，同时也是儿子被查出白血病时。
　　尽管两次婚姻失败，但他微笑着面对两任妻子留给自己的孩子，当爹又当妈。
　　为给儿子治病，每个假期，他都要带着儿子四处求医。6年里，他辗转成都、武汉、昆明、石家庄等地。
　　马吉相工资不高，为省钱给儿子治病，每次出差，哪怕坐几天几夜火车，他从不在火车上吃东西，而是出差之前买一大包馒头，饿了，就喝水下馒头充饥。
　　“我在儿子身上花了40多万。”马吉相说，为不放弃儿子的治疗，他卖掉了自己的房子。而今，他仍有9万多元欠债。
　　“他把困难隐瞒了十多年。”道南中学政工处主任赵谦说，自己与马吉相一个学校共事十多年，前年才知道他的家庭情况。他在本校上高中的女儿，是该校最贫困的学生之一。学校扶助女儿1000元钱，他开始不愿接受，后来还是“强行”把这笔钱捐给他女儿。
　　一段时间，马吉相老是失眠，做噩梦。因压力太大，几次夜深人静时，他好想一死了之，但考虑到那样做太自私，他天亮抹掉眼泪，仍然微笑着去上课。
　　去年11月14日，马吉相12岁的儿子马彬腾，与病魔抗争6年后，在主城一家大医院微笑着离开了人间。
　　那一幕，永远铭刻在马吉相的脑海里儿子弥留之际，要求他跳一曲舞。马吉相为满足儿子的请求，当即用手机放起音乐，面带微笑，饱含热泪，在病房翩翩起舞。
　　“爸爸，我下辈子还做你的儿子……”儿子在他优美的舞姿中，说出最后一句话，微笑着永远闭上眼睛。同室的病友和在场的医务人员，全都泣不成声。
　　微笑面对残疾
　　“马吉相平时是学校初中部的地理老师，课余是学校的文艺编导。”道南中学政工处副主任卢继蓉说，28年前，原南川县搞大型活动，学校组织文艺演出，马吉相给学生编排舞蹈作侧空翻的示范时，不慎摔倒在地，造成双耳鼓膜破裂。
　　从此，他落下听力残疾，与人交流，像在吵架。
　　28年来，学校各种大小活动的文艺演出，全是马吉相在导演和排练。他的耳疾，随着年龄的增长也越来越重，每次运动，他都要经历头晕、恶心、呕吐等痛苦折磨。但是，他始终面带微笑，从不叫一声苦。“耳朵残疾了，我的心灵是健全的。再说，作为老师，我要给学生留下一个自信、坚强的印象。”
　　微笑报答父母
　　马吉相的父亲是退休老师，母亲是退休工人。父亲因严重的骨质增生、肺心肿、冠心病、心肌梗塞等多种疾病，退休不久就瘫痪在床。母亲也患有白内障，心脑血管病。由于兄弟姐妹不在一起，马吉相主动承担起照顾父母的任务。
　　十多年时间里，马吉相像一台编好程序的机器人，每天除了正常的教学任务，还要重复固定的动作：帮父亲翻身，排大小便、喂饭、服药、按摩、擦洗身体；然后，还要照顾母亲。这些繁琐的动作，马吉相从不厌烦，总是面带微笑。
　　马吉相说，自懂事时起，看到父母为了养育他们7兄妹，日子过得异常艰辛。但父母从不在他们面前叫一声苦，随时都是乐呵呵的“穷开心”。马吉相认为，自己的笑容可能是从小受到父母的影响。他说：“父母老了好比成了儿女的‘孩子’，当儿女的，就应该报答父母的养育之恩。”
　　父亲瘫痪的日子，不能出门理发，加之理发师不愿登门服务，为给父亲理发，马吉相买来推子、剪刀，开始自学理发。
　　母亲视力不行，他每周末都会牵着母亲去逛街，每到一个地方，他就给母亲“翻译”街道的变化，描绘看到的新鲜事物。为给母亲排解寂寞，他天天给母亲读报，讲发生在师生和左邻右舍中的故事。尽管母亲看不到他自始至终带着的微笑，但从他轻快柔和的语气中，能感受到儿子带来的愉悦和温馨。
　　母亲有小便失禁的疾病，特别是冬天，母亲的床单、内衣、棉毛裤不一会就要换一次，洗换晒干来不及，马吉相就用烤笼或电熨斗熨干。好在后来有了“尿不湿”，才解决了他最为头疼的事情。
　　很多年间，南川城区的市民每天傍晚总能欣赏到这样一道风景：一个中年男子和一对年少的孩子，牵着年迈的婆婆、推着轮椅上年迈的爷爷，在夕阳下漫步大街小巷，老老少少说说笑笑的温馨场面，给人们留下深刻的印象。邻居唐清平等人说，这样的风景直到他父母相继去世才消失。
　　记者向军摄影报道
　　[责任编辑：tumizhao]