
　　调查组：当事人发帖泄私愤
　　帖子引起省公安厅关注，眉山市公安局调查组查明内容失实公安局表示不追究当事人责任，将移交给单位主管部门处理
　　日前，一篇题为《洪雅五名交警在中正街暴打一名教师》的帖子悄然出现在多家网站论坛，发帖人系一位名为“三三先生”的网友。帖子迅速在在各大论坛引起轰动。
　　帖子引起了省公安厅、眉山市公安局的高度关注，眉山市公安局组成调查组赶赴洪雅对“网帖”展开调查，对“挨打”教师的身体进行了检查。
　　20日，调查组查明帖子所涉及的基本事实：帖子系发帖人洪雅县新庙中学教师常家和为泄私愤发布于网上的，内容严重失实。
　　“常家和已上网发帖致歉。鉴于态度诚恳，我们警方没有追究其责任，但还是将其移交给教育行政主管部门处理。”洪雅县公安局有关负责人表示。昨日，记者与新庙中学校长黄祥军(音)取得联系，黄校长说：“是不是要处理，好像这个事情就这样算了……我现在在外地，不说了！”
　　帖子
　　网友讲述“交警暴打教师”
　　《洪雅五名交警在中正街暴打一名教师》的帖子最早出现在某门户网站文化读书社区，发帖时间为11月16日夜间。次日，这篇帖子又“爬”上了麻辣社区洪雅论坛、腾讯大成网、四川在线“网友播报”等网络论坛，主要内容有900多字。
　　帖子中，“三三先生”讲述了一位教师在洪雅县城中正街与该县交警之间的一场纠纷：“11月14日16时30分左右，教师骑摩托车途经中正街，被执勤交警拦下，交警要求教师出示行驶证和驾驶证，该教师称‘有但没有带’……之后，教师回家拿来‘两证’接受处理时，双方纷争升级：先是一位交警手举警官证‘耀武扬威’，之后，四名交警冲来对教师‘一顿暴打’，‘然后又将该教师举起来摔在地上，又是一顿拳打脚踢……五位交警恐此暴行被曝光，随即将该教师抬到交警执勤的面包车上，抓到了交警队进行所谓的处罚。”
　　帖子最后一段，“三三先生”还发出“征集令”：“该教师被打以后，腹腔、背、手臂等部位感到剧烈疼痛，目前在家自费买药治疗……欢迎各位网友提供这5位警察在中正街暴打该教师的录像或图片资料，让全社会来谴责这五位警察的暴行，也希望上级有关部门能对该事件作出调查处理。”
　　真相
　　帖子内容纯系故意“虚构”
　　帖子立刻引起网友热议，既有质疑其“真假”也有对教师遭遇表示同情。
　　“我是在17日上午发现这篇帖子的，此时也已引起省公安厅的关注。”眉山市公安局局长马宏说，他随即便指派市公安局纪委、法制、交警支队等部门负责人组成调查组赶赴洪雅调查实情。当天，调查组抵达洪雅，经过3天调查走访，查明事情真相：
　　11月14日，洪雅县公安局巡警大队副大队长李春伦带领民警肖长胜、江付超、帅永华、熊军、王科翰在中正街整治城区交通秩序。16时许，该县新庙中学45岁教师常家和驾驶一辆摩托车逆行经过，被肖长胜拦下。肖长胜告知常家和逆向行驶属交通违法行为，应按相关法规处罚，便要求常家和到交警大队接受处理。常家和却不愿配合，拒不交出钥匙且欲将车驾走。见此情况，民警于是强制将常家和带至交警大队。经教育，常家和认识到自已交通违法、阻碍交警依法执行职务行为是错误的，当场向当事民警赔礼道歉。事隔两天后，即11月16日18时至23时，回到学校的常家和为发泄心中不满，便通过学校电脑撰写当天事实经过，并先后登录腾迅网等多家网站论坛，以网友“三三先生”身份发布了“洪雅五名交警暴打教师”的帖子。
　　据调查组负责人介绍，经过对当事民警和常家和的询问，以及请医院方面对常家和身体伤情检查发现，常家和以“三三先生”网名所发的帖子内容纯属虚构，事实部分存在严重失实。
　　认错
　　当事人刊发“致歉帖子”
　　经过教育，常家和最终认识到自己“乱发帖”存在过失之处。19日下午，常家和再次登录腾讯网等网站论坛，又以“三三先生”的身份发出《关于“洪雅五名交警在中正街暴打一名教师”一帖的更正声明》帖子。常家和在这篇“致歉帖”中表示：“我于11月16晚在网站论坛发的帖子‘洪雅五名交警在中正街暴打一名教师’，与客观事实不符，给洪雅交警带来了负面影响。在此，向广大网友表示歉意，希望广大网友谅解”。
　　之后，调查组考虑到常家和在事发前两天刚与妻子离婚，其情绪低落且性格与思维偏激。同时，鉴于常家和态度端正，认识深刻，愿意接受处理，主动在原发帖网站删除原帖，并发帖公开致歉，警方最终未追究其相关责任。“不过，我们还是将具体情况及时向洪雅县教育局以及常家和所在的学校作了通报，并将其移交给教育行政主管部门作进一步处理。”洪雅县公安局有关负责人表示。
　　昨日，记者试图与常家和本人取得联系，但辗转多人未果。而在与常家和所在学校新庙中学校长黄祥军的电话联系中，黄校长说：“我不晓得要处理常家和，因为至今我没有看到任何书面通知或材料……是不是要处理，好像这个事情就这样算了……我现在在外地，不说了……”
　　对话眉山市公安局长马宏：
　　警察，应更多重视网络舆情
　　从先前登录各大网站发布歪曲事实的帖子，到之后登录各大网站向“广大网友致歉”，教师常家和的“双面人生”前后共3天。而在眉山市公安局局长马宏的眼中，这起被人故意歪曲事实的网络事件却是对“公安机关如何应对网络舆情的一次考试！”马宏表示，他起初看到这篇帖子时简直不敢相信，因为他知道“我们警察是不敢也不可能暴打当事人的”，但“无风不起浪”，他还是指派调查组进行调查。
　　“我在这里不过多指责‘三三先生’，我们也没有对其作出更为严厉的处罚，尽管他严重歪曲事实。”马宏说，相对于传统媒体，还有相当一部分人不习惯通过网络了解民意，对网上民意视而不见，这种态度是要不得的。在这个全民皆网的时代，作为一名警察应更多的重视网络舆情。(四川在线-华西都市报)
　　[责任编辑：irenewu]