
　　本报北京11月11日电(记者张贺)记者今天从全国“扫黄打非”办公室获悉：2009年第三阶段集中行动取得丰硕战果，1至9月份，全国共收缴各类非法出版物5133.4万件，其中淫秽色情出版物123万件，非法报纸期刊185.5万份，侵权盗版出版物4554.5万件，取缔关闭出版物市场、店档摊点4万个、印刷复制企业3188家、非法网站1021家。
　　全国“扫黄打非”办今天还公布了一批侵权盗版案件。
　　广东广州“806”盗版幼儿教材案。2009年8月6日，根据南京师范大学出版社的举报，广州市文化执法总队查获一起盗版《幼儿园活动整合课程》大案，执法人员现场查获盗版《幼儿园活动整合课程》图书约34万册，散页10万余张，码洋约为200万元，以及10多箱盗版图书PS版。据该厂负责人初步交代，这些盗版书由其安排人员制作PS版，自己联系印刷和销售。由于盗版图书数量巨大，情节十分严重，广州市文化执法总队已依法向公安机关移交此案，追究有关人员的刑事责任。
　　北京“806”非法出版幼儿教材案。2009年8月6日，根据举报线索，北京市“扫黄打非”办公室协调市文化执法、公安部门，联合对北京博雅汇童幼教科技有限公司的办公场所及其库房、北京兵工印刷厂和北京博雅鑫纸制品加工厂进行检查，现场查获非法出版《布朗儿童英语》、《成功素质》、《数学启蒙》、《数学游戏屋》等系列图书63万余册、光盘11万余张，共计74万余册(张)，抓获犯罪嫌疑人8名。目前，这8人已被公安机关刑事拘留。
　　河北石家庄“713”盗版教材案。2009年7月13日，根据人民教育出版社的举报，河北省新闻出版局和石家庄市文化市场综合执法大队的执法人员，对河北省石家庄市汇昌印刷有限公司和北留营冀发装订厂进行突击检查，当场扣押了大量盗版图书，其中已经装订成书的人民教育出版社高中《语文读本》(三)近3万册，还有人民教育出版社小学读本散页数万册。《语文读本》和《新课标语文同步阅读》涉案码洋高达150多万元，盗版书商伪造了一系列所谓的印制手续。河北省新闻出版局正将此案移交公安部门追究有关人员的刑事责任。
　　湖北武汉“811”盗版教材案。2008年8月11日，根据举报线索，湖北省“扫黄打非”办公室组织省版权局和武汉市洪山区文化、公安部门组成联合执法小组，对洪山区马湖新村25、26栋进行突击检查，现场查获包括高等教育出版社、华中科技大学出版社、武汉理工大学出版社等10家出版社的盗版教材48种，共计11.85万册，总码洋187万余元。经湖北省“扫黄打非”办公室协调督办，武汉市公安局成立专案组，2009年910月，已分别将涉案主犯董某和印制盗版教材的印刷厂厂长抓获归案。
　　山东梁山“919”盗版教辅图书案。2009年9月19日，根据首都师范大学出版社提供的举报线索，山东济宁市公安局治安支队会同梁山县公安局破获一起大肆盗印该社《5年高考3年模拟》教辅图书的案件，犯罪嫌疑人徐某被抓获。此案非法盗印教辅图书达2万余册，涉案码洋达70余万元。经审查，犯罪嫌疑人徐某自2009年4月份以来，伙同刘某等人，集资100余万元，委托梁山县大陆印刷公司和华天印刷厂进行盗版盗印活动，先后盗印过济南出版社、首都师范大学出版社、内蒙古人民出版社等出版社的图书，以两折左右的价格销往山东、新疆、四川、黑龙江等地。仅《5年高考3年模拟》教辅图书的销售码洋即达1200余万元。目前，犯罪嫌疑人徐某、刘某等3人已被刑事拘留，公安机关正在进一步审理中。
　　北京通州“909”才智印刷厂盗印图书案。2009年9月中旬，按照公安部、全国“扫黄打非”办公室统一部署，北京市公安、“扫黄打非”部门连续在朝阳、通州、大兴打掉盗印畅销书的印刷厂2个，查封储存盗版图书的仓库2个，收缴盗版图书6.5万余册，抓获犯罪嫌疑人53名，其中刑事拘留25人。9月10日晚，在北京通州区才智印刷厂查获《明朝那些事儿》等盗版图书8000册，以及大量用于印刷盗版教辅图书的PS版，抓获该厂负责人徐某及有关人员10多名。目前，案件正在进一步查处中。
　　[责任编辑：tumizhao]