
　　人民网教育频道11月25日电（记者李栋）25日15：00教育部召开第16次新闻发布会，通报关于农村义务教育阶段学校教师“特岗计划”的情况和师范生实习支教工作有关情况。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚说，2009年特岗计划实施取得了非常好的进展和成效，在今年年初，教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办四部门共同做出了决定，在总结前三年特岗计划实施工作的基础上，决定扩大特岗计划的规模，同时将“特岗计划”实施范围相应的予以扩大。由原来的西部12个省区“两基”攻坚县扩大到了中西部地区22个省区的国家级扶贫开发重点县。今年一年的招聘总量超过前三年的总和，最新统计的结果是今年22个省区共招聘中央“特岗计划”教师65323人，其中，初中教师38214人，占招聘总数的58.5%，小学教师27109人，占招聘总数的41.5%。覆盖了22个省区的880多个县。1.5万多所农村学校，其中农村初中7500多所，农村小学7900多所。
　　今年“特岗计划”招聘的老师整体质量非常好，一是报名踊跃，很多地方一个岗位有十几个应聘者来报名。今年这6万多老师里面，本科以上的毕业生占到了70%，其中湖北、吉林、湖南、重庆、海南、贵州、青海等省市本科毕业生达到了80%以上。除了中央“特岗计划”的招聘规模达到了原有计划之外，各地按照中央“特岗计划”的精神和促进高校毕业生就业的总体部署，积极推进地方“特岗计划”。
　　[责任编辑：pennyhuang]