
　　本报讯“为什么作文中的母亲都是一个模式？别让孩子从作文开始‘第一次撒谎’。”昨日，国家总督学顾问、教育家陶西平在汉抨击中小学作文教学中的弊端。
　　陶西平在汉为教育界500余名代表作主题报告时说，某高校一名外教让学生完成一篇英语作文，结果学生交的作业让他感到非常吃惊。
　　“所有学生都非常轻松地完成了作业。”陶西平说，“因为他们从小学起就开始写这个内容，写起来毫不费劲。”
　　但外籍教师的阅卷结果出乎意料，他质疑学生：“你们的母亲难道都是一样的吗？难道她们从来没有不负责过？母亲从来就没有自私过吗？”
　　“我记得韩寒说过一句话：‘人生的第一次撒谎常常是从写作文开始的。’现在的中小学教师在作文教学中教学生‘母亲都是善良的’，所以每个孩子都写了一个虚拟的母亲，这让外教觉得不可思议。”陶西平说。
　　他认为，现代社会中充满各种各样的矛盾，而教育是一个驾驭、引导的过程，学校应该在各种活动包括日常教学中引导学生明辨是非，培养正确的价值观。“教育活动中一定要重视价值观教育，否则社会将承担没有进行这种教育的后果”。
　　陶西平，国家总督学顾问，中国教育学会副会长，中国民办教育协会会长，联合国教科文组织协会世界联合会副主席、亚太地区主席。曾主编《教育评价辞典》，《多元智能与课程改革丛书》，著有《让失败率为零教育改革的思考与实践》、《一路走来陶西平教育漫笔》。贫征、朱思标邹桃姣
　　
　　[责任编辑：fairy]