
　　荆楚网消息(楚天都市报)据北京晨报报道今年的年三十，教育部将首次举办春节晚会，通过电视向全国播出。据悉，还原春节、元旦、清明、端午、中秋、七夕、重阳等七大中国传统节日的文化内涵，将成为整台晚会的重点。
　　教育部语言文字应用管理司负责人介绍，教育部举办的春晚主打文化内涵。内容共分三大部分，分别是“我们的节日”、“最暖的春节”和“春天的希望”。该晚会将用艺术手法向观众呈现春节、元旦等七大中国传统节日原来的面貌，并突出教育特色。这位负责人表示，从春节本意来说，央视春晚不该安排在年三十，年三十应该是家人团聚，安静守岁的时刻，并非像央视春晚展现的那种狂欢节的氛围。
　　另悉，目前教育部正着手制定“汉语能力标准”，用于评价汉语听说读写的能力。此外，为了保护和研究地方方言，教育部已经着手采集和存储各地方言，最终将形成一部中国方言地图。
　　网友热议
　　有人质疑有人叫好
　　昨日教育部办春晚的消息引发众多网友热议，其中有人质疑有人叫好，还有人认为教育部春晚就是一个部门举办的晚会，并非要和央视春晚较劲。摘录部分网友观点如下。
　　●教育部办春晚，好！每年我都看文化部的春晚，那才是好节目。这也可以和央视春晚形成竞争。网友“窝囊”
　　●支持。我感觉春晚的时间安排有问题，最好安排在初一或初三的晚上，因为大年三十家人相聚准备年夜饭、家庭年会、守岁很忙，再分心看春晚，都做不好。网友“zaojiaomu”
　　●央视不在大年三十办春晚还有意义吗？这台晚会代表国家把中华民族乃至全世界华人的心紧紧连在了一起。任何一个单位都可以搞春节晚会，这些都是单位自己的事，请不要和央视扯在一起。网友“知深罗姐”
　　●竞争才可能让春晚与公众接近，教育部“春晚”能承载起公众的期待吗？能担当起文化内涵提升的重任吗？评论作者朱四倍
　　●比办晚会重要的事多得去了，现在的教育一大堆的问题要解决，教育部要做好自己的事。网友“裸奔的棉袄”
　　●教育部难道也想分央视春晚一杯羹？评论作者周欢
　　[责任编辑：blackchen]