背景介绍：长期以来新西兰是奉行严格的教学标准而享有极高的声望，鼓励学生的思考能力，创造力，以及参与能力，因此也培养除了很多研究型人才。同时新西兰有四分之一的高校是全球百强院校，也成为留学生们向往的留学天堂。腾讯出国为大家邀请新西兰教育参赞给我们介绍新西兰留学的教育制度和教育的侧重点。
　　视频回顾
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到腾讯直播间。我们今天访谈的话题是去新西兰留学，非常荣幸的我们今天邀请到了新西兰移民局移民事务部的参赞白睿伟先生，您好！
　　
　　白睿伟：您好！
　　
　　主持人：今天同样也邀请到了商务官员李治女士，还有他的翻译。
　　
　　李治：大家好！
　　全球百强高校新西兰占四分之一
　　主持人：我们知道长期以来新西兰是奉行严格教育制度的国家，在教育方面，也有很高的成就，出现了很多国际化的大学，也一直是我们留学生向往的留学天堂。今天想请参赞给我们介绍一下，新西兰留学的教育制度，和教育的侧重点？
　　
　　李治：是建立在英国教育体制基础之上，所以大部分教育体系的机构和英国类似的，刚才主持人提到了新西兰的教育特色，其中最有优势的地方，它与教育的最后目标是紧密联系的，就是实际最后工作上面需要的技能，所以它是一个鼓励思考能力，创造力，以及参与能力素质发展的教育体系。与大部分的发达国家相比，新西兰的教育整个的费用相对来说要比较合理，而且在全球都能得到认可，我们知道在英国的时代杂志高等教育特刊上面的评出全球一百名大学当中，新西兰四分之一的大学占到前一百名，还有新西兰有很多给学生提供的一些娱乐活动，或者是参与体育活动方面的一些机会。使这些学生留学经验，生活各个方面能够丰富多彩。这一方面来讲，也是新西兰的一个特色。
　　从学术成就来讲，在新西兰比较有特色的一些专业可以介绍一下，像商业管理这方面的课程，商业课程里头的排名来讲，奥塔歌大学、怀卡托大学等都是排名商学院前列的，怀卡托有全球三个认证机构的认证，拿到怀卡托MBA课程可以在任何一个国家相关MBA机构都可以认可的，另外一个关于政府管理与政策方面，学业课程方面的优势，以惠灵顿维多利亚大学为首，政府管理学院在全世界研究领域也好，教学领域靠前的。新西兰有七个优秀的科研中心，优秀的科研中心都得到政府的支柱和鼓励，设备也是很先进，而且与其他的像美国、英国大学都建立校际科研合作，所以说这一方面也是领先的。
　　其他的像新西兰的时装产业，包括电影制造业，包括电影后期制作，大家知道的《指环王》、《金刚》、《纳尼亚传奇》都在新西兰制作的，我们有一些专业的时装设计师也是新西兰的。大概的在科研方面最顶风，新西兰同时拥有世界上诺贝尔奖的获得者，所以从教育的特色来讲，一方面注重实际运用能力方面的培养，另一方面在科研研究领域也是有很多领域是领先于全球的。
　　
　　
　　白睿伟：新西兰作为传统的留学目的地国家，新西兰有很多选择，提供的教育质量是世界一流的，质量有保证的。
　　
　　主持人：同样这个月2月28日我们即将在北京国贸展厅举行第14届中国国际教育巡回展，新西兰展团也是作为我们整个展会当中比较大的一个展团参加了我们这次的展会，同样，我们也想请我们的参赞来为我们介绍一下，参加本次展会的新西兰学校的情况？
　　
　　李治：这次教育展我们一共有16家新西兰的院校参加，其中包括新西兰七所大学，还有一些理工学院，还有包括私立的院校，所以说整个这次展团能够比较全面的代表了新西兰的教育体制里的各个层次的教育水平的机构。如果要是说各位网友感兴趣的同学和家长，可以到时候在我们的一层绿色展台向校方代表和使馆官员直接面对面沟通，如果和校方沟通当中，如果有条件比较合适的，有可能校方直接把这个人情况记录下来，将来对于他申请有帮助，这是一方面。
　　还有我们在星期六中午的时候会有一个讲座，也是由我们使馆的官员和移民局的官员给大家介绍一下申请新西兰留学，还有相关的签证的政策的介绍，所以到时候也欢迎大家过去。展团本身也要重点介绍七所大学，新西兰国立大学一共有八所，这次来到北京的有七所，已经代表了高等院校当中所有的优势的专业和课程，所以感兴趣的同学可以去现场咨询，然后取得一些直接的一手的材料。
　　