
　　“新中国成立60年特别是改革开放30年来，基础教育和中等职业教育取得了很大成就，但面临的难点和热点问题也很多，需要化解的矛盾还不少，这些问题群众关心，社会关注。要抓住学习实践活动契机，多听群众意见，多想解决问题的办法，多办实事好事，扎扎实实改进我们的工作。”日前，中职学校和中小学学习实践活动指导小组组长、教育部部长袁贵仁在接受本报记者专访时说。
　　袁贵仁介绍说，中等职业教育和中小学教育面广量大，不仅仅涉及1400多万教职员工、2.3亿学生，还直接关系到千家万户的幸福，关系到下一代健康成长和祖国的未来。袁贵仁指出，参加学习实践活动是全面推进中等职业教育和基础教育改革发展的重大机遇。要解决人民群众关心的教育难点和热点问题，就必须深入贯彻落实科学发展观，深化改革，推动教育事业科学发展。
　　袁贵仁介绍说，根据中央部署，结合中等职业学校和中小学的特点，教育部联合有关部门组建了中等职业学校和中小学深入学习实践科学发展观活动指导小组，各省市也迅速成立了指导小组。教育战线坚持把学习实践活动作为当前的首要政治任务和中心工作，确保思想认识、组织领导、工作措施三到位。
　　9月以来，全国中等职业学校和中小学学习实践活动按时启动，进展顺利。目前，已经基本完成了第一阶段即学习调研阶段的任务，一部分学校已经转入分析检查阶段。广大教职工党员思想认识得到统一，学校发展面临的问题得到梳理，学校科学发展的思路得到明确，基层党组织建设得到了加强。据不完全统计，共有近20万个学校党组织和300多万名党员参加了学习实践活动。
　　袁贵仁说，中职和中小学学习实践活动突出了实践特色，各地边学边改，积极探索，切实解决了群众关心的一些热点难点问题。广东省迄今为止已查摆出影响科学发展的突出问题3919个，并已逐步解决实际问题1802个。西藏自治区有关部门相互协调，解决了5000余名代课人员的去留和待遇问题，维护了自治区教育系统的安全和稳定。宁夏回族自治区切实解决农村中小学大通铺和城市中小学大班额问题，开展了营养早餐进校园活动，净化了校园周边环境。不少基层学校创造了把学习实践活动和学校事业发展结合起来的典型经验。
　　袁贵仁表示,下一步，将根据中央的统一部署和要求，在全面总结第一阶段工作的基础上，切实指导好下一阶段的工作。首先要狠抓落实，切实把学习贯彻党的十七届四中全会精神贯穿于学习实践活动的始终，大力加强学校党组织建设。同时要加强分类指导，进一步突出实践特色，从学校实际出发，努力破解制约学校科学发展的难题。
　　广大群众和社会各界对中职和中小学的发展很关注，比如义务教育均衡发展问题，减轻过重课业负担的问题。在谈到如何通过学习实践活动推动热点、难点问题解决时，袁贵仁表示，在基础教育领域，要通过中职和中小学学习实践活动，引导学校更加遵循教育教学规律，更加尊重科学，推进素质教育，提高办学质量，形成办学特色和风格。题海战术、拼时间、拼体力，加重学生课业负担的做法，不符合教育规律，这些做法需要通过加强管理规范办学行为来纠正，也需要通过课程和教学的改革来解决。
　　[责任编辑：victorbai]