教育部称中长期教育规划纲要起草完毕2009年11月10日17:21我要评论(0)
　　中新网11月10日电教育部官员今天透露，国家中长期教育改革和发展规划纲要的文本已经基本起草完毕，还要向社会再一轮征求意见。纲要对教育公平问题、对义务教育均衡发展问题都有正面的回应。
　　教育部基础教育一司副司长王定华在访谈中表示，经过反复征求意见，反复进行研究，现在规划纲要的文本已经基本起草完毕，下一步还要报请中央来审议，还要向社会再一轮的征求意见，而且对纲要的文本进行征求意见，之后，再由国家正式颁布。
　　王定华说，在这个纲要里，对教育公平问题、对义务教育均衡发展问题都有正面的回应。在义务教育方面有三项重要工作，一、推进均衡发展是一项最重要的工作；二、减轻学生过重的课业负担；三、促进义务教育的全面普及和巩固提高。做好这几个最重要的工作，有利于整体提升全国义务教育均衡发展的水平。
　　国家中长期教育改革和发展规划纲要是一个指导未来十几年我国教育和改革发展的重要的指导性的纲领性文献。党中央、国务院对制定这样一个规划纲要非常重视，胡锦涛总书记亲自对这个工作做出过指示，他说本届政府在教育方面有两件大事：一是要制定好国家中长期教育改革和发展规划纲要；二是明年的适当时候召开改革开放以来第四次全国教育工作会议。温家宝总理亲任规划纲要领导小组的组长，并且提出制定规划纲要要体现“三个面向”、体现改革创新、体现以人为本、体现素质教育要求、体现立足中国的基本国情。政治局委员、国务委员刘延东任规划领导小组的副组长和办公室主任，类似于制定小组的组长，教育部部长任副主任，具体领导规划纲要的制定工作。(据人民网文字直播)
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接教育部负责人：教师绩效工资多少看工作成效(2009-11-1015:05:00)
教育部官员称乱收费问题正在淡出历史舞台(2009-11-1014:53:00)
教育部部长袁贵仁履新回应网民期盼(2009-11-0803:56:00)
教育部：大力开展学习长江大学英雄集体活动(2009-11-0608:43:43)
教育部追授卢帅为“舍己救人优秀大学生”称号(2009-11-0517:07:00)
教育部副部长：将深化考试评价制度改革(2009-11-0504:48:00)
教育部：新课改后小学数学减少146课时(2009-11-0503:16:00)
教育部：将根据甲型流感疫情调整停课措施(2009-11-0309:52:00)
刘延东对教育部提要求肯定前教育部长周济工作(2009-11-0209:41:00)
教育部要求开展09年高校毕业生就业工作总结(2009-11-0209:26:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
