
　　中新网11月13日电近日，中国北方地区普降大雪，有些地方出现多年罕见的暴雪天气，个别学校发生大雪压倒校舍事故，造成学生伤亡。目前，全国已进入冬季，一些地区气温骤降，恶劣天气增多，是火灾、交通、煤气中毒、房屋倒塌事故高发期。同时，又值甲型H1N1流感持续蔓延，学校存在聚集性疫情增加的可能性。针对以上情况，教育部日前发出紧急通知,要求各地教育行政部门应对当前天气变化带来的不利影响，有效预防学校发生各类安全事故。
　　通知要求，要做好防范大雪、大雨、冰冻、大雾等天气引发的各类安全隐患。地方各级教育行政部门要进一步完善应急预案，立即对本行政区域内中小学校，尤其是农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑情况进行一次排查，及时消除安全隐患。凡是不能保证学生安全的校舍要立即停止使用。
　　通知指出，要切实保障学生上下学交通安全。各地教育行政部门要进一步密切与气象部门的沟通，切实加强监测、预报、预警工作，落实应对措施，防范大雾、降雪及雪后路面结冰对学生上下学交通安全的影响。要提示步行上下学的中小学生遵守交通规则，主动避让行驶车辆，有条件的要请家长接送低年级学生上下学。要提示校车驾驶人员按照雪、雾天气安全驾驶要求行车，不超载运行。
　　通知称，要重点预防煤气中毒事故的发生。集中采暖地区的教育行政部门和学校近期要加强对校内燃煤取暖宿舍的排查，集中开展一次加强防御煤气中毒教育，增强学生防范意识和自救能力。在教室、宿舍、办公室等室内安装的燃煤取暖设施要以确保通风和安全为前提。有条件的学校要在学生宿舍安装一氧化碳报警装置。加强夜间值班和定时巡查，设专人负责学生宿舍夜间管理和安保工作。加强校外租住房屋学生的管理，与学生家长密切沟通。
　　通知说，要继续做好火灾事故防范。各地学校要切实落实冬季消防安全的具体措施，重点防范学生宿舍、校内公共聚集场所及校园周边建筑火灾隐患。加强对学生宿舍用电、防火管理，严禁使用易引发火灾的电器。畅通消防通道、疏通楼梯及安全出口，完善消防设施。落实好寄宿制学校安全管理的制度、措施，坚决杜绝因管理不善造成的火灾事故。组织开展火灾逃生知识的宣传和技能培训，严禁中小学生野外用火、玩火和参加森林火灾扑救。
　　通知提出，要继续做好甲型H1N1流感防控工作。各地教育行政部门和学校要按照教育部和卫生部相关文件要求，狠抓各项防控措施的落实，按照“非必须，不举办”的要求，减少大型集会活动，预防控制聚集性疫情的发生和蔓延。特别是农村寄宿制中小学要加强卫生教育和管理，保持教室和宿舍空气流通和清洁卫生，防止引发流感。
　　通知强调，各地教育行政部门要结合当地实际，制订和完善进一步加强有关预防和应急工作方案。根据需要，可采用推迟上学时间、调课、停课等多种形式调整学生作息安排，落实各项安全措施。
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]