
　　本报北京11月10日电(姜颖、林露)教育“乱收费”现象已经得到解决；设立重点学校、重点班属于违法行为；用工资上浮促进教师校际流动；外地务工人员子女享受免费义务教育……今天，教育部基础教育一司副司长王定华做客人民网，围绕“如何实现义务教育均衡发展”与网友进行了在线交流。
　　王定华表示，从2006年到2010年，国家投入1600多亿元用于义务教育阶段免除学杂费政策。这样一来，义务教育阶段的收费的项目很少，而且必须得到有关部门的批准，教育“乱收费”现象已经得到解决。
　　针对广大民众长期关心的“优秀教师轮岗流动缩小学校差距”问题，王定华表示，义务教育的均衡核心是教师的均衡，为此教育部加大了教师培训的力度。
　　另外，继续实行和扩大中西部农村教师特设岗位计划。他介绍说，截至2008年，共招了5.9万名特岗教师，分布在490个县、6000所学校，主要是基层学校。
　　在访谈中有网民表示，在许多地方，重点校和重点班还普遍存在，这样有悖于义务教育法中对义务教育均衡发展的要求。对此，王定华表示，义务教育法是推进实施义务教育的最高的准则，全社会都必须遵守。那些违背义务教育法要求，仍然设立重点学校、非重点学校，在学校内部设立重点班和非重点班的行为，都属于违法的、不规范的办学行为。
　　不过，要把重点班和实验班区分开来。实验班是在教育教学的过程中，根据学生的年龄特征、个性差异、发展状况来进行分班，促进学生德智体美全面发展。而且实验班不收取学杂费。所以，各地经过批准而开展的这种实验班的改革，不属于义务教育阶段反对的重点班，可以在一定范围内继续进行实验。
　　王定华表示，要保证义务教育的均衡发展，很重要的一点是均衡师资水平。为达到这一目的，重点在于促进教师的流动。但在实施过程中，如果学校之间教师的收入有差距，进行校际的流动就比较困难。为保证政策的科学合理，必须保证流动教师的收入，而不是完全靠教师无私奉献。
　　此外，针对外地务工人员子女教育问题，王定华表示，目前，教育部努力贯彻国务院制定的“两为主”的政策，已经取得了明显的成绩。“两为主”就是：一、以公办学校为主；二、以流入地政府为主，来解决进城务工人员子女的义务教育问题。即大多数到公办学校学习，由流入地政府主要负责。这些孩子在接受义务教育的时候，只要符合当地政府设定的合理的条件，就可以和城市当地的孩子一样接受平等的、免费的义务教育。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]