教育部前副部长韦钰：教育改革不能碰运气2009年11月12日04:32李斌我要评论(0)
　　几天前，在江苏昆山市举行的安博教育高端论坛上，曾任教育部副部长的中国工程院院士韦钰，批评“教育不把自己当回事”。她认为，如果没有一大批人扎扎实实地把教育当做科学来研究，我们的教育改革就只能碰运气。
　　韦钰在教育战线上奋斗了大半辈子，但她失望地看到，“60年来，我们习惯了教育研究就是谈感想，就是写文章贯彻领导意图。”因此，在汗牛充栋的教育论文里，教育的主体性和科学性却常常无迹可寻。
　　这位坚称发表观点要有根有据的中国科协副主席，曾收到过某教育学会寄给她的一本10年来的优秀教育论文集，洋洋洒洒数百页的论文里，她竟然无法找到一条注释，太多的教育论文只是建立在直觉和经验的基础上。
　　中央政府富有远见地提出建立创新型国家，马上获得一呼百应的效果。韦钰也被邀请到某市参加关于创新型人才培养的会议。该市提出到2010年成为创新型城市，在这个目标的刺激下，一些村庄也在高呼建“创新型村”。“好像只要一喊，创新型人才就出来了。”韦钰批评该市说，“你们是在大跃进，是人有多大胆，地有多大产。”
　　这种教育研究的随意性，带来的恶果显而易见，并且层出不穷。最新的例证是《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的制定。韦钰参与了这项工作，发现它的草案因为“没有牢固的研究基础”，“一下子这样一下子那样”。较为典型的案例还包括，江苏省在10年里推出了5套高考方案。
　　在国内，韦钰能找到的致力于教育的科学研究的人员很少。她把目光投向大洋彼岸的美国，看到了两个大国之间的差距。
　　2002年，美国议会通过了《不让一个孩子掉队》的法令，强调在教育改革中必须进行科学研究和实证性研究。目前，美国正在制定全国统一的核心教学要求，其制定的原则包括几个方面：基于科学研究和实证的研究；国际视野和国际先进；符合进一步进入高一级学院学习和进入工作的要求；对需要掌握的学习内容和技能有明确的表述。
　　她强调，我们的教育工作者应该老老实实学习人家科学研究教育问题的态度。韦钰说，强调基于研究和基于实证是国际教育学现代化的特点。
　　“我们的孩子将来不是生活在一个封闭的环境里，而是身处国际舞台上，如果我们的教育工作者都没有国际视野，他们哪会有？”韦钰表示了她的担忧。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接专家称仅改革考试无法撼动应试教育根基(2009-11-1203:21:00)
袁贵仁履新教育部长高校改革方向备受关注(2009-11-0208:43:00)
时评：温总理在大声疾呼教育改革(2009-10-1405:48:00)
温家宝：教育不适应经济社会发展应大胆改革(2009-10-1202:29:00)
温家宝听课笔记刊发：教育需大胆改革(2009-10-1200:00:00)
温家宝：教育不适应社会发展应大胆改革办学体制(2009-10-1200:00:00)
国家中长期教育改革和发展规划纲要正制定(2009-09-1613:21:40)
湖南推进长株潭城市群教育综合改革(2009-08-1702:38:00)
奥巴马拟推最大规模教育改革总额43.5亿美元(2009-07-2503:04:24)
德国10万学生在70个城市游行要求教育改革(2009-06-1913:26:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
