||||

实用：签证
独家：答疑背景介绍：加拿大连续多年被联合国评为世界上最适宜居住和生活的国家，也是中国留学生聚居的圣地，那里有美丽的生态环境，优秀的国际院校，专业的科学研究院，为了让更多的考生，更加清楚的了解加拿大留学的更方面政策，今天我们特别邀请到了加拿大使馆第一秘书为我们详解加拿大留学。
　　访谈视频回顾
　　主持人：各位网友大家好！欢迎来到腾讯直播间，今天我们访谈的话题是留学加拿大。我们非常荣幸地请到了加拿大使馆的第一秘书林爱薇女士，以及商务专员张可先生。大家好。
　　林爱薇：大家好。
　　主持人：2月28日即将在国展开的展会当中我们也请到了加拿大的展团，下面我们请两位为我们介绍一下有关加拿大参加本次展会的具体情况。
　　林爱薇：这次春季的教育展，我们加拿大一共有56所院校来参加这一次的教育展。来参加的教育机构也是涵盖了各级的教育，包括公立、私立的学校、高中、职业学院还有大学。我们参加这个展览的团队是从加拿大的西海岸到东海岸各个地区、各个省都有代表来参加。特别值得一提的是，这一次加拿大不列颠哥伦比亚省是第二年，由省里面的教育部出头组织他们省里面20多所教育机构来参加此次的春季教育展。[][]・
・
・
[教育博客][][]名家|心理|
海外|
　　主持人：我们都知道，加拿大是一个最适合人类居住的国家，那么我们想问一下就近几年来加拿大的留学生人数有什么变化呢？
　　林爱薇：关于近几年中国学生去加拿大留学的情况，在过去五年当中，中国的留学生去加拿大的数量都是在稳定的大幅增加。现在据我们的统计资料，大概有41000多名中国留学生在加拿大进行各种各样的学习。中国留学生目前已经超越了韩国的留学生，在加拿大是最大的国际学生群体。2008年北京签证处一共签发了13500个新的学生申请，也就是说去年有13500名我们的中国学生拿到了学生许可去加拿大学习。
　　加拿大留学热门专业介绍
　　主持人：我想问一下，他们学习多集中在哪一个专业方面？
　　林爱薇：大致上来讲，很多的中国学生去加拿大学习他们所感兴趣的是在IT专业，还有一些商业、商科的专业，还有包括MBA。但是近些年来我们也看到越来越多的中国学生去留学的兴趣和所选的学科也是趋于多元化。有一些选择酒店、旅游管理，还有一些选择体育项目、体育管理和休闲项目管理。还有很多同学是到那边先进行英语(论坛)语言的学习，也有一些是选学理科的，比如数学、物理这一类。因为加拿大大概有一千多种专业可以供你去选择，所以这个选择性是很广泛的，基本上能够绝大多数中国同学兴趣爱好的这样一个要求。
　　还有很多的中国同学到加拿大是选择在社区学院学习，这种学校和我们中国的大专还是有一定的区别。因为在加拿大有一千大所社区学院，分布在加拿大的各地。这些学校和大学不同的是，它是非常紧密的和学生今后工作就业联系在一起，是完全地帮助你让你更好地找到工作就业的机会，从你入学第一天开始就给你提供很多社会实践的机会，到公司去学习的机会，这样对一部分的中国学生有很大的吸引力，因为你会很容易，很轻松的在毕业之后顺利地踏入职场，在加拿大可以找到和你所学专业相关的一些工作。