
　　昨天，是包括浙江省在内的13个省市中学申请北大中学校长实名推荐制资质的最后一天，根据北大招生网公布的流程，今天由该校自主招生专家组成的审核团将对申请中学进行评审，最终确定具备资质的中学名单，16日在北大招生网上对这些中学及校长进行为期一周的公示。
　　昨天下午，杭州二中校长叶翠微明确告诉本报记者，他已经向北大招生办递交了推荐资质的书面申请，而之前宁波镇海中学、宁波中学、效实中学等中学校长也表示申报了北大实名推荐制。
　　大家普遍关心的是，北大最终会用什么标准来确定入围校长的名单呢？
　　同济大学紧跟北大推出“直荐制”
　　尽管有调查显示7成网友对北大“校长实名推荐制”的做法表示异议，但就在北京大学正式宣布试行中学校长推荐制的第三天，同济大学也表示将在2010年自主招生中推出“中学校长直荐制”，范围则限定在上海地区，直荐生比例大约占该校明年第一批普通本科招生计划数的5%左右。比北大校长实名推荐更考验中学校长的是，同济大学对校长推荐的学生，将组织专家上门面谈，进行资质考核，然后再将名单在同济大学公示。同济大学校长裴钢表示，“中学校长直荐制”是对优秀人才选拔做出的又一新探索，希望一批学有专长、综合素质优良的学生能通过这一形势进入该校学习深造。
　　据悉，在北大、同济之前，复旦、上海交大、上海大学等上海几所名校已经在上海实施了“中学校长推荐制”，由部分中学校长推荐的考生可免于参加自主招生笔试，直接进入面试关。而已经吃过“螃蟹”的上海部分中学校长认为，这种推荐方式对中学来说是件好事，给了一些优秀人才“发言权”。
　　谁都可以申请，但入围的只是个别重高
　　对于“校长实名推荐制”，目前社会最大的争议集中在如何公平公正地选拔优秀人才。记者在教育部原发言人王旭明在博客上发现，这位教育部的“明星公关经理”在11日发表了一篇名为《校长推荐制：一道美妙而难念的经》的博文。他表示，知名人士推荐的做法在国外是屡见不鲜，但在我国现有国情下，这一招是否能推广，能否在推广中发展和完善，“令人心忧”。其中，东西部差距、城市农村差距，决定了在面试这一关，学生们的起跑线就不同，因此对一些边穷地区的孩子迈进名校就更显艰难，此外在应试教育大背景下，如何筛选有推荐资质的中学也很难。
　　昨晚，北大浙江招生组组长焦维新向记者透露，尽管对于13个省市的中学来说，谁都可以提出申请，但因为今年是校长推荐制首次试行，最终入选的中学名额不会多。北大招生办主任刘明利也表示，推出中学校长推荐制，学校的想法是想少数该校可以辨别和认可的中学校长去推荐一些优秀的学生，同时，被推荐的学生，在最终北大本科招生人数中也是很少的一部分。(钱江晚报记者朱平)