
　　
　　10月28日，荆州市民在追悼会上献上写有“儿子们，一路走好”的条幅。当日，湖北省荆州市委、市政府和长江大学举行隆重的追悼会，悼念为抢救落水儿童而牺牲的陈及时、何东旭、方招3位大学生。数千名社会各界人士自发前往悼念，表达对逝去英雄的深深怀念和敬意。中共中央政治局委员、国务委员刘延东和湖北省委、省政府负责同志送来花圈，并致电慰问英雄家属。陈卓摄（新华社发）
　　本报北京10月28日电（记者原春琳）今天来自教育部的消息说，教育部决定授予长江大学徐彬程等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号，追授陈及时、何东旭、方招同学“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号。
　　2009年10月24日，长江大学陈及时、何东旭、方招、徐彬程等同学冒着生命危险，跳入长江，救起了两名不慎落水滑入江中的少年。其中，陈及时、方招、何东旭三名同学不幸被江水吞没，献出了年轻的生命。
　　决定指出，陈及时等同学在人民群众生命受到严重威胁的危急关头，不怕牺牲，挺身而出。他们用实际行动展示了当代大学生高度的社会责任感和良好的精神风貌，是当代大学生的优秀代表。广大青年学生要学习他们奋不顾身、不怕牺牲的英雄气概，学习他们心系社会、关爱他人的广阔胸怀，学习他们自强自立、奋发向上的进取精神，学习他们不为名利、乐于奉献的优秀品质。
　　决定要求，各地教育部门和各高等学校要精心组织，加强领导，认真开展向英雄集体学习的活动，大力加强和改进大学生思想政治教育。要充分发挥先进典型的示范作用，教育和引导广大青年学生自觉以英雄楷模为榜样。
　　[责任编辑：carriewang]