
　　经常看电视的观众已经发现，《新闻联播》之后的黄金广告时段最近被中国移动、中国电信、中国联通的3G广告所占据。近日，据有关机构统计，从电信重组至今，运营商在3G广告方面的投入突破了100亿元大关。其中，电视投放量占比达61%；2009年1至4月，电视国家级媒体上的投放量同比上涨36%。
　　业内人士甚至认为，改革开放三十多年来，没有哪个行业的广告投入像3G这样疯狂。有意思的是，运营商电视广告狂轰滥炸，3G概念眼花缭乱，但3G市场并没出现运营商预期的“井喷”现象。运营商的最新3G电视广告，令观众出现哪些有趣的错觉？
　　中国移动
　　周杰伦教你玩转G3上网本
　　嘴里塞着小面包，一手举着茶杯，为了觅得一个宁静之处，不担心掉下来而悠然地坐在树上玩G3上网本。这就是“周董”在15秒广告中展现的主要画面。
　　观众第一印象：如果不是周杰伦最后以“玩转G3上网本，这就是我的3G生活”作结，我还以为是给“周董”做形象宣传。（读者Tina，女白领）
　　小店服务态度好，哪怕你坐在树上，都会满足你的要求。你看，那个胖服务员满头是汗还给客人续杯。（廖生，市民）
　　运营商正解：以周杰伦来代言G3上网本，一是明星效应，引起观众的兴趣，二是引导年轻消费者购买使用。尽管没有对具体业务进行罗列，但以G3的LOGO，以面带点，想必观众一定可以联想到PC的应用。
　　专家评说：这条广告很清晰，能激发消费者的想象，体现了科技带给生活的质感，对广告专业人士而言打动力会很强。（彭阳军，和一品牌设计创意总监）
　　创意最突出的细节是周杰伦竟然坐在大树上，给观众强烈的转折感，既在意料之外，又在情理之中，是很不错的广告创意。（雷宇，协作广告创意总监）
　　中国联通
　　创新改变世界
　　生活娱乐、体育运动、影视拍摄、交通出行以及教育学习，五段画面接连播出，最后出现广告语，“如果现在等震撼过去，那么未来将带给我们什么？创新改变世界，中国联通”。整个广告学尽好莱坞大片手法，视觉冲击力的确强。
　　观众第一印象：古人、小孩滚铁环、傻乎乎的运动员，然后就是笔记本电脑，这些画面混杂在一起，不知道广告要讲什么。（黄小姐，旅游业人士）
　　广告中出现了那么明显的“空客”飞机的LOGO，我还认为这是个飞机广告，直到听完最后的广告词，才大跌眼镜。（网友Sasa，教师）
　　运营商正解：生活娱乐、体育运动、影视拍摄、交通出行以及教育学习等，这与消费者生活息息相关的内容也正是运营商在3G时代大展拳脚的领域。中国联通希望通过无解说、音乐和强反差的内容冲击观众的视觉，最后的广告词，凸显新联通、新网络、新服务的雄心。
　　专家评说：这条广告跟3G其实没有太多关系，更倾向于品牌形象，从广告角度看是大片子，具有震撼性，不能简单地说这条广告好或不好，但是没有办法形成发散思维来。个人认为只从自身角度而没有从消费者的角度来诠释创新的意义，是企业本位的。（彭阳军，和一品牌设计创意总监）
　　中国电信
　　天翼带你畅游3G
　　中国电信的3G广告是广告词语最多的。GOOGLE的李开复（后改为搜狐的张朝阳）、网易的丁磊、MSN的庄毅礼，轮番出现在广告画面中，为中国电信3G业务做“说明”。毫无疑问，李开复主讲搜索，丁磊主讲3G手机上网处理邮件，而庄毅礼则讲的是3G即时通讯业务。整条广告30秒，全面展现了天翼的特点。
　　观众第一印象：李开复最帅，丁磊肥了。感觉天翼应该是只适合商务人士，像我这样的普通人可能不适用。（阿兰，网站工作者）
　　用李开复做广告？不是说GOOGLE“涉黄”吗？老实说，我第一印象想到的就是这个啦。不过嘛，整条广告还是很清晰的，也了解了一下天翼的业务。（晓冰，大学教师）
　　运营商正解：中国电信3G主打什么？互联网手机！因此，选择GOOGLE的李开复（后改为搜狐的张朝阳）、网易的丁磊、MSN的庄毅礼这三个人，从三方面来诠释天翼互联网手机的应用，是非常合适的人选。在广告的后段，无线宽带、综合办公、手机号码与邮箱捆绑、手机影视等中国电信力推的3G业务，基本都清晰地表现出来，令观众看后即明。
　　专家评说：三大运营商的广告都与全业务运营后各自的短板有关，也与广告主各自的广告习惯有关。中国电信在固网地位稳固，但在移动业务上需要重量级的人物说话给消费者信心。创意很简单，就是要将信息传递给认为有影响力的核心人群。（雷宇，协作广告创意总监）
　　[责任编辑：brookli]