
　　
　　图为售楼处一名插队者翻栏杆被保安制止摄/记者黑克
　　
　　今天上午，从北京城区赶到燕郊的购房者沿着铁栏排队摄/记者黑克
　　燕郊抢房
　　今天上午，数百人在燕郊上上城小区排队购房。由于排队抢房的太多，售楼处入口被挤成“一锅粥”。
　　燕郊的房数百北京人排号抢
　　每平方米均价5000元有排号者称开发商“违约”涨价
　　本报讯（记者陈柱）今天上午，数百人在燕郊上上城小区排队购房。由于排队抢房的太多，售楼处入口被挤成“一锅粥”。
　　上午9时许，记者看到，该楼盘外用铁管围成蜿蜒的通道，数百名购房人被限制在通道内。因为天冷，排队的人不断地跺着脚、搓着手。
　　记者了解到，这些买房人大多是北京人，有些人买房为了居住，有些人则表示为了投资。
　　家住和平里的一位居民告诉记者，她早上打黑车过来就花了100多元，已在门口冻了近两个小时。
　　9时30分许，现场开始放号，人群蜂拥进入排队的通道。有的购房者浩浩荡荡来了一大家子，却只被放进去一人，这让那些被堵在门外的家庭成员急得直跺脚。
　　在现场，有人甚至央求保安网开一面：“我父亲已经在里面了，他年纪那么大根本不知道选什么样的户型，你不让我进去怎么办？”
　　售楼处工作人员称，现在上上城的开盘均价5000元。但现场有排号者称，之前交定金时开发商承诺的房价为每平方米4000多元，但目前只以开盘价为准。
　　记者准备就相关问题采访售楼人员时，一名身材高大粗壮的保安阻拦记者进入，记者和其理论时，被其推搡在墙角、按倒在地，并一度抢走记者手机。
　　据了解，该楼盘首次开盘时间在2006年。2008年5月到今年7月，该楼盘的价格在4000元/平方米至4400元/平方米之间浮动，而今年10月该楼盘均价为每平方米4500元。
　　　　[责任编辑：crystallee]