
　　
　　整容后
　　
　　整容前
　　
　　德国柏林市48岁的整容医生莱扎沃索格为了满足自己的“创造欲”，特意娶了一名相貌平庸的妻子，并花5年时间和1.8万英镑，亲自操刀对妻子进行全面“整改”，硬是将原本毫无魅力可言的33岁妻子卡妮“整改”成了心目中的标准美女！
　　据报道，莱扎称，他当年之所以会娶一名“丑女”卡妮为妻，是因为她正是实现自己“造妻计划”的理想人选：“当时卡妮拥有一个巨臀和一双粗腿，我一点也不喜欢卡妮的身材，卡妮的外表上也有不少缺点，但却有机会让我通过整容手术亲手改造过来。”
　　当莱扎正式将卡妮娶为妻子后，就立即开始对她实施大规模“整改”，先是臀部和腿部，接着是腹部，莱扎亲自去掉了妻子身上多余的脂肪，最令人目瞪口呆的是，莱扎还为卡妮进行了非同寻常的隆胸手术他在妻子的胸部植入了多达1.6公斤硅胶，硬是将卡妮原本扁平瘦小的“A罩杯”胸部变成了“F罩杯”巨乳！
　　接着，莱扎还给卡妮的脸部也进行了大范围整容，这其中包括为卡妮隆唇、修整眼睑，以及削平了她前额处过于突出的部分。而为塑造完美俏脸，莱扎还通过手术为卡妮除去了眼部周围的皱纹，同时去除眼袋。
　　此外，莱扎还为卡妮脸部和身体各处注射了无数的肉毒杆菌针，以便去除皱纹。
　　过去5年来，莱扎在妻子卡妮的眼睛、脸部、胸部、臀部、大腿等处总共进行了8次大规模整容手术，而手术费总计高达1.8万英镑。最终，莱扎硬是将原本毫无魅力可言的妻子卡妮“整改”成了心目中的标准美女。卡妮对自己的新形象也感到激动万分，她说：“当丈夫是一名整容医生时，手术刀便是你的朋友。”而莱扎称他现在已经疯狂地爱上了貌若天仙的“完美妻子”。据中国日报报道
　　[责任编辑：champchen]