
　　
　　乾隆玉玺
　　
　　伦敦苏富比拍卖行工作人员在展示拍卖的乾隆玉玺
　　
　　乾隆玉玺“八耄念之宝”（资料图）
　　
　　日前，伦敦苏富比拍卖乾隆“八徵耄念之宝”和田青玉玺成为热门话题。11日，江苏省文物鉴定专家李路平教授向记者表示：苏富比拍卖的乾隆“八徵耄念之宝”和田青玉玺从“玉玺的钮制、玉质的优劣、印文篆刻等方面”比勘、辨伪后，可鉴定为仿品。
　　玉质：黯淡不自然呆板
　　李教授现为江苏省书画鉴定小组主任委员，潜心研究篆刻三十多年，他向记者介绍：清代乾隆二十五年后，玉器制作进入鼎盛期。皇帝玉玺成品都很规整，几乎做到无筋、无柳、无瑕，用于制作玉玺的都是最好的玉质，选料纯净。而此次拍卖的乾隆“八徵耄念之宝”，目鉴便知玉质上有大片的柳絮纹。他表示苏富比拍卖的“八徵耄念之宝”玉质呈黯淡不自然的呆板，局部似浸了污油的斑渍，毫无经过两百多年的色泽、包浆。此种人为的做旧包浆，不同于玉质有机物混衍的钙化，很不自然。
　　文字：弧度不精确死板
　　乾隆“八徵耄念之宝”的内容重复刻制达37方，几乎每方印乾隆都亲力亲为，工艺流程相当严密。当把此次拍卖的印放大精密对比即可发现其中的差异达十多处。
　　印面篆书文字的标准自古是有据可依的。文字的形态、结构、篆书笔画在印面上是以刀代笔，以表现出铁笔的风韵。李教授认为此次拍卖的“八徵耄念之宝”印，因制作者对线条的弧度拿捏不精确，仿印的“徵”字显得死板。如原印中“念”字的心部是直竖，而仿印出现了斜势。“八”字的起笔是略圆而不是方头等，仿制者不懂篆法无法表现书法的书写线条。
　　印泥：色泽不鲜活呆滞
　　此次拍卖的“八徵耄念之宝”的印面印泥痕迹很重，似乎是无数次使用后留下的朱迹，而恰恰因为这点露出了仿制的马脚。从现存大量玉玺可知乾隆用的印泥是福州贡奉的“八宝印泥”，每次用玺后必清洗干净，每年要封存数日。正品皇家玉玺印面的朱迹似有似无，干净整洁，而印泥的色泽也并非如此次拍卖的“八徵耄念之宝”般呆滞而轻浮，原印印渍老成而鲜活。
　　雕工：用刀不干净错位
　　李教授同时指出此次拍卖的“八徵耄念之宝”印龙爪、头部纹饰雕工疲弱而少章法、刀法。龙的发纹不上冲，火焰纹并不上扬，龙爪粗野乏力、没有抓力，缺乏动感，似走兽类卧伏在地面一般。龙脊拱沿处造型用刀不干净，显得臃肿。因造型力度没把握好，鼻部中轴整块竟不居眼口正中，电脑图片放大后看到门牙和边牙竟上下锯裂，此应为机雕出了差错留下的残缺。龙的形状与面部表情呈惊恐状，毫无龙威，粗糙得像砖雕，更无皇家气象。而拍卖玉玺还配了个底座“以旧充好”，以示此玉玺大有来历，作伪者殊不知清宫玉玺多封黄绶带，并承之以紫檀木匣。（来源：成都商报）
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]