
　　中新网12月1日电国家文物局1日在其网站上发出讣告：杰出的文物研究专家、知名学者、文物鉴赏家、收藏家王世襄先生因病医治无效，于2009年11月28日9时在协和医院逝世，享年95岁。
　　以下为讣告全文。
　　讣告
　　中国文化遗产研究院研究员、中国文物博物馆杰出人物、国务院特殊津贴获得者、国家文物鉴定委员会委员、中央文史研究馆馆员、荷兰“克劳斯亲王奖最高荣誉奖”获得者，杰出的文物研究专家、知名学者、文物鉴赏家、收藏家王世襄先生因病医治无效，于2009年11月28日9时在协和医院逝世，享年95岁。
　　王世襄先生祖籍福建，一九一四年生于北平书香门弟，燕京大学文学院硕士。曾在中国营造学社、故宫博物院、中央音乐学院、中国文化遗产研究院工作。他还是第六、七届全国政协委员，九三学社成员。
　　王世襄先生学识渊博，涉猎极广，学贯中西，是同时代学者中的杰出代表，是古代家具研究的开创者。他撰写的大型图录《明式家具研究》、《明式家具珍赏》、《明式家具珍萃》，是我国文物研究史上跨时代的标杆性著作，使我国古代家具文化真正走向世界。
　　王世襄先生为中国的文物保护事业做出了突出贡献，曾为国家追回文物上万余件、以一定方式捐赠上海博物馆家具80件。还在二○○三年荣获“克劳斯亲王奖最高荣誉奖”后，把奖金10万欧元全部捐赠福建武夷山建立了一所中荷友好小学，积极关心中国教育事业的发展。
　　王世襄先生逝世后，党和国家领导人通过国务院参事室向王世襄家属表示慰问。国务院参事室党组书记、主任陈进玉，国家文物局局长单霁翔，中央文史研究馆馆长袁行霈等也以不同方式对家属表示慰问。
　　尊重王世襄先生生前愿望，不举行遗体告别仪式，不设灵堂。
　　兹定于12月8日在中国文化遗产研究院九楼报告厅举行王世襄先生追思会。
　　特此讣告！
　　王世襄先生追思会领导小组
　　二九年十一月三十日
　　[责任编辑：pennyhuang]