
　　广西贺州的一场爆炸，血肉模糊地，把留守儿童的问题，又一次摆在人们面前，也为即将到来的世界儿童日，抹上了一缕沉重的色彩。
　　11月12日发生的这起爆竹作坊爆炸案中，共13个伤亡者中，1人当场死亡，其余严重烧伤，另1人抢救无效死亡。尤其令人瞩目的是，13名伤亡儿童全都是留守儿童。
　　留守儿童是中国社会发展中一个特殊的现象，人数5800万，超过世界上若干小国的人口总数，却又并没有引起人们足够的关注。他们的父母背井离乡外出打工，却又没有条件带上他们一起生活，只能常年天各一方，骨肉分离。他们的童年由孤单、凄凉、盼望、等待、短暂的团聚与长久的别离组成，半夜蹬掉被子没有妈妈给盖上，白天受了委屈没有爸爸可倾诉，只能跟着年迈的爷爷奶奶或别的亲人，在残缺的岁月中一天天成长。
　　他们不仅缺少父爱和母爱，往往还由于家庭的困难，缺少适当的关照和管教，过早地挑起了养家糊口的重担。贺州这起爆炸案中，13名儿童就是利用课余时间，去村民的简易作坊里打工挣钱。据当地官员介绍，全村70%的青壮年在广东等地打工，留在村里照看他们的老人，身体和精力都欠佳，对管教孩子上力不从心。
　　11月20日是世界儿童日，也是联合国《儿童权利公约》诞生日。中国作为这一公约的签署国，有履行条约的责任和义务。公约规定，“应让儿童在家庭环境里，在幸福、亲爱和谅解的气氛中成长”，缔约国应该努力改善每一个儿童、尤其是发展中国家儿童的生活环境。
　　根据相关调查，中国1.2亿农民工常年为城市工作，产生了超过5800万的留守儿童。88.2%的留守儿童只能通过打电话与父母联系，其中53.5%的人通话时间在3分钟以内，并且64.8%的留守儿童，是一周以上或者更长的时间，才有这样一次机会。8.7%的儿童甚至与父母根本没有联系，4.2%的留守儿童与照顾他们的成人很少或从不聊天。
　　每一个孩子都有权拥有健康的生活环境，有权和父母生活在一起，有权拥有欢乐的童年，有权拒绝艰辛的劳动，有权远离危险的处境，有权获得平等的成长机会，有权获得人格尊严。
　　那么，面对留守儿童现状，我们该怎么办？最现实的做法，就是城乡政府部门联起手来，为农民工子女进城随父母生活创造良好条件，提供最大便利；针对实在无法进城的留守儿童，地方政府部门与学校联起手来，建立“儿童活动之家”，从心理、生理、教育、生活等各个方面，给予悉心照顾。与此同时，进一步完善农民工家庭和儿童发展方面的统计和数据监测，为国家相关政策的制定提供权威依据。
　　广西贺州的这场爆炸，再次敲响了留守儿童问题的警钟。在警钟声里，全社会实在很有必要联起手来，共同为留守儿童创造温暖的“心灵之家”，使他们不仅拥有幸福的童年，更拥有幸福的未来。（新京报）
　　[责任编辑：liuxi]