五毒书记著书2次获减刑曾与107个女性有染2009年06月10日08:25曾颖我要评论(0)
　　
　　
　　原天门市委书记张二江在服刑期间，先后撰写《类诗新解》等四本书。鉴于张二江在狱中积极改造，监狱方曾于2005年11月对其减刑一年。2006年，他获得重大立功奖励，2007年6月，再次被减刑两年六个月。（6月9日《楚天都市报》）张二江上一次引起关注，是在七年多以前，那一次的主题词是“五毒书记”、“与107个女人有染”、“撰写《下级学》”等。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　其实，张二江只是此次湖北省监狱管理局举行的第九次服刑人员改造积极分子代表大会通报的2186名被评为省级改造积极分子中的一员。但因为有他这个名人，这条本来只能上边栏的工作性新闻稿件，不可避免地被几十家大型网站转载，并引来铺天盖地的评论。
　　在众多评论中，以质疑居多，大家凭着新闻中的只言片语，和平日从生活常识中形成的判断力，进行分析和推测，认为“被判处有期徒刑15年”的张二江，在服刑不到一半的时间内，就在2005年、2006年、2007年分别获一次重大立功奖励和两次减刑，缩短刑期达四分之一。有人猜测：在未来几年时间里，他会不会只需再立个什么功或保外就个什么医，就可顺利出狱了？
　　出于善良的动机，我们更愿意看到，这是法律的威力和贪官们自我改造之后取得的善果。但在当下法制还不太健全，时不时还会传出某些司法人员为了帮贪官减刑和“立功”而大做手脚的时段，民众的质疑，也不应该不受到重视。希望湖北有关部门能详细公布张二江立功及减刑的具体细节。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接原湖北天门市委书记张二江狱中著书获减刑(2009-06-0907:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
