
　　父母是父母，孩子是孩子，父母的法律责任由他们自己承担，但孩子受到的伤害不应全由其父母负责。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　云南“小学生卖淫案”，近日峰回路转，“原告”变成了被告：9日昆明警方通报，此案系由当事人有意策划、弄虚作假，确实存在卖淫行为，“处女”的检查也存在造假，欺骗了媒体，误导了大众。“女生”父母目前已经因为涉嫌容留妇女卖淫罪，被采取了刑事强制措施。（6月10日《新京报》）
　　这个极具戏剧性的风云突变，让“主流民意”不知所措，虽然不太接受，但已很难提出合理的质疑。从公关的角度说，警方强调了“原告方”并非夫妻关系，而是同居，并且还有前科等事实，降低对方证言的可信度，在公众舆论上赢得了加分。回到司法领域看这个事件，司法机关应该追求的是“法律真实性”，这并不等于“事实真实性”。剥离云里雾里的真相，单从法律角度看，即便当事警方站到了“原告”的位置上，一些自身问题也不能回避。
　　首先，警方称刘仕华容留女儿“陈艳”卖淫，招嫖王某某之后，发现门外有巡防人员，便让15岁的小学生刘某某换上“陈艳”的衣服，故意让执法人员抓错，“有意制造事端，逃避查处”。其实，换句话说，就是警方抓错了人。尽管刘仕华他们的行为“狡猾”，但“法律事实”就是，警方将两位并未卖淫的小学生抓了起来，制造了冤案，其中一人未满14周岁，完全不应该受到治安处罚的追究，而且按警方自己的说法，抓捕时“方法简单、行为粗暴”，这事实上已对未成年姐妹造成了伤害。
　　行政法的理念就是制止公权的滥用，所以必须一视同仁地保护好人和“坏人”，当“坏人”不能得到法律的保护之时，所有好人也会在危险之中。
　　第二，刘仕华他们作为父母犯法，孩子却是无辜的，对未成年人的保护是政府必尽的职责，当事警方不能忽略。父母的罪行是父母的，应由他们自己承担；现代法治已经明确禁止了“株连”，孩子不应为此被烙上红字。根据报道看，本案中“陈艳”属于卖淫违法行为，刘仕华等构成容留卖淫的犯罪，但刘氏两姐妹没有违法犯罪，且刘某某在家长的指使下换上“陈艳”的衣服，迷惑警方，也不能构成犯罪。客观地说，在抓捕时当事警方尚未了解真相，错抓了刘氏姐妹有情可原，但在事后的调查中，不应忽略未成年人保护的问题，尤其是对当初办案时的“粗暴”，需要有明确的说法，比如道歉。
　　按警方的通报，刘氏姐妹中有一人处女膜已经不完整，而“处女不完整”不代表女孩子不是处女，这有可能是由外伤、激烈运动造成的；就算女孩不是处女，也不代表其从事了卖淫，或者品质上有什么“不贞”。而在警方的通报之中，并没有注意将刘氏姐妹和她们家的卖淫犯罪活动加以区别，普通人的感受是刘氏姐妹也是违法活动的一部分，构成“株连”，这是有违现代法治的。
　　然而，当地警方在通报中表示“派出所巡防人员方法简单、行为粗暴，致使普恩富肋骨骨折”，包括对有关责任人的处分，都没有提及对未成年姐妹的伤害，更没表达对她们伤害的歉意。
　　站在宪政法治的角度看，公权机关天然地被“有罪推定”，即使处女鉴定有假，即使有所谓“刁民”敲诈政府，政府应做的除了依法处理敲诈者，更要用依法行政、公开透明来自证清白。而且，父母是父母，孩子是孩子，父母的法律责任由他们自己承担，但孩子受到的伤害也不应全由其父母负责。
　　□黑格二（律师）