
　　四川在线-华西都市报11月23日报道中国电视主持人“60年60人”颁奖典礼昨晚在浙江桐乡市隆重举行，晚会揭晓了新中国成立60年来最重要的60位主持人评选结果：王小丫、董卿、白岩松、毕福剑等央视多位名嘴均榜上有名。赵忠祥、沈力、宋世雄三个老牌主持人也获此殊荣。在60位当选主持人中，央视主持人占据了28席，其余32人则由各省市电视台主持人分享，湖南省电视家协会副主席汪涵成功入选。
　　中国视协主持人委员会常务副会长、评审委主任白谦诚介绍：这次中国电视主持人“60年60人”评选与“金话筒奖”不一样，主要表彰新中国成立60年来，在电视界起到引领作用的主持人。曾入选过全国金话筒奖、两届金鹰奖优秀主持人，以及2009年度最佳电视主持人的，都在候选人之列，评选适度向老牌电视主持人倾斜。赵忠祥之所以入选，是因为50年来，他主持了几百台晚会以及《动物世界》、《人与自然》等2000多部集电视片，在全国上万主持人中，赵忠祥的主持电视节目历史最长。
　　部分入选名单
　　央视主持人：赵忠祥、沈力、宋世雄、张泉灵、芮成钢、康辉、毕福剑、杨锐、白燕升、陈伟鸿、周涛、敬一丹、水均益、马东、朱军、张越、王小丫、崔永元、陈铎、鞠萍、撒贝宁、董卿、李咏、倪萍、崔永元、孙正平。
　　地方台主持人：叶惠贤（上海电视台）、徐滔（北京电视台）、杨澜（阳光文化基金会）、汪涵（湖南电视台）、赵莹（重庆电视台）、高岚（天津电视台）等。（来源：四川在线-华西都市报）
　　[责任编辑：pennyhuang]