
　　如果做一个排行榜，列举30年来中国变化最小的事物，《新闻联播》一定位居前列。仅那首10多秒的片头曲，20多年就从没换过。所以它任何细小的变化，总会引来外界的猜测和热议。从前几年主持人的变脸，到网友对主播补妆、打哈欠、念白字、打嗝的纠错，总会引来热议。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　说《新闻联播》是中国的一种政治仪式，大概很少有人会反对。它被赋予的权威性和仪式感，早已超过了它作为新闻节目的价值。老百姓明白它的象征意味，所以对它提供的新闻是否重大或新鲜，也少有要求。人们从《新闻联播》获知的，往往是一种对事实的态度，是政府期望告知民众的价值判断。连在《新闻联播》出镜，也被人们看成一种政治待遇。
　　既然被人们当作一种仪式，主持人只有尽可能不显露个性。主持人所追求的个人风格或态度，在他们身上被减化到了极致。他们的任务就是字正腔圆地播音，那才是权威拥有的声音。播音要求如此，内容次序编排上，也是程式化。《新闻联播》遵循的是“先国内后国际”“先时政经济、后文化体育”的播出程式。
　　政治对仪式是有很强的依赖，但政治话语的仪式性，更多地体现在对真理、公正、良知的尊重，它并不排斥生动和形象，更不是空泛、委婉、抽象、甚至模糊不清的代名词。作为中国最权威的新闻节目，《新闻联播》有义务将这些行话，转变为老百姓都能轻松接受的大白话，这样才能有效融入到公共话语中。目前《新闻联播》所操持的话语，目的似乎是在分散公众注意力。一旦民众对一种话语方式或腔调有排斥心理时，它所传播的理念也很难得到民众认同。在各种信息方式充斥的今天，《新闻联播》维护的这种表面的仪式感，会使民众离它越来越远，最终反而给民众带来了对当下的不安和对未来的不确定感。
　　在新闻载体贫乏的年代，国人大多数的新闻来源都是《新闻联播》，但是今天，都市报与网络早已成为更为活跃的传播工具，每天都在向公众提供各种资讯或话题。这时《新闻联播》如果仍然不进行变革，只会对公共生活的影响力越来越小。如今时事评论员极少从《新闻联播》获取新闻素材，就是一个明显的例证。《新闻联播》本来是想在公众的头脑中重构关于现实的图景，然而因为远离活生生的现实，人们反而感受不到它与现实的关联了。
　　是继续用旧的话语方式，来保持这种表面的仪式性，还是通过对新闻价值的关注，来更为智慧地传达国家对现实的意志，成为《新闻联播》不得不做出的选择。《新闻联播》变脸的目的，无疑还是希望更好地塑造民众对国家的认同，但这种认同的前提，首先必须让民众感受到它的新闻价值和秉承的新闻精神。
　　□叶匡政（北京诗人）