新兴煤矿爆炸事故：事发前53分钟已接报警2009年11月24日12:27我要评论(0)
　　
　　目前已确认死亡104人
　　记者获悉，截至23日6时，黑龙江鹤岗市新兴煤矿瓦斯爆炸事故已经确认104人遇难，4人下落不明，65人受伤。目前，遇难矿工遗体已全部运送到地面。国务院事故调查组23日召开全体会议，初步认定该事故是一起明显的责任事故。目前，事故调查正全面展开，调查组将进一步查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失，认定事故的性质和责任，并对事故责任者提出处理建议。
　　
　　调查
　　井下现场管理混乱
　　据国务院事故调查组初步分析，事故主要是由于新兴煤矿井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进回风大巷，遇火发生瓦斯爆炸，然后波及全矿井。
　　国家安监总局局长骆琳当天在事故调查组全体会议上说，根据初步调查的情况来看，事发矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，核定能力145万吨的矿井，采掘工作面个数多达30个，夜班下井人数500多人，白班超过1000人；通风系统复杂，抗灾能力弱，突出的瓦斯逆流进入二水平进风系统；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。
　　“这些都反映出安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底。”骆琳说，“这是一起明显的责任事故。”
　　善后
　　矿方已定赔偿标准
　　随着救援工作接近尾声，此次矿难的善后工作也逐渐展开。23日下午，龙煤集团鹤岗分公司新闻发言人张金光表示，目前，矿方已制定了赔偿标准，并正与遇难矿工家属进行沟通接触，根据各家的不同情况分别确定具体的赔偿金额。
　　张金光说，新兴煤矿井下的所有矿工均为正式职工，均有保险。事故发生后，矿方将按照国家工伤保险的相关规定制定赔偿标准，进行善后处理。目前，矿方已开始与遇难矿工家属沟通，根据各家庭的实际情况商议赔偿金额。
　　救治
　　心理专家介入治疗
　　为确保事故伤员救治工作的顺利进行，黑龙江省卫生厅要求佳木斯市、伊春市、双鸭山市卫生局做好事故医疗救援准备，一旦鹤岗市救援力量出现不足，随时调用三市的医疗救援资源进行援助。
　　此外，为了尽快消除事故伤员和遇险矿工家属的心理阴影，黑龙江省卫生厅派出包括4名省级心理专家在内的多名心理医生抵达鹤岗，对事故伤者及相关人员进行心理干预。据介绍，部分被救人员及家属存在焦虑、悲伤、恐惧等不同程度的心理问题。
　　[责任编辑：fairy]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻新兴煤矿悲剧值得深思何时才没有带血的GDP(2009-11-2412:27:00)
鹤岗煤矿井下管理换乱安监总局要求实话实说(2009-11-2409:51:37)
鹤岗煤矿事故遇难矿工每人最高可赔30万(2009-11-2409:40:22)
鹤岗煤矿事故伤员得到医护人员精心救治(图)(2009-11-2409:40:15)
鹤岗煤矿事故幸存者追忆逃生经过(2009-11-2409:40:13)
视频：新兴煤矿矿难获救矿工回忆生死瞬间(2009-11-2409:23:59)
视频：新兴煤矿爆炸事故初步认定为责任事故(2009-11-2407:59:17)
视频：新兴煤矿矿方开始与遇难者家属商议赔偿(2009-11-2407:28:23)
视频：新兴煤矿矿难已确认104人遇难4人下落不明(2009-11-2407:21:54)
鹤岗特大矿难暴露国有大型煤矿制度漏洞严重(2009-11-2323:33:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
