
　　
　　
　　中国国家发展和改革委员会副主任张晓强先生11月16日表示，中国将研究制定新兴产业发展的相关规划，内容包括生物、节能环保、新能源、新材料、电子信息等产业的发展方向、战略重点和发展举措等。中新社发井韦摄
　　中新网11月26日电今日出版的《经济参考报》报道，最近一段时间，国务院总理温家宝主持召开了三次座谈会，讨论如何发展国内的新兴产业。国家发改委有关负责人则透露，我国正在抓紧制订新兴产业发展的相关规划，并且将把新兴产业发展列入“十二五”规划的重点。
　　当前，我国经济正处在企稳回升的关键时期，发展新兴战略性产业既能促进消费、增加投资、稳定出口，也是调整结构、提高国际竞争力的现实切入点。来自私募和风投的声音则表明，新兴产业相关市场未得到有效开发，所以未来具有惊人的潜在市场规模，蕴藏巨大商机。
　　聚焦1七大产业入围谁将成为新兴产业的领军者？
　　据了解，战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业。这些产业中谁将成为新兴产业的领军者呢？多位接受采访的专家学者告诉《经济参考报》记者，新能源的发展空间和市场潜力尤其巨大，而物联网作为“十一五”规划未列名的黑马产业也备受瞩目。
　　聚焦2私募、风投看好新兴产业成熟技术受追捧
　　由于生物医药、新材料、新能源、物联网、空间技术、海洋技术等产业应用范围广阔，相关市场也还未得到有效开发，所以具有惊人的潜在市场规模。对于新兴产业的市场前景，资本市场普遍看好，纷纷着手抢滩登陆。
　　聚焦3技术标准莫衷一是产业联盟亟待推进
　　随着新兴产业的迅速发展，产品技术标准问题日渐显露出来。业内人士说，在技术标准方面，我国许多新兴行业没有统一规范，只能按照国外指标配套生产，严重阻碍了我国产品参与国际竞争的步伐。
　　[责任编辑：carriewang]