
　　中新网11月30日电澳门《新华澳报》30日刊文，介绍了马英九当局的三大智库。马英九上台后，就两岸、涉外、经济议题提出的一系列政策日趋成熟，背后不乏各大智库身影。其中，亚太和平研究基金会(APS)、远景基金会(CIPF)、“中华经济研究院”(CIER)三大智库最为外界关注。
　　文章摘编如下：
　　马英九上台后，就两岸、国际、经济议题提出的一系列政策日趋成熟，背后不乏各大智库身影。其中，亚太和平研究基金会(APS)、远景基金会(CIPF)、“中华经济研究院”(CIER)三大智库最为外界关注。
　　亚太和平研究基金会
　　马英九倚重的智库首推成立于2008年的亚太和平研究基金会，专责两岸事务，是岛内少数能“直达天听”的智库之一。该会宣称自身为非营利、超党派的民间研究机构，目标是成为岛内一流政策智库。APS下设六大研究群组，包括大陆政治、大陆经济、大陆社会、大陆外交、大陆军事及两岸关系，旨在向台当局及社会各界提供各项分析意见，增进两岸相互了解，发展良性互动关系，致力亚太地区和平研究。研究成果包含月刊、专著及政策报告三类。
　　APS前身是1994年成立的“中华欧亚基金会”，研究涉及两岸关系、大陆研究与国际关系等领域，曾被外界视为台“国安”单位的外围组织。2008年，国民党重新上台后对其进行大幅改组，正式更名为亚太和平研究基金会，由淡江大学大陆研究所教授赵春山任董事长，其成员结构也发生重大调整。民进党时期的“中华欧亚基金会”内不乏深绿成员，改组后的APS虽然“深蓝浅绿”都有，但唯独不见“深绿”，可见马当局培植APS成为专责两岸事务智库的用心。
　　同时，APS与岛内情治单位关系甚深。董事长赵春山与现任“国安会秘书长”苏起颇有渊源，参与过苏召集的“国安组智库”，二人还曾共事于《中央日报》、台湾政大国际关系研究中心、淡江大陆所，私交甚笃。在APS董事名单里，现任“国安局长”蔡得胜赫然其中，更是凸显APS与“国安单位”的特殊交情。赵春山亦不讳言和行政部门有密切联系，近来将再度小幅改动，除了两岸、“外交”议题，还将跨足“国防”，“涵盖‘国防部将军’及‘国安会’人员，希望能提出更全面的政策建言”。APS还将借着各成员的深厚人脉，逐步发展与大陆、海外智库长久密切的关系。
　　由于特殊的人员结构及与马当局的关系，让改组后的APS逐步成为马当局决策两岸事务的重要智库。APS的研究人员密集穿梭于两岸，与大陆官方及学者交流密切，是两岸沟通的重要桥梁。10月16日，在一次台美智库座谈中，董事长赵春山提出两岸签订和平协议的三项前提，即“完成两岸经济合作架构协议(ECFA)和金融监理备忘录(MOU)签署、岛内达成共识、国际社会支持”，曾被外界视为是台当局透过“二轨”向大陆释放信息。
　　远景基金会
　　远景基金会是马英九“国际外交”领域决策的重要智库。该会成立于1997年，声称为独立自主、非营利性民间学术机构，下设研究中心、出版中心、网络中心及行政后勤中心。其中，研究中心包括以评估大陆整体情势发展为议题的中国大陆事务所，以研究国际重要情势为议题的国际事务所和以分析台湾战略安全环境为议题的战略与安全所。该会旨在分析两岸与国际情势，前瞻台湾地区长远发展，撰拟供“政府”部门决策参考的建言，包含季刊、专著类等研究成果。
　　CIPF亦将改组人事，打上“马府烙印”。翻看董事会名单，台湾政治大学副校长、现任董事长林碧照，曾为李登辉智囊召集人；中山大学教授、董事林文程，被视为陈水扁执政时期幕后决策人士；东吴大学政治系主任、董事罗致政被称为“绿营新生代政治人物”。其他董事亦多为扁上台时招纳，“泛绿”色彩浓厚。据了解，林碧照即将去职，内定由前“外交部长”、马英九“外交”政策重要幕僚郑文华接任，内部董事名单也会有新异动。CIPF新一轮人事改组，将成为马当局收编、布置马系人马，倚为心腹之举。
　　改组后的CIPF势必对马英九“外交”政策影响深远。首先，该会与马当局千丝万缕的联系，引人瞩目。同亚太和平研究基金会一样，CIPF亦由“国安系统”出资；现任董事高长任“国安会副秘书长”多年，近日才调任“陆委会副主委”，林碧照、林文程等都曾供职于“国安会”。其次，该会云集岛内诸多国际问题专家，董事郑端耀、刘俊贤、刘淑华等对国际关系研究颇有建树。再次，因应“活路外交”政策提出新政研目标。CIPF将以往小规模海外交流扩大至“国际外交”领域，提升研究战略高度。
　　“中华经济研究院”
　　马当局经济议题首要咨询目标当推“中华经济研究院”。1979年台美“断交”，台当局为保经济稳定发展，以财团法人形式，网罗岛内外专家成立该研究机构。其下设机构包括分别针对大陆、国际、台湾地区经济的三大研究所以及经济展望中心、台湾WTO中心、财经策略中心、能源与环境研究中心等，目标是成为岛内经济产业政策的“擎划者、导航者、预警者”，《经济前瞻双月刊》为主要研究成果。
　　CIER董事阵容强大，该院汇聚了现任“财政部长”李述德、“经建会主委”陈添枝、“陆委会主委”赖幸媛、“行政院主计长”石素梅等多位岛内财经主管，东元电机、远东纺织、富邦金融、润泰集团等董事长也位列其中，掌控岛内政经两线主要资源。另外，相较“亲绿”智库“台湾经济研究院”，CIER则在马英九上台后高度配合马执政，深受马信赖。CIER目前着力于两岸经贸议题。去年“经济部”与大陆开始建立“搭桥项目”即由CIER一手规划主导，提供签订两岸经济合作架构协议政策建言是其当前首要任务。(吕存诚)
　　[责任编辑：carriewang]