
　　
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京。这是奥巴马向迎接人群招手致意。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　11月15日晚，美国总统奥巴马乘“空军一号”专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。新华社记者陈飞摄
　　新华网北京11月18日电世界最大发达国家领导人，跨越世界最大海洋，来到万里之外的世界最大发展中国家访问，没有人能忽视它的意义。
　　在当今世界处在大发展大变革大调整背景下，中美两国对彼此关系如何定位意义重大。胡锦涛主席多次表示，“中美关系的意义和影响远远超出双边范畴”。美国国务卿希拉里克林顿今年初刚走马上任便声言：“中美关系决定了21世纪的国际关系是对抗的，还是和平的。”奥巴马也一再强调：“美中关系将塑造21世纪。”
　　与过去相比，目前的中美关系呈现出许多新特点。
　　就广度而言，中美之间的接触，是一种全球性接触，每天都在世界各个角落发生，远不限于两国之间；就深度而言，中美之间的接触，是一种全方位接触，发生在政治、经济、军事、文化、环保等方方面面，远不拘于某一特殊领域。
　　最值得注意的是，进入21世纪后，中美之间的议题，日益凸显出全球化的特点，直面人类共同面临的各种全球性挑战，远远超出两国关系本身的范畴。此次访华前夕，奥巴马便坦言：“无论是气候变化，还是经济复苏，如果美中两国不进行合作，那么要在重要问题上取得成果都很困难。”正如中美领导人17日会谈后发表的《中美联合声明》指出，在当前国际形势发生复杂深刻变化的情况下，中美在合作应对地区和全球安全挑战方面拥有共同责任。
　　中美关系世界最大发展中国家和最大发达国家的关系，反映出新世纪世界格局变迁的一大特征：发展中国家的影响力与发言权日趋扩大，在国际政治与经济秩序中的地位日趋重要。随着中国改革开放取得举世瞩目的成就，特别是去秋国际金融危机爆发之后，世界格局变迁这一潮流日益清晰。
　　世界潮流，浩浩荡荡，中美关系走向，因此影响着世界的未来福祉。
　　
　　透视奥巴马首度中国和亚洲之旅，不难看出，中美合作有利于两国和两国人民，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣，这业已成为两国领导人的共识。奥巴马表示，中国既是重要伙伴，也是友好的竞争者，美国不会遏制中国，希望和中国“合作，而非对抗”。“对国际社会而言，一个强大、繁荣的中国的崛起，可能是力量的源泉。”
　　正是基于这一共识，奥巴马访华取得了丰富成果，中美两国得以进一步确认两国元首确立的21世纪积极合作全面的中美关系的新定位，同时赋予了两国关系、两国合作更多的战略内涵。
　　世界的发展离不开中国和美国的合作。可以预见，中美利益交织将越来越紧，两国合作将不断取得进展，但同时必须正视双方分歧矛盾。正如胡锦涛主席所言，“中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切”。中美关系的进一步发展，首先需要确立战略互信，需要两国政治家“有足够的战略眼光和政治智慧”，共同努力，增进了解，扩大合作，妥善处理分歧，从而把中美关系推上新的水平。
　　“中方愿同美方一道推动中美关系持续健康稳定发展，更好地造福两国人民和世界人民”。胡锦涛主席所表达的不仅是中国的意愿，也是世界的期待。
　　中美携手、互利共赢，国际合作、人类福祉。
　　[责任编辑：birdshen]