
　　截至9月30日，新增1.18万亿元中央政府公共投资已累计下达4979亿元，占42.2%。在11月13日举行的财政政策应对金融危机国际研讨班上，财政部副部长丁学东指出，财政部门扎实实施积极的财政政策，目前已经取得积极成效，有力促进了经济平稳较快发展。积极财政政策措施可以概括为“三加一减一优化”。
　　扩大政府公共投资。投资重点用于民生工程、节能环保和生态建设、技术改造与科技创新、重点基础设施和地震灾后恢复重建等方面。
　　增加对低收入群体的补贴。2009年中央财政预算安排农资综合直补、粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴1230.8亿元，前三季度已拨付1146亿元。中央财政预算安排的2009年城乡低保、基本养老保险和优抚对象等人员抚恤及生活补助2208亿元，前三季度已拨付2110亿元。
　　大力支持科技创新和节能减排。加快实施科技重大专项，已安排2009年度科技重大专项资金115亿元。采取以奖代补，支持十大节能工程、中西部城镇污水处理管网建设等。
　　实施结构性减税政策。全面实施消费型增值税，降低小规模纳税人的划分标准和增值税征收率，减轻企业税负，促进企业增加自主创新和技术改造投入。实施成品油税费改革。对住房转让环节暂定减免一年营业税。进一步提高纺织、服装、石化、电子信息等产品的出口退税率等。预计2009年结构性减税政策将减轻企业和居民负担约5500亿元。
　　调整财政支出结构，财政支出向民生倾斜。严格控制一般性支出，进一步加大对“三农”、教育、就业、住房、医疗卫生、社会保障等民生领域投入力度。（记者李丽辉）
　　财政部：我国积极财政政策应对金融危机成效显著
　　11月13日，由财政部和世界银行联合主办、北京市财政局协办的财政政策应对金融危机国际研讨班在北京举行。财政部副部长丁学东作主题发言时表示，财政部门扎实实施积极的财政政策，目前已经取得积极成效，有力促进了经济平稳较快发展。
　　丁学东指出，积极财政政策措施可以概括为“三加一减一优化”。“三加”是指扩大政府公共投资、增加对低收入群体的补贴、大力支持科技创新和节能减排；“一减”是指实施结构性减税政策；“一优化”是指调整财政支出结构，向保障和改善民生倾斜。
　　积极的财政政策对我国经济企稳回升发挥重要作用
　　财政部部长谢旭人9日表示，去年下半年以来，为应对国际金融危机，我国决定实施积极的财政政策，从今年1至8月的情况来看，积极的财政政策已经初见成效，对经济企稳回升发挥了重要作用。
　　谢旭人是在由中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部，中共北京市委联合举办的“辉煌60年”系列形势报告会上作上述表述的。
　　
　　[责任编辑：cindygao]