新加坡各界热烈欢迎胡锦涛主席来访2009年11月11日21:48我要评论(0)
　　新华网新加坡11月11日电（记者张永兴高川）中国国家主席胡锦涛11日抵达新加坡，开始对该国进行为期3天的国事访问。新加坡各界对此普遍持欢迎态度，认为胡锦涛主席的访问无疑会进一步加强两国的友好合作关系。
　　新加坡总理李显龙在接受新华社记者采访时表示，新中两国关系非常好，且合作潜力巨大。相信胡锦涛主席此次访问将会给业已良好的两国关系以巨大的推动。他期待着与胡锦涛主席就深化双边关系、拓展合作领域等问题进行磋商，其中包括中国与东盟的合作以及亚太地区总体局势发展等。他相信，胡锦涛主席此行将为两国关系发展作出重要贡献。
　　新加坡－中国友好协会会长潘国驹表示，中国国家主席15年来首次访问新加坡意义非常重大。这不仅对进一步加强新中两国友好关系会起到很好的推动作用，也将有利于加强中国与东盟的合作关系。相信胡锦涛主席的访问将有利于两国人民之间的友谊与往来。
　　新加坡中华总商会会长张松声说，在此次金融危机发生之后，中国采取了一系列措施，不仅稳定了本国经济，也促进了地区及国际金融局势稳定，中国作为一个正在和平发展中的大国，在地区及国际事务中将享有更多的话语权。近年来，新中关系发展迅速，无论是官方还是民间往来都日益密切，新加坡商界热烈欢迎胡锦涛主席的来访，希望也相信他的访问会进一步加强中国与新加坡以及东盟的互利友好合作关系。
　　新加坡南洋理工大学孔子学院院长许福吉表示，胡锦涛主席此次访问非常及时与重要，将有利于新加坡人进一步加强对博大精深的中华文化的了解与学习，对加强新中两国的文化交流与合作无疑将会有很大的促进作用。目前，中国正在倡导建立和谐社会，相信这次访问也有利于加强中国与新加坡等东盟国家的沟通与理解，为建设和谐亚洲与和谐世界作出贡献。
　　新加坡太平洋经济合作委员会主席陈企业表示，胡锦涛主席的访问无论对新加坡，还是对东南亚地区，都是一件很好的事情，这也是中国睦邻政策的体现。期待胡锦涛主席这次访问能够使新加坡、泰国及马来西亚这些东南亚国家有更多机会参与中国的经济发展，使亚洲各国之间的往来更加密切，贸易量进一步扩大。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：国台办证实胡锦涛连战将在新加坡会面(2009-11-1120:44:42)
胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会(2009-11-1120:35:40)
胡锦涛抵新加坡进行国事访问并出席APEC会议(2009-11-1118:10:41)
国家主席胡锦涛抵达新加坡进行国事访(2009-11-1117:57:46)
新闻观察：胡锦涛主席访马取得圆满成功(2009-11-1117:51:00)
胡锦涛结束对马来西亚的访问前往新加坡(2009-11-1117:34:00)
胡锦涛结束对马来西亚访问前往新加坡(2009-11-1117:02:25)
国台办证实胡锦涛连战将在新加坡会面(2009-11-1116:38:00)
图文：胡锦涛看望驻马来西亚使馆工作人员(2009-11-1114:27:00)
视频：胡锦涛会见马来西亚总理纳吉布(2009-11-1114:21:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
