
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，新华悦动传媒（NASDAQ:XSEL）今日宣布，已经达成协议收购新传在线（NuComOnlineCorporation）和ChinaSportsMedia（以下简称“CSM”）。
　　新传在线是一家领先的体育传媒公司，这项交易完成后，包括凯鹏华盈中国（KPCBChina）在内的新传在线股东将成为新华悦动传媒的股东。
　　新传在线拥有中国最大的体育门户网站新传宽频（NuBB）(http://www.nubb.com)，该网站于2005年8月开通，提供高品质网络直播和录播的NBA赛事，建立了中国最大的网络体育社区，注册用户超过800万，平均每天有150多万人点击视频链接，每月的独立访问用户超过1500万。新传宽频体育门户网站是中国目前最先进最活跃的体育网站，该网站内容包括体育游戏、在线聊天室，以及每日更新的体育新闻和活动等。
　　新传在线还拥有中国互联网宽带广播许可证，可以在互联网上进行流媒体直播。中国国家广播电影电视总局目前仅向23个非政府关联公司颁发了这一许可证。
　　根据交易条款，新传在线的估值为2760万美元，新华悦动传媒将以每股1.83美元的价格发行约850万股美国存托股票。如果新传宽频能够实现2010和2011年的营收目标，新华悦动传媒还将发行660万股美国存托股票。新华悦动传媒管理层认为，从2010年至2012年，新传宽频的年平均净利润将达230万美元。
　　收购CSM
　　CSM是中国领先的体育媒体报道权分销商，拥有中国、亚洲以及其他著名赛事的体育报道权，其中包括中国篮协、中国足协、亚洲冠军联赛、世界杯预算赛、亚洲杯、观澜湖高尔夫世界杯、世界杯、世界排球锦标赛等赛事。
　　另外，CSM目前拥有80%以上的中国体育电视报道权和分销市场，是中华全国体育总会电视转播权业务的长期合作伙伴和中国奥委会的合作伙伴。
　　根据交易条款，CSM的估值为1550万美元，其中1050万美元将以每股价格1.83美元约570万股美国存托股票的形式支付，余下的500万美元以现金支付。新华悦动传媒管理层认为，从2010年到2012年，CSM的年平均净利润将达330万美元。
　　此项交易完成后，新华悦动传媒将以每股0.915美元（相当于每股美国存托股票1.83美元）的价格，发行约800万股普通股（相当于400万股美国存托股票），并向CSM的出售股东支付100万美元现金。如果CSM能够实现2010年和2011年的净利润和现金流目标，新华悦动传媒还将支付400万美元现金以及约340万股普通股。（编译/清雨）
　　相关报道：
　　专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]