
　　新北京东站的选址一直是社会关注的热点。昨日，通州区相关部门负责人做客首都之窗时表示，规划的新北京东站，位于通州新城内果园环岛的东北侧，目前已完成了初步设计，主要功能为京唐城际铁路的始发。
　　新北京东站规划5个站台
　　此前，关于新北京东站的选址曾有过不少报道，朝阳和通州都曾作为选址的参考。昨日，通州规划分局规划科相关负责人说，规划的新北京东站，位于新城内果园环岛的东北侧，南至运河西大街，北至京秦铁路，西至新华南路，东至玉桥西路，占地面积大约42公顷，目前完成了初步设计。
　　“规划是5个站台，平均设计时速350公里。主要功能是京唐城际铁路的始发，也是北京到秦皇岛城际铁路的最重要的一个部分。”该负责人说，随着新北京东站的建设，通州的便捷特色也会更加凸显。
　　宋庄将来有望通地铁
　　昨日有网友提问，宋庄将来是否会通地铁？对此，通州规划分局市政交通工程管理科副科长赵爱军表示，轨道交通M6线的支线在规划上有两个方案，都是最终到宋庄。目前规划方案正在编制中，能不能实施还要看市政府的安排。
　　通州规划分局副局长赵军说，宋庄将来的发展分为2个区域。宋庄有一部分在通州新城范围之内，另外是范围之外，这两个部分在通州新城发展中承担不同的职能。
　　“通州新城范围内的部分是北京的文化创意产业园，通州新城范围以外的部分，是联系通州与空港之间的纽带，主要发展休闲服务业跟空港物流。”赵军说，宋庄文化创意园中，将来要建一座动漫城，包括一个可以互动的动漫影院。
　　主题公园占地4平方公里
　　此外，赵军还透露，通州新城南部将规划建设一个主题公园，是北京的一个重点建设项目。
　　对于网友提出的该主题公园是否就是此前暂缓实施的环球影视城项目，赵军并未直接回答。他说，该主题公园的定位是一个集旅游、休闲、度假于一体的综合体。主题公园规划总占地4平方公里，核心部分是1平方公里，其余为酒店、会展、商务、娱乐、电影院等业态。目前主题公园尚未确定以什么为主题，但通州区委区政府已经加快了该项工作的前期力度，计划近期将启动该区域的土地工作。(新京报记者马力傅沙沙)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：blackchen]