新届澳门立法会议员周五就职同日选正副主席2009年10月14日09:38我要评论(0)
　　
　　
　　资料图：9月20日晚，澳门特别行政区第四届立法会选举投票圆满结束，图为票站之一的塔石体育馆在进行点票。当日，全澳门选民透过一人一票方式选出新一届立法会中的12名直选议员。中新社发洪少葵摄
　　中新网10月14日电据澳门日报报道，澳门第四届立法会议员将于周五中午(16日)在特区政府总部宣誓就职，同日下午3时举行全体大会，选出立法会主席、副主席、第一秘书及第二秘书。下午4时在澳门文化中心会议室举行第四届立法会主席宣誓就职仪式。行政长官何厚铧当日晚上7时在特区政府总部宴请立法会成员。
　　第四届立法会12个直选议席与10个间选议席透过选举及自动当选产生后，日前行政长官委出7名委任议员，组成第四届立法会的29名议员全部到位。
　　根据安排，第四届立法会议员将于16日中午12时，在特区政府总部黄厅举行澳门特别行政区第四届立法会议员宣誓就职仪式。根据《就职宣誓法》规定，开始新届任期立法会议员宣誓，由何厚铧主持及监誓。立法会议员宣誓时，由担任议员时间最长者领誓；如有两名或以上议员担任议员时间相同，则由其中最年长者领誓。候任议员刘焯华从前澳葡第三届立法会开始连任至今，故将由他负责领誓。
　　议员当日上午宣誓就任后，将于下午3时在立法会举行第一次全体大会。全体出席议员将不记名投票选出立法会主席、副主席，第一秘书和第二秘书。全体会议将由最年长的议员张立群主持。
　　在选出第四届立法会主席、副主席，第一秘书和第二秘书后，下午4时，将移师澳门文化中心会议室，举行第四届立法会主席宣誓就职仪式，由何厚铧主持及监誓。
　　晚上7时，何厚铧在南湾特区政府总部设晚宴，宴请立法会成员。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻澳门立法议员称崔世安出身不影响其当好特首(2009-06-2008:30:00)
学者倡议澳门立法设立最低工资保障低收入者(2009-02-0210:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
