
　　谁是官场中的真正“人才”呢？或许可以答出这样的名字：朱巨龙、鲍俊凯。这两个人，是绝对的“问题官员”，但是，相关部门对他们却一直“爱才如命”，不离不弃。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　朱巨龙，陕西省林业厅原副厅长。此人系华南虎事件中声名赫赫的“挺虎派”人物，最终，他“挺”不下去了，被撤销行政职务。但是，日前陕西省林业厅的机关活动却热烈欢迎朱巨龙以党组成员身份参加，他仍享受着副厅级待遇，尽显其“巨牛”的一面。这种“变着身份”复出，当然让公众感觉很不爽。
　　在官员“带病复出”问题上，没有最牛，只有更牛。比如鲍俊凯，此君是国家质检总局食品生产监管司原副司长，因三鹿奶粉事件引咎辞职。然而，鲍俊凯于去年12月悄然升任安徽省出入境检验检疫局局长。直到今年3月20日，鲍俊凯才被中纪委监察部予以行政记大过处分。不过，最新消息表明，鲍俊凯近日已回京赴任，其新职务为国家质检总局科技司副司长。
　　这种“高调问责，低调升迁”，已成为消解问责制的惯常手段。基于此前问题官员复出一直受到舆论监督强烈质疑，现在一些部门在与舆论博弈的过程中，已经学会了见招拆招，掩人耳目不授媒体口实。比如，鲍俊凯的职务变迁，可谓花样百出，先利用“时间差”，玩个异地升迁，再搞个悄然回调，这样的迂回战术，令人目瞪口呆。
　　很显然，问题官员复出的“技术含量”越高，民意受到的伤害就越大。本来，官员任免，事关民心向背，牵扯公共利益，实为大事，相关情况，理应成为公共信息，充分尊重民意，让民众知情，接受公众监督。然而，问责朱巨龙变成在“行政”与“党组”的身份概念上做文章，给人的感觉，是为了掩人耳目。置相关领导干部任免程序及规定于不顾。
　　这样的情状之所以一再出现，说到底，也就是在官员任免问题上，任凭权力的自说自话，公众的监督权成了摆设。有多少“出了问题”却不为公众所知的官员，再次穿起官袍成为“公仆”，公众不得而知。但有一点可以肯定：这些官员复出没有得到民意认证。
　　既然官员任免事关公共利益，那么，就不能让问题官员复出一再消解官员问责制度。当前，只有真正引入民主机制，通过赋予公众对罢免官员情况的知情权，来更加全面地落实十七大提出的公众监督权，改变人事任免上不透明的情况，还原政府应有的公信力。总之，问题官员复出的乱象，必须靠官员任命的规范、透明来荡涤与祛除。