
　　明年1月1日起，新版旅行社责任保险全国统保将正式实施，游客最低赔偿限额提高的同时，过去赔付难的旅游交通事故、食物中毒等责任也首次被列入保障范围。记者了解到，由于关乎游客和旅行社切身利益，新版旅责险如何界定责任成为焦点。
　　据了解，从目前北京旅行社的投保情况来看，游客出游基本是由旅行社责任险(强制性)和旅游意外险两大险种保驾护航。旅行社责任险国内游最高赔付20万元，出境40万元。意外险由旅行社代游客购买。
　　但在实际赔付中，责任险索赔通常比较困难。由于旅行社责任险主体是旅行社本身，因此责任险赔付的前提必须是因旅行社的责任而造成意外。但实际上，例如交通意外，如果保险公司认为是司机的责任造成，与旅行社无关，旅行社就很难得到赔付。无奈之下，旅行社只好让游客上法院告自己，并在法庭上拼命揽责，等法院判决旅行社负一定责任后，旅行社再拿着判决书到保险公司索赔。
　　为改变这种情况，国家旅游局启动了2010年度旅行社责任保险示范项目，希望通过“统保”的手段，改变现状，扭转旅行社责任保险赔付难的情况。
　　但也有业内人士对于责任的界定表示担心。社科院旅游研究中心副主任刘德谦针对新版旅责险表示，如果事故是由游客本身原因造成的，旅行社不承担责任，那么旅责险是不负责赔偿的，游客最好还是在旅游时为自己购买一份人身意外险。