
　　一起7年未破的枪击案，随着死者家属不断在网络上发帖而备受关注。近日，云南宜良县公安局实名对此作了回复，就该案一直未破向受害人家属深表歉意，同时表示绝不会放弃侦破工作。在网上实名回贴，这虽非破天荒，但还是让公众欣喜。客观效果是，此前一边倒地指责警方的网络舆论出现变化。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　近来不时听到人们议论说：现在幸亏有互联网。可不是，要没有公民的网络表达、网络监督、网络问政，那么多社会公共事件何以能如此迅捷地大白于天下？人民日报人民网的“网络问政”大型调查显示，69%的参与者认可网络对领导的监督作用，对“网络问政”推动中国民主政治建设的作用充满期待。无独有偶，半年多前，中国青年报社调中心的民调也显示，71.9％公众认为网络表达将成中国式民主建设的新通道；68％公众认为这有助于人们提出对国家建设有意义的建议和对策；57.3％公众认为这有助于拉近政府与民众之间的距离，建立亲民的和谐政府。
　　不过，毕竟网络媒体尚在成长中，人人握有“麦克风”，个个堪称“公民记者”的年代，无论问政者抑或执政者都不是个个成熟的，不少程序尚待规范。在一定意义上，两者处于“同一年级”。就执政者而言，如何直面网络监督，是对执政智慧和执政能力的考验。相当一个时期，许多官员对网络问政或暴跳如雷，或张皇失措，或置之不理。今年年初发生过一个故事。去年第4季度全国城镇登记失业率和社科院公布的调查失业率数据不同，一些网友质疑“政府部门说假话”。温家宝总理在政府工作报告座谈会上，对人力资源和社会保障部等部委的官员说：“今后只要网上出了个什么东西是需要解释的，不用请示我，赶紧上网去解释，别把问题拖成一个不得了的大问题。”官员正是在反复实践中，逐渐学得聪明起来，明智起来，主动起来。
　　另一方面，就问政者而言，网络素养的提升、网络行为的规范，也是一个迫在眉睫的课题。“灌水”随心所欲，“拍砖”信口开河，不合己意便一味唱反调，仅凭个人的思维定势便妄加臆断，凡政府行为则先横加指责一番，有些“网络观光团”肆意起哄，暴戾之气盛行网间……凡此种种，都是不理智、不成熟、不文明、不规范的表现。
　　执政和问政，是对立的统一。倘若双方都能基于法制、基于理性、基于建设性，在约定俗成中形成必要的“网络议事规则”，将无序纳入规范，将言行归于文明，而政府则建立起网络发言人制度，民有所呼，必有所应，那么中国政治文明的气息，将会更浓郁。
　　[责任编辑：adinhe]