
　　酒后不能驾车，醉酒驾车要闯祸，这种行为，是违法的。能喝酒且能开车的，都是成年人，应该没什么人不懂这个道理。可是，偏偏有许多人以身试法。究其原因，大概是他们对醉酒驾车的危害性缺乏认识。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　南京的一起惨祸，将醉酒驾车的危害极其惨烈地呈现在我们面前：6月30日晚，南京一司机醉酒驾车连撞9名路人，撞坏6辆轿车，造成5死4伤。说实话，作为一个爱喝酒的开车人，看到这条新闻，我是非常震惊的。我本以为，这起惨祸应该极具警醒作用，大家都会引以为戒。但这两天的两条新闻说明，我想得太天真了
　　新闻一：7月3日晨7时左右，南京一辆福克斯轿车冲上人行道，致使4名行人受伤，其中有3名中学生。经检测，驾驶员刘伟属醉酒驾驶。
　　新闻二：7月4日晚，江苏省7000余名民警在842个检查点查禁酒后驾车。结果同样令人震惊：全省共查获酒后驾车者633名，查获酒醉驾车者69名，拘留67人。
　　酒后驾车有害，为什么就禁不住呢？有评论认为查禁行动不能偶尔为之，要常态化，执法要更严。这个观点有道理。但是，警力有限，总不能所有的警察天天晚上站马路让驾驶员哈气吧？关键，还得所有的开车人自觉遵守法规。那么，为什么这么多人会知法犯法呢？4日晚江苏省查禁酒后驾车的电视新闻里，几个被“活捉”的醉酒司机说，朋友聚会，大家劝酒，不喝，朋友不高兴，没办法，只能喝几口。
　　劝酒，是好客的国人的一大习俗。在酒桌上，主人如果不敬酒、不劝酒，似乎就是对客人不热情；客人若坚决不喝酒，似乎就是不给主人面子。这样的酒文化，是不是要改，是另一个话题。我在这里想说的是，在一个酒桌上，如果明明知道朋友是开车的，还劝酒，是不是应该看作醉酒驾车的“从犯”呢？出了事，是不是也该追究劝酒者的法律责任呢？
　　6月22日，本报“夜光杯”发表了一篇题为《“危险”的做东》的文章，讲了这样一个故事：一个在美国的留学生，接到一个电话，他的大学老师来到旧金山，并请他吃饭。留学生高兴地驾车赴宴，他国遇恩师，破例喝了两杯啤酒。餐毕，留学生驾车回家，被警察查出酒后驾车，警察又到餐厅调查，并找到了做东的老师。留学生被罚200美元，老师被罚得更重：罚款300美元。
　　美国警察这样处理，是很有道理的。通常情况下，酒后驾车大多是在和他人聚餐时喝的酒。如果大家达成一种共识，在酒桌上，不再劝开车人喝酒，或者是知道朋友开车，规劝他不要喝酒。那么，酒后驾车的事情将会少得多。不劝开车人喝酒，这才符合朋友之道，也是公民应尽的社会责任。
　　凡事，既靠公民自觉，也要有法律规范。对于酒后驾车、醉酒驾车，已经有了严厉的处罚条例。那么，明知他人开车仍然劝酒的行为，是不是也应该有法律法规来约束呢？
　　[责任编辑：vingietang]