新疆北部出现持续大雾天气多次发布橙色预警2009年11月26日19:07我要评论(0)
　　中新社乌鲁木齐十一月二十六日电(记者孙亭文)近来，新疆天山北部地区出现持续大雾天气，气象部门连续多次发布大雾橙色预警，当地交通因此受到一定影响。
　　新疆气象局称，二十五夜间到二十七日，新疆伊犁河谷、博州、北疆沿天山一带、天山山区、南疆西部、阿克苏、巴州北部等地的部分地区有微到小量的雪或雨夹雪，其中伊犁河谷、天山山区、阿克苏山区等地的局部地区可达中到大量，同时风口有七至八级西北风。
　　二十六日下午，石河子到乌鲁木齐一线的北疆沿天山一带和伊犁河谷的部分地区已出现了能见度低于五百米的浓雾，预计未来十二小时能见度低于五百米的大雾天气还将持续。
　　这是新疆气象部门在二十四日发布道路结冰红色预警之后，再次发出的冬季交通预警信号。
　　新疆北部地区气温骤降，造成部分地区降雪或雨夹雪天气。急剧变化的天气为新疆的公路、民航交通带来了及其不利因素。从二十四日起飘起的雨夹雪，在路面结了一层薄冰。仅在乌鲁木齐市北站公路、乌昌大道以及乌五公路等路段发生多起交通事故，根据初步统计约有四十余辆车受损。
　　据了解，二十五日清晨，乌鲁木齐国际机场遭遇入冬以来最严重的一次大雾袭击，致使该机场一百三十余架次航班延误、备降或取消，四千余名旅客滞留机场。该机场及时启动航班大面积延误保障预案，妥善安排滞留旅客，免费提供茶水和盒饭。
　　据新疆维吾尔自治区气象台首席预报员陈春艳介绍，预计随着二十六日冷空气的进入，新疆北部气温会有所下降，加上风力加大，会驱散雾气，因此浓雾天气会慢慢散去，能见度也会有所提高。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻安徽大部分地区出现大雾天气发布大雾预警
组图：上海发布今冬首个大雾红色预警
我国遭入冬最大范围大雾袭击16省区大雾笼罩
受大雾影响上海空港近80架航班延误
视频：上海发布今年入冬以来首个大雾红色预警
视频：北京发布大雾黄色预警航班起降受影响
视频：山东发布大雾橙色预警能见度不足20米
大雾弥漫上空上海出入境航班大面积延误
江南江淮等地现大雾影响面积约22万平方公里
上海今冬首发大雾红色预警部分航班延误
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
