
　　
　　新闻发布会现场。本网记者史纪伸摄
　　亚心网iyaxin.com讯（本网记者范钧史纪伸）只要你符合报名条件，就请你赶快参加于12月1日至5日期间开始的自治区公安特警报考报名。
　　11月27日，自治区人事厅举行新闻发布会。面向社会公开招录公安特警。
　　11月27日，经中央和自治区人民政府批准，自治区人力资源和社会保障厅向社会发布2009年度面向社会为自治区公安机关公开考试录用1500名公安特警（公务员）的公告。
　　据自治区人力资源和社会保障厅相关负责人介绍，此次为公安机关公开开始招录的1500名公安特警（公务员）中，其中1000名是从新疆警官高等专科院校毕业生中招录，另外500名是从其他院校进行招录。
　　由于是在较短时间内为新疆公安补充特警力量，无论是从报名条件还是政审和招录等环节都提出严格的要求。
　　严格的报名条件
　　12月1日至5日，是此次招录1500名公安特警（公务员）的报名时间。
　　此次招考对象为年龄为18岁以上25岁以下未婚青年，新疆户籍大专及以上，符合《中华人民共和国人民警察法》的毕业生，其中包括2010年7月31日之前毕业的全日制普通院校迎接毕业生；新疆普通院校内地生源毕业生；服务新疆大学生西北计划的志愿者。
　　上述各类人员经国家、省、市自治区教育行政部门、自治区（含兵团）干部教育领导小组认可的学历。军队院校函授毕业生则必须是在部队服役期间入学的人员。
　　因为招录的是公安特警，除了综合体能素质要求较高外，还做出男性身高不低于1.68米，女性不低于1.60米的要求。
　　下列人员不在招考之内
　　属于下列情形之一的人员，不在此次公安特警招录范围之内。
　　凡是自治区统一组织选派充实到乡镇工作未满服务期的；2009年已被自治区公开考试录用的公务员、工作人员和基层政法机关定向招考录用的人员，以及试用期内的公务员、现役军人、在职公务员未满5年最低服务年限的；曾因犯罪受过刑事处罚、被开除公职及法律规定录用为公务员的其他情形的；近五年来被各级公务员主管机关认定在公务员招考过程中有违纪行为的；被辞退未满五年的公务员。
　　网上报名查询报考部门及职位
　　由于时间原因，当日通报会上没有通报关于具体职位，不过报考人员可以登陆新疆人事考试中心网站（www.xjrsks.com.cn）、新疆人事人才信息网站（www.xjrs.gov.cn）查看《招生简章》。
　　此次报名全部采取网络报名，自2009年12月1日10时至12月5日18时30分，报考人员可以登陆新疆人事考试中心网站www.xjrsks.com.cn进行报名、提交个人信息、上传照片、缴纳费用及网络下载打印准考证。
　　而包括综合行政素质测验的笔试时间则安排在12月19日。使用维吾尔文答题的考生须加试《汉语基础知识》，取得HSK6级以上证书的报考人员可免试《汉语基础知识》。
　　纪检部门全程监督
　　据介绍，此次公安特警的招录，有着特定工作程序和要求。而在整个招录过程中，自治区及各级纪检机关将全程监督整个招考工作，确保公开选拔、平等竞争、择优录取。
　　从12月1日开始报名，到2010年1月25日整个招录工作结束，只有不到两个月的时间。在招录过程中那个，一方面最大限度缩短工作周期，另一方面严格遵守相关法规确保程序不简化、落实政策不走样，工作标准不降低。
　　自治区人力资源和社会保障厅相关负责人强调说，公安特警是个特殊的职业，对于特警的人员素质和能力，关系国家安全和稳定、关系到人民和财产的安全，所以在招录过程中，要严把政审关，尤其要对“75”事件过程中的政治表现进行严格审查，确保所招公安特警在政治上一定要合格。同时保证招考过程公开、公平、公正，根据《中华人民共和国公务员法》《国家公务员录用规定》、《中华人民共和国人民警察法》等相关法规，进行公开选拔、平等竞争、择优录用。
　　而此次公安特警（公务员）的招录，不是定向招录，而是属于自治区公安机关并由公安机关统一管理、统一调配、统一指挥的警察部队。
　　中央高度重视新疆特警招录
　　据了解，此次自治区公安机关公开招录公安特警，受到党中央国务院的高度重视。而中央有关领导也亲自做出批示，并且与中央有关部委、部门沟通协调，国家有关部门专门为此次招录工作制定工作方案。
　　自治区人力资源和社会保障厅相关负责人说，为自治区公安机关迅速补充一批特警力量，从分体现中央和国务院对新疆的关怀，而且也体现自治区党委和政府贯彻落实保发展、保稳定、保民生的决心和信心。
　　另据了解，2009年，包括此次公安特警招录在内，全疆公安系统共计招录1.3万名公务员。
　　[责任编辑：jujuwei]