新疆报告艾滋病感染者27012例居全国第四2009年12月01日15:10我要评论(0)字号：T|T
　　中新网乌鲁木齐12月1日电(王小军)今天是世界艾滋病日，记者从新疆防治艾滋病工作委员会办公室获悉，截至2009年9月底，新疆累计报告HIV(艾滋病病毒)感染者27012例，其中艾滋病病例3910例，死亡2555例，约占全国报告总人数的9%,累积报告人数列全国第四位。
　　据新疆防治艾滋病工作委员会办公室介绍，感染人数位于前五位的地州市分别为伊犁哈萨克自治州州直、乌鲁木齐市、阿克苏地区、喀什地区、吐鲁番地区。今年1月-9月新疆新报告艾滋病感染者和病人4073例。据疫情评估，新疆艾滋病感染者和病人已超过6万人，防治形势十分严峻。
　　近年来，新疆红十字会积极开展艾滋病预防与关怀工作，自1999年以来，已累计得到国际组织资金支持近1000万元人民币，在新疆7个地州(市)的14个县市(区)开展了艾滋病预防与同伴教育、艾滋病预防目标人群教育、艾滋病感染者自我护理和抗病毒治疗前教育、“红丝带中心”感染者社区关怀项目等一系列活动。新疆半数以上的县级婚姻登记机关设置了婚检宣传及艾滋病预防知识宣传栏，新疆民政部门也与当地卫生、财政、教育等部门制定并出台相关救助措施，将无人抚养、收养的艾滋病致孤儿童安排入住当地儿童福利院或实行家庭寄养；对城乡16岁以上能独立生活的艾滋病致孤儿童分别纳入城市低保和农村五保供养范围。
　　据了解，中央财政通过转移支付形式加大了对新疆艾滋病防治工作的经费支持力度，已累计投入防治资金近1.8亿元，新疆财政艾滋病防治专项资金已由1999年的50万元增加至2009年的3500万元，初步解决了机会性感染诊断、治疗等基本费用。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:我国艾滋病防治仍然面临困局
香港累计艾滋病病毒感染人数达4300多人
台湾两名17岁男生网络援交一夜情感染艾滋病
视频：09年世界艾滋病日全球各地宣传方式多样
教科文总干事称艾滋病传播仍是全球性挑战
视频：中国累计报告艾滋病患者逾10万例
探访缅甸艾滋病人“秘密据点”(图)
上海今年艾滋病感染者人数比去年同期增26.5%
相关专题