
　　行驶证未年审保险公司也要赔
　　距离10月1日新保险法实施已不到一个月，最近这段时间里，市民投保的心态不免有些纠结：新法实施有利于投保人，那么下月起，保险费率会上涨吗？现在搭即将停售险种的末班车划算吗？成都保险业人士就此对新《保险法》进行了解读。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　旧保单咋执行或有司法解释
　　本月底，中国人寿“康宁”系列险种和中意人寿“中意年年创意理财投资连结保险”停止销售。两家公司称将根据新保险法修改保险合同，对原有产品作出调整、升级。
　　新法增设了保险合同“不可抗辩”条款等有利于投保人的新规定：“自合同成立之日起超过两年的，保险人不得解除合同”，很多市民关注旧保单是否适用新法。对此，保监会法规部负责人杨华柏表示，新法实施后，旧保单不得适用新法，只能沿用旧法。不过，对于一些期限较长的寿险合同，将会与有关部门一起作出司法解释。有律师称，新法律只对生效后的合同产生效力，原合同只能按照旧的法律执行，不能追溯。不过，如果有特殊原因，可通过最高院出台相关法律解释。
　　那么保险是否就应该缓至下月购买呢？四川保监局人身险处的蒋处长表示，由于新《保险法》中有倾向于保护被保险人利益的条款，保险公司也会采取相应的举措来避免保险公司的损失。比如核保更严格，体检更多项目等。因潜在道德风险加大，不排除今后部分保险的费率适当提高的可能。
　　车险保额折旧对应少缴保费
　　新版《保险法》第55条规定，保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费，其中，退还相应保费是修订后的新规。“这条法规面向所有保险合同，如果被保险人是超额保险，当保险标的发生事故时，被保险人不能获得超额的经济补偿。”保险人士以车损险为例，购置价为10万元的新车几年后将折旧后只能按照7万的实际车价赔付，车主将要少交纳3万元保额对应的保费。
　　新法增加了不少有利于被保险人的内容，除了车险未过户保险公司仍需买单、行驶证未年审车主也有望获得赔付、二手车过户前准车主也能买车险之外，还明确核赔及赔付时限、明确拒赔书面通知义务、明确一次补充理赔材料等方便措施。记者刘畅
　　[责任编辑：calvinohu]