新疆载重汽车撞上行驶中火车造成1人死亡2009年11月17日10:22我要评论(0)
　　新华网乌鲁木齐11月17日电（记者熊聪茹）17日5时30分左右，在新疆南部一处无人看守的火车道口，一辆载重汽车撞上一列正在行驶的货物列车，造成1人死亡。
　　据铁路部门介绍，事故地点位于南疆线西延段阿图什至八盘磨间无人看守道口处，一辆30吨载重汽车拦腰撞上一列正在通过道口的货物列车，造成货物列车后12辆空车脱线，汽车司机当场死亡，目前暂无其他人员伤亡报告。
　　据初步调查，载重汽车车号为川R24862，属个体运营车辆。
　　目前，铁路部门正在起复受损的车辆，尽快恢复通车，并进一步调查事故的原因。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻司机醉酒驾车追尾致数辆车撞上火车(图)(2009-01-3100:00:00)
杀人犯撞上火车判死刑后告铁路部门索赔(2008-11-2813:23:54)
图文:货车撞上火车被推行两三米(2008-03-0608:37:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
