
　　本报讯昨日凌晨，在长沙大道盛世华章路段，正在行驶的一辆货车右前轮胎突然飞出30余米，地上划出一道10多米长的划痕。据了解，该辆小货车才买一个多月，所幸事发当时该路段车辆和行人较少，未造成伤人事故。
　　凌晨2时许，记者赶到现场，车牌号为湘ACP366的“东风小霸王”货车停在公路中间开着警示灯，货车的右前轮胎飞出30余米远。在小货车后面一条10多米长的白色划痕也格外醒目。“我开了5年的车，还是第一次碰到这样的情况。”司机黄定仁心有余悸地说道。
　　据了解，此前黄定仁和几个同事一起到娄底，走高速公路运货送到长沙，凌晨时分，这辆车下高速后准备左转弯上东二环。就在黄定仁开着小货车转弯过程中，突然发觉货车开起来似乎很费劲，随即向右倾斜并剧烈抖动，他以为是前面轮胎爆胎了，赶紧停车。下车后，他不禁出了身冷汗，右前轮胎竟然不翼而飞！黄定仁和车上另外2个同事赶紧在附近寻找，终于在30米开外的角落处找到轮胎。
　　据介绍，这辆“东风小霸王”货车是黄定仁所在公司于今年10月买的。货车买来半个月后，车内的2个电瓶就充不进电，随后离合器片损坏，需要自费换；一个月后，启动马达又烧坏了，后来驾驶员反映该车的刹车不好，谁知昨晚它竟然把轮胎都甩出去了。（记者小刘军实习生黄秋霞）
　　[责任编辑：fairy]