
　　补贴面向个人新能源汽车政策地方破题
　　本报记者倪柏明
　　早在今年2月，科技部和财政部就已联合下发文件，宣布将给予新能源汽车补贴，但直到现在，国家有关部门仍然没有出台具体政策，尤其是针对私人购买新能源汽车的补贴细则，更是一再难产。
　　而与此同时，国内各车企新能源汽车的研发已然瓜熟蒂落，不少车型登上发改委的新车目录。目前，新能源汽车很可能在地方市场先行，随着地方补贴细则的出台，新能源汽车的政策补贴或许会呈现出“地方包围中央”之势。
　　地方包围中央
　　近日，重庆市财政局、重庆市科委联合下发了《重庆市购买新能源汽车财政补贴实施办法及流程孕校罚录虺啤恫固办法》耐ㄖ，以财政补助的方式鼓励在公交、出租、公务等公共服务领域和个人使用节能与新能源汽车。
　　这是国内首次针对个人购买新能源汽车实施的补贴政策。就在重庆推出新能源汽车补贴政策不久，上海方面也传来消息，称有望于明年正式出台新能源汽车免收牌照费的政策。
　　中国经济时报记者采访了解到，广州、深圳、武汉等地，也有望在2010年出台具体的新能源汽车补贴政策，并计划对私人购买新能源汽车给予补贴，这些地方政策被业内人士称为新能源汽车补贴政策的“破题之举”。
　　早在今年5月，重庆长安新能源汽车有限公司就与重庆市政府达成了初步协议，政府将向购买长安杰勋混合轿车的市民提供补贴；上海的优惠、补贴政策也明显趋向于上汽自主品牌荣威的新能源车型；而深圳也将为购买比亚迪新能源汽车出台补贴政策。
　　国家相关部委原计划今年6月份出台的《促进新能源汽车消费支持政策》，至今未见踪影，为何地方走到了中央的前面？这次恐怕不能用“地方保护主义”来解释了，当然，这其中自然有支持当地企业发展的愿景在内，但只要能积极推动新能源汽车的发展，就是一件好事，个体消费者也能从中受益。
　　力度不大，厂商不解渴
　　按照重庆市的《补贴办法》，户口在重庆市的人购买新能源汽车，对纳入重庆市示范运行范畴的ISG中度混合动力汽车给予每辆车3．6万元补贴和一次性路桥费补贴6900元。
　　这样，重庆市民可获得的单车补贴将高达4．29万元，补贴标准已经很高。按照长安杰勋混合动力轿车售价大约14万元计，去除补贴的价格已与搭载传统汽油发动机的车型相差无几。
　　但这依旧与长安汽车的计划相距甚远。因为补贴数量只有100辆。按照重庆市有关规定，只有前100名购车市民，才可申请额度为4．29万元的新能源补贴。而据了解，在新能源领域，长安汽车已经在国内率先实现了混合动力汽车的产业化生产，年产能达到1万辆的规模。
　　与重庆相比，上海方面对节油率在15％以上的各类新能源汽车都将免收牌照费的政策要好得多，但厂商依旧不解渴。尽管近几个月上海牌照拍卖的平均价格在23万元，但与之相比，一辆电动轿车的开价动辄在20万元以上，过高的价格可能会让人望而却步。
　　饽饽虽香，但负担也大
　　今年1月，《政府采购信息报》披露了北京、大连、武汉、重庆、深圳、株洲6个城市的首批新能源车采购计划、数量以及财政补助金额。
　　相关数据可以看出，各地政府的采购虽然可以支持本地汽车企业的发展，但相应的，地方政府也因此承担了较大的负担。例如大连采购了100辆一汽的新能源客车，财政补助金额为2000万元；武汉采购100辆东风电动车，3年的政府补助金额为1．6亿元；北京采购了800辆北汽福田新能源客车，采购补贴金额达5亿元。
　　或许，重庆市针对个人补贴的范围较小，也是为了缓解新能源汽车推广初期的成本压力。重庆市将在2011年底前推广示范1150辆节能与新能源汽车，公交、出租、公务等公共服务领域占了补贴大头。
　　除此之外，还有专家提醒，硬件建设是决定新能源汽车生存能力的关键因素。从长期来看，在充电基础设施建设、购置差价、公务用车、道路优先通行、停车场优惠等方面，还存在较大的扶持空间。
　　(中国经济时报)
　　[责任编辑：blackchen]