
　　中新网11月17日电美国总统奥巴马15日-18日展开首次访华之行，据悉，中国国家主席胡锦涛17日上午将在人民大会堂主持仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。欢迎仪式后，胡锦涛将同奥巴马举行会谈，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。会谈后两国元首将共同会见记者。今年适逢中美建交30周年，从尼克松访华至今，中美两国首脑历次互访与会晤都受到高度关注。
　　1972年2月21日至28日，美国总统理查德尼克松访问中国。这是新中国成立后，美国总统对中国进行的首次访问。尼克松此行被称为“改变世界的一周”。访问期间，毛泽东、周恩来分别与尼克松进行会见和会谈。中美在上海发表《中美联合公报》(即“上海公报”)。美国在公报中声明“只有一个中国，台湾是中国的一部分”的立场，标志着中美两国20多年相互隔绝状态的结束。
　　1975年12月1日至5日，美国总统杰拉尔德福特访问中国，毛泽东主席和邓小平副总理会见了他。双方重申遵守《上海公报》。
　　1979年1月28日至2月5日，中国国务院副总理邓小平对美国进行正式访问。访问期间，双方签订了中美科技合作协定和文化协定。
　　1984年4月26日至5月1日，美国总统里根对中国进行国事访问。他是中美建交后首位在任时来华访问的美国总统。访问期间，中美签订了避免双重征税和防止偷漏税等四项协定和议定书，并草签了中美和平利用核能合作协定。
　　1985年7月22日至31日，中国国家主席李先念对美国进行国事访问，这是中国国家元首首次访美。访问期间，双方签署了中美和平利用核能合作协定。
　　1989年2月25日至26日，美国总统乔治布什对中国进行工作访问。
　　1993年11月19日，中国国家主席江泽民在美国西雅图出席亚太经济合作组织领导人非正式会议期间，在西雅图与美国总统克林顿举行了自1989年2月以来两国元首间的首次正式会晤。克林顿承诺美国奉行一个中国的政策，恪守中美三个联合公报中的各项原则。
　　1994年11月14日，中国国家主席江泽民在印度尼西亚出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，在雅加达同克林顿总统会晤。双方就两国关系及共同关心的国际及地区问题广泛交换了意见。
　　1995年10月24日，中国国家主席江泽民参加联合国成立50周年庆典时，在纽约同克林顿总统会晤。两国领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
　　1996年11月24日，中国国家主席江泽民在菲律宾出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，在马尼拉会晤克林顿总统。双方就双边关系、地区和国际问题广泛交换了意见，并商定中美两国元首在1997年、1998年相互进行国事访问。
　　1997年10月26日至11月3日，中国国家主席江泽民对美国进行国事访问。这是中国国家主席事隔12年后首次访美。江泽民主席与克林顿总统举行会谈，双方在发表的《中美联合声明》中确立了发展面向21世纪中美关系的目标、原则和指导方针。
　　1997年11月24日，中国国家主席江泽民在加拿大出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，在温哥华同克林顿总统会晤。
　　1998年6月25日至7月3日，美国总统克林顿对中国进行国事访问。中国国家主席江泽民与克林顿总统举行会谈，双方就南亚问题、生物武器公约议定书和杀伤人员地雷问题发表了三个联合声明。
　　1999年9月11日，中国国家主席江泽民在新西兰出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，在奥克兰同美国总统克林顿会晤。双方就中美关系以及共同关心的国际和地区问题坦诚交换了意见。
　　2000年9月8日，中国国家主席江泽民在参加联合国千年首脑会议时，在纽约同美国总统克林顿会晤。双方就中美关系以及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见。克林顿表示，美国一定会继续奉行一个中国的政策。
　　2000年11月16日，中国国家主席江泽民主席在文莱出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，在斯里巴加湾与美国总统克林顿会晤。双方就双边关系等重大问题交换了看法，讨论了中国加入世界贸易组织及其他共同关心的问题。
　　2001年10月19日，中国国家主席江泽民主席在出席上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间，与美国总统布什首次举行会晤。双方就中美关系和反对恐怖主义、维护世界和平与稳定等重大问题深入交换了意见。布什重申美国政府奉行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报。
　　2002年2月21日至22日，美国总统乔治沃克布什对中国进行工作访问。中国国家主席江泽民与布什总统举行会谈。江泽民就双方维护和发展两国关系的积极势头、充实建设性合作关系提出四点意见，布什对此表示赞同。
　　2002年10月22日至25日，中国国家主席江泽民对美国进行工作访问，并与布什总统举行了会晤。双方一致同意推动中美建设性合作关系不断向前发展，加强高层战略对话和交往。
　　2003年6月1日，中国国家主席胡锦涛出席在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话会议期间会见美国总统布什。布什高度赞赏中国为防治非典型肺炎所作出的积极努力和取得的显著成果。胡锦涛重申了中国在台湾问题上的原则立场。在谈到朝核问题时，两国领导人表示，双方将致力于维护朝鲜半岛的和平稳定，支持半岛无核化，通过对话和平解决问题并就此保持沟通与合作。
　　2003年10月19日，中国国家主席胡锦涛在泰国首都曼谷出席亚太经合组织第11次领导人非正式会议前夕会见美国总统布什，双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。布什说，良好的美中关系对美国很重要，他将继续致力于进一步发展两国关系。胡锦涛说，中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报和反对“台独”的立场，希望美方切实履行这些承诺。
　　2004年11月20日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见美国总统布什，双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，肯定了过去四年中两国发展建设性合作关系取得的积极进展，并表示将继续加强合作以及在重大国际和地区问题上的磋商与协调。
　　2005年7月7日，中国国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷出席八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会期间会见了美国总统布什，双方就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　2005年9月13日，中国国家主席胡锦涛在纽约出席联合国成立60周年首脑会议时与美国总统布什举行会晤。双方表示将增进互信，加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系，促进世界的和平、稳定、发展。
　　2005年11月19日至21日，美国总统布什对中国进行正式访问。访问期间，中美两国元首举行了会谈，双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了意见。两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
　　2006年4月18日至21日，中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。20日，胡锦涛在白宫同美国总统布什举行会谈。双方同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
　　2006年7月，中国国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间与美国总统布什会晤。双方就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题深入交换了意见。
　　2006年11月，出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛在越南首都河内会见美国总统布什。
　　2007年6月8日，中国国家主席胡锦涛在德国海利根达姆出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间会见了美国总统布什。胡锦涛就发展中美关系提出5点意见。
　　2007年9月6日，中国国家主席胡锦涛在悉尼会见前来出席亚太经济合作组织第十五次领导人非正式会议的美国总统布什。
　　2008年7月9日，中国国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间同美国总统布什会晤，就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　2008年8月10日，中国国家主席胡锦涛在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。
　　2008年11月21日，中国国家主席胡锦涛在利马出席亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议期间会见美国总统布什。双方就中美关系和共同关心的应对国际金融危机、促进世界经济发展、维护世界和平等重大国际和地区问题深入交换了意见。
　　2009年4月1日，中国国家主席胡锦涛在伦敦与美国总统奥巴马举行首次会晤，就中美关系、如何应对当前的国际金融危机，及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。
　　2009年9月22日，中国国家主席胡锦涛在纽约同美国总统奥巴马举行会晤，就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　[责任编辑：blackchen]