
　　未来一周，上海将面临高温。穿街走巷、顶着酷暑为市民提供各种上门服务的人群成为人们关注的焦点。但因我国唯一一部高温劳动保护法规《防暑降温措施暂行办法》过时已近半个世纪，一些近年冒出来的新工种服务人群的“高温权益”难以得到保障。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　据了解，虽然上海等城市曾对高温津贴、作息制度等进行规定，但这些规定只是原则上的倡导，企业若不执行，也不会受到处罚。
　　“条例”已不适应目前工作
　　劳动法专家谈育明说，我国目前唯一一部高温劳动保护法规，是1960年7月1日由卫生部、劳动部、全国总工会联合公布的《防暑降温措施暂行办法》。“这个暂行办法已‘暂行’近半个世纪，曾在高温下保障劳动者的权益方面发挥了重要作用，但明显已不能适应目前的工作环境，存在适用范围小、缺乏可操作性等问题。”
　　谈育明表示，该“暂行”办法只适用于“工业、交通运输业及基本建设工地的高温作业和炎热季节的露天作业”以及“田间作业”。事实上，在炎热的夏天，各行各业都有享受良好防暑降温条件和待遇的权利。近年来，快递员、送水工、空调修理工等新工种不断增加，都有必要采取更多的劳动保护措施。一位空调安装公司的相关负责人坦言，该行业都有一个默契，公司计件给工人发工资，至于高温补贴基本没有。
　　尽管目前因为争取高温补贴而与企业发生矛盾的事情并不多见，但这部近半个世纪以前颁发的《条例》现在看来已经有些过时了。比如其中规定：“夏季露天作业工人和农民，应使用宽边草帽或斗笠和白色宽大的服装。夏季田间作业，应在适当地点建立男女分设的简便厕所”。谈育明还指出，这部《条例》只规定了企业应该怎么做，没有规定违规后的处罚条款和相应的法律责任。即使企业不遵守，《条例》也难以对企业进行处罚。
　　企业不执行也无相应处罚
　　本市相关部门曾发出《关于本市企业高温季节津贴标准的通知》规定，企业安排劳动者在高温天气下（日最高气温达到35℃以上）露天工作以及不能采取有效措施将工作场所温度降至33℃以下的（不含33℃），应当向劳动者支付高温季节津贴，津贴标准每天不低于10元。
　　“通知”还规定，“各企业，特别是从事高温作业和户外作业的企业，要制定合理的作息制度，当气温达到35℃及以上时，可根据实际情况调整、缩短工作时间。当气温达到38℃及以上时，除涉及国计民生、城市运行安全和人民基本生活等重要行业外，工作环境不能满足极端高温条件作业的企业，可视实际情况采取暂停工作和保证休息等措施。”
　　不过谈育明指出，该“通知”在高温劳动保护方面只是进行了原则上的倡导，除了“如果企业不按该规定或者集体合同的约定发放高温津贴，可以依法申请劳动争议仲裁”之外，其他内容即使企业不执行，也没有相应的处罚。
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]