
　　中新网12月4日电新闻出版总署副署长李东东日前指出，个别新闻工作者违反职业道德甚至出现违纪违法行为，绝不是中国新闻队伍的主流。
　　据新闻出版总署网站消息，李东东日前在上海解放日报报业集团调研时作出如上表述。李东东强调，新闻工作者要发扬“天工人巧争日新”的精神，在党中央为我们搭建的平台上，积极地推进事业，来满足人民多方面的需求，为构建社会主义和谐文化，实现社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大的贡献。
　　在谈到目前个别新闻单位和记者的一些不良行为时，李东东认为，个别新闻工作者违反职业道德甚至出现违纪违法行为，绝不是我国新闻队伍的主流。她分析道，之所以出现这些问题，主要原因是部分新闻出版机构没有对采编人员进行严格的上岗培训，没有认真进行马克思主义新闻观和新闻职业精神、职业道德教育。
　　李东东表示，新闻出版管理部门今后将进一步加大监管力度，完善规章制度，落实记者证管理办法，完善媒体从业人员不良记录等制度，特别是从源头上加强对新闻采编人员的准入和管理。
　　李东东说，中国是一个名副其实的报刊出版大国，但还不是报刊出版强国。中国要由一个报刊出版大国向报刊出版强国发展和前进，还有艰苦的路要走，改革目标最终要实现“三个一批”，即做强做大一批、整合重组一批、停办退出一批，以解决多而不大、不够强不够好的问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]