施明德赠自传民进党拒收批堕落政党只收献金2009年11月19日11:02我要评论(0)
　　
　　
　　施明德（箭头处）赠书民进党中央党部却被拒收，图为2006年红衫军“天下围攻”活动。图片来源：苹果日报
　　中新网11月19日电据台湾《苹果日报》报道，民进党中央党部十八日出现二百一十八本由前党主席、倒扁总指挥施明德所写的《总指挥的告白》，每本书都贴有日前与施官司和解的绿营高雄市议员洪平朗的声明：“仅赠此书，代表对施明德先生由衷歉意与敬佩。”并附赠书名单，中央党部认为，没有代为送书义务，将书全数退回施明德讲座基金会。
　　书被退回，施明德昨发声明，说他亲自执笔的传记，是台湾现代史重要史料，民进党中央竟拒收，是把《总指挥的告白》列为禁书，痛批：“一个政党如果只收政治献金却不收赠书，这个党的堕落是何等层级。”
　　二○○二年施明德参选高雄市长时，洪平朗指控施曾收李登辉的政治献金，被施以诽谤罪告上法庭。洪平朗昨证实，约两个月前，他和施达成和解，并讨论到由他购买《总指挥的告白》送人的和解条件，但他事前不知道施书要送给党中央。
　　施明德本人昨未接手机，但施的幕僚反驳洪平朗说法，说洪亲笔签的和解书，清楚载明书赠“民进党友人”等字眼，所以昨才会将二百一十八本书送到党中央，请党中央代转。
　　民进党昨出面处理这些书的是社运部主任、也是施明德昔日核心幕僚郭文彬，他无奈表示，不收书，与书的内容批判民进党无关，是因这批书是洪平朗和施明德两人间的和解条件，党中央并无代洪平朗赠书的义务。
　　台湾中山大学政治系教授廖达琪说：“听起来有点可笑！”或许施明德还活在美丽岛事件悲情中，把拒绝赠书当成禁书。台北教育大学台湾文化研究所教授李筱峰说，民进党只是不想跟施有瓜葛，这跟禁书有什么关系？施显然“过去到现在，头脑都不够清楚！”
　　民进党“立院”党团干事长王幸男说：“道不同不相为谋，既然已经跟民进党切割干净，就不要再来勾勾缠。”民进党“立委”蔡煌琅则建议，党中央应该收下施明德的书，展现雅量与气度。国民党“立委”朱凤芝嘲讽说，民进党连红衫军的书都不敢收，“清廉勤政爱乡土”的口号根本是喊假的。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接施明德被友人诬指狱中假绝食案一审胜诉(2009-10-2409:18:00)
施明德揭倒扁内幕:曾密会马英九推吕秀莲继任(2009-09-0409:58:00)
施明德披露反贪倒扁时陈水扁曾想退位(2009-09-0407:10:00)
施明德：倒扁时与马英九密会达5共识(图)(2009-09-0406:30:00)
施明德重炮反击陈水扁:不要脸到如此程度(2009-07-2914:02:00)
施明德简介(2009-06-1215:43:43)
施明德名誉受损确定获赔100万元(2009-04-1107:07:00)
施明德吁陈水扁忏悔称谁敢特赦就是全民公敌(2009-03-2015:46:00)
“倒扁”总指挥施明德等被台北法院宣判无罪(2009-02-2020:10:21)
“倒扁运动”总指挥施明德等被台北法院宣判无罪(2009-02-2020:10:21)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
