
　　
　　冈仁波齐峰
　　本报记者李建泉摄
　　“在西部大开发战略中，旅游业是‘有特色的优势产业’，受到国家和地方政府的广泛重视，并加以重点推进。近十年来，围绕旅游的生产力布局和产业结构调整，国家旅游局做出一系列安排。通过上上下下的共同努力，在西部地区所在省的党委和政府领导下，国家旅游局投入了智慧、人才和财力，使西部地区的旅游产业功能得到拓展，产业体系得到完善，产业素质得到提升。”11月23日，在国家旅游局召开的新闻通气会上，国家旅游局党组成员、规划财务司司长吴文学，对西部大开发战略实施10年来西部旅游业发展的情况进行了通报。
　　旅游产业的发展对西部地区的经济社会发展起到了促进作用
　　西部地区是我国旅游资源最为富集的地区，资源总量约占全国总量的40％。改革开放30年来，特别是实施西部大开发战略10年来，旅游业成为西部地区的重要产业，对促进农民增收和脱贫致富，推进生态环境和文化的保护，促进民族团结和边疆稳定，实现区域协调发展发挥了重要作用。
　　据介绍，10年来，西部地区旅游产业发展速度较快。2002年到2008年，西部地区旅游总收入增长了2．19倍，高于同期12省区市GDP的增长率。部分省区市的旅游总收入相当于GDP的比重超过或接近10％。旅游业已经成为西部各省（区、市）的支柱产业或先导产业。
　　西部旅游资源种类品质不一，开发条件千差万别，加之西部地区整体条件有限，在旅游开发上，国家旅游局坚持精品战略，实施有重点的开发，逐步形成了丝绸之路、长江三峡、香格里拉、青藏雪域高原、九寨沟、喀纳斯、黄果树、桂林山水等一批世界知名旅游精品，最大限度地发挥了旅游业对国民经济和社会发展的促进作用。
　　发展旅游产业是一项惠民工程
　　旅游业是面向民生的服务业，具有就业容量大、就业层次多、就业门槛相对较低等特点。随着西部大开发的推进，西部广大地区旅游基础设施和接待条件不断改善。旅游业的快速发展增加了就业，促进了农民增收。特别是近年来大力发展乡村旅游，西部地区涌现出一大批乡村旅游特色村寨、城镇等，一大批农牧民依靠发展旅游实现了脱贫致富。“一个旅游点致富一个村”、“一个旅游区繁荣一个县”成为西部经济社会发展的一大特色。
　　一个地区的发展基本靠三条道路，一是投资拉动，二是进出品贸易，第三条就是引进消费。在吴文学看来，旅游业过去被狭隘地理解为“吃住行游购娱”，这仅是对旅游业态的外在表现形式的表述。实际上，按产业部类和产业门类，作为现代服务业的一种集中体现，发展旅游业，实际是在走一条引进消费的道路。
　　西部地区的旅游资源有相当的独特性、不可替代性和不可再生性。“发展旅游产业，是在走一条用资源转化为生产力，用生产力转化为货币的资源转化过程。在这种转化过程中，最受益的就是实现了良性转化的地区、城市，实现了良性转化的村、寨。最终的受益者是当地的百姓。”吴文学说。这样的例子在西部地区很多：截至2008年底,四川省乡村旅游经营户达到16720家,全年农业旅游经营点实现旅游收入86.6亿元，吸纳就业人数达到14.1万人。贵州省开展的民族边寨游，使63万人摆脱了贫困，走上了致富之路。
　　“在保护的前提下实现资源的转化，并能最终惠及百姓的产业就是最好的产业，而旅游产业正是这样一个产业。所以国家在西部地区选择优先发展旅游产业。在政府的生产力布局和产业调整过程中，大力发展旅游产业是一个明智的选择。对于老百姓来说，旅游产业是一个投入最小、门槛最低、见效最快的产业。”吴文学进一步解释。
　　旅游业的发展，促进了西部地区生态环境的改善和文化资源的保护
　　西部大开发战略实施以来，西部各省区市把退耕还林、退牧还草、天然林保护等生态建设工程同发展旅游有机结合起来，自然遗产和生态环境在旅游开发的过程中都得到了很好的保护，如四川九寨沟，云南三江并流等。此外，黄果树、喀纳斯、阿尔山、可可西里等地方在发展旅游的同时，都高度重视生态环境和文化资源的保护，对旅游开发发挥了积极的示范作用。
　　同时，西部各省区市把发展旅游与保护、传承传统文化相结合，通过发展旅游小城镇、乡村旅游、民俗旅游，开发特色旅游商品等，有效保护了民族文化和地方特色文化。
　　“对整个自然资源的开发，国家旅游局是遵循大保护、中规划、点开发的做法。而对民族文化的开发，是旅游部门和文化部门共同承担负责，各司其职。文化部门是靠作品去感染人教育人，而旅游则是要把文化作品变成能让人融入的、落地的旅游产品和旅游商品，给当地人民和政府带来收益。”同时，吴文学也坦言有过一些教训，比如破坏性地建设，没有尊重当地百姓意愿的开发模式等使一些地方的自然资源、民俗资源受到过影响，并表示，要在实干中不断总结经验，吸取教训。在今后“走一条可持续发展的、正确的道路”。
　　加强规划指导，把加快发展旅游产业放在经济社会发展的重要位置
　　由于西部地区面积广大，资源的差异性也大，所以在旅游发展规划上，国家旅游局确立了“重点规划，整体联动”的指导思想，由国家旅游局出资金和专家与有关部门联合先后编制了《长江三峡区域旅游规划》、《香格里拉生态旅游区规划》；为落实胡锦涛总书记“要科学规划和开发铁路沿线旅游资源，创建高原特色旅游品牌，加快旅游产业发展”的重要指示，组织编制了《青藏铁路沿线地区旅游规划》，支持新疆编制了喀纳斯、那拉提、喀什等重点景区城市旅游规划；此外，还编制了《丝绸之路旅游区规划》和《旅游产业灾后重建转向规划》等。
　　“现在都在总结‘十一五’，规划‘十二五’，西部大开发战略的延续性，产业的延续性和支持上的延续性都是‘十二五’工作的重点，在‘十二五’期间要加强规划的职能，把加强发展旅游产业放在经济和旅游发展的重要位置上。”吴文学说。
　　科学制定和实施旅游规划是保障旅游业可持续发展的重要基础。在加快发展西部旅游业的进程中，必须把科学制定和实施规划放在更加突出的位置。吴文学表示，国家旅游局将按照国家西部大开发战略的总体要求和全国旅游业发展规划要求，做好重点区域和旅游线路的规划，做好旅游精品景区建设规划；按照建设资源节约型、环境友好型社会的要求，做好西部重点旅游景区景点规划。
　　大力发展旅游产业，加快旅游产业机制的改革，大力改善西部地区旅游产业发展的环境，是深入推进西部大开发战略的重要一环，是关系到全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的重大战略任务。“我们必须实事求是地讲，西部地区经过近十年的发展和建设，特别是国家的大量投入，使其基础设施等得到了改善，但是在全国仍然处在欠发达的位置上。旅游产业的发展仍然需要政策上的支持、资金上的投入和人才上的培养。如何在坚持保护优先的前提下，积极推进旅游产业生态环境、民族文化的协调发展，是一个很大的考验。”对此，吴文学表示，国家旅游局会进行专门的研究，有序推进。“我们做了很多事情，但是还有很多事情需要和等待着我们去做。要遵循旅游产业的发展规律，在保护的前提下，加快西部地区旅游产业的发展；在尊重西部地区经济运行规律、自然规律、人民群众生活规律的前提下，推动旅游产业的发展；把西部旅游产业的发展放在建设旅游强国的大的战略中加以推进，同时，也会把西部旅游产业的发展作为国家旅游产业发展的重点战略、重点区域去加以推进。”