
　　“脚太臭，30块钱押金不退了！”12月2日早上，山东省立医院附近一家小旅馆老板娘称旅客脚太臭，坚决不退这位旅客的30元钱住宿押金。
　　12月1日，老周和大哥带着生病的老父亲从济阳来到济南看病。晚上8点左右，爷仨在山东省立医院附近找到了一家小旅馆。“当时说好的是住宿费40块钱，还交了30块钱的押金。”而在2日早上，老周退房时，旅店老板却不退还30块钱的押金。“也没说别的，就说俺的脚臭。”老周兄弟俩准备上前说个理，却被店老板和老板娘推搡出来。
　　2日上午9点半，记者在省立医院见到了老周。“嫌俺脏，之前就不要让俺住啊，住下了怎么又不退俺钱呢？”在老周的带领下，记者来到了这家位于省立医院北面的小旅馆。
　　看到记者来采访，旅馆的老板娘显得“十分气愤”。“看看这些被子，一早上全忙活这些事了。”老板娘指着晒在外面的被子说，一早她就给房间里喷空气清新剂、香水，开着风扇通风、晾被子。据老板娘称，1日晚上，她就劝老周去洗脚。“脚太臭了，像是20天都没洗脚似的。把住在外面的好多客人都熏走了。”老板娘还称，老周他们三人还在房间里吃饭，将房间里弄得乱七八糟。
　　“钱无论如何也不会退了，我赚钱也不容易，这样糟蹋东西谁受得了？”老板娘坚持不同意退钱。而老周则觉得心里憋气，闷得慌。老周挽起裤脚，露出没穿袜子的脚，“昨晚要俺洗脚，俺也马上洗了，今天袜子都没敢穿上。这不欺负我们外地人吗？没抽烟、没喝酒，房间里也挺整齐的，你总不能嫌俺庄稼人脏就扣俺钱吧？”目前，老周已经报了警，警方将介入调查。