
　　国庆旅游哪里最热？很多人第一个就想到北京！新中国成立60周年华诞，国庆节北京游大热在情理之中。记者从多家旅行社获悉，“国庆北京游”预计将于九月中旬“出炉”。但十月一日阅兵日当天杭州市民参团游北京的可能性不大。想去北京的市民不妨耐心等等，三号之后北京游会有更大的选择余地。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“十月一日国庆当天，会有航空表演等项目，北京的航空领域会受到相应的影响，我们不考虑在十月一日当天发团。”杭州国旅的韩俊介绍说。
　　浙江省中旅负责国内部的章辉则表示，国庆节前三天组团去北京的可能性都不大。“考虑到国庆节前段北京接待力接近饱和，加上交通管制等因素，我们会把北京游组团重心放在四号以后。”
　　据了解，国庆北京游行程一般
　　在5天左右，感受故宫、长城、颐和园等“老京城”味道，加上鸟巢、水立方等“新奥运”风景，组成了北京游新老结合的特色。市民们即使“十一”无法现场观看国庆阅兵式，但还是可以通过各种方式感受北京的国庆气氛。杭州国旅的韩俊说，北京国庆游将会有特殊的项目，比如人民大会堂的中秋国宴这样高级别的项目，也将被纳入行程计划。
　　不过，市民也要做好“两多一高”的准备，那就是人多、车多和费用高。按目前情况看，前往北京的机票和酒店住宿费用的涨幅很可能超过以往同期，参团的费用自然也水涨船高。
　　“飞北京的机票从八月份就开始抢了，即使是非周末的机票，能拿到六折也已经很不错了。‘十一’虽然还有少量余票，但是折扣都在八折以上。”杭州旅游国际票务中心的林奇说。林奇建议，大家不妨看看国庆后半段，机票价格会不会相对“平和”些。（李如艳）・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]