
　　
　　今日凌晨零时，太升路派出所处置了一起暴力阻碍交通民警执法事件。因使用暴力打伤两名正常执法的交警，加之身上又携带着管制刀具，一名年轻的电动三轮车师傅即将面临的处罚，可不止暂扣车辆这样简单。
　　被打伤的交警分别叫阳文涛、何跃，是市公安局交管局二分局民警。昨晚8时50分他们在玉带桥路口设卡执勤，对酒后驾驶等交通违法行为进行查处。一20多岁小伙子驾驶一辆无牌照的电动三轮车由顺城街驶来，阳何二人挡在车前示意对方停车。小伙子停下后就辩称自己是正常行驶，并未违法任何交通规则，交警不该拦他。阳文涛立即指出，这辆车没有悬挂牌照，而小伙子又无法出示相关证件，理应接受调查。小伙子见状加足马力，想往旁边主车道跑。两名交警立即上前扭住车头，不料小伙子竟坐在驾驶位上用双脚飞踹，先后踹到何跃腹部和阳文涛的面部，随后又跳下车继续抓扯……几分钟后，太升路派出所110民警赶到后将小伙子制服。
　　经市三医院鉴定，两名交警身上多处软组织挫伤，阳文涛顶部头皮出血肿胀。民警随后又从小伙子身上搜出一把20多厘米长的三棱刮刀。“阻碍执法、非法携带管制刀具，最多可行政拘留20日。”今晨零时，太升路派出所以两项违法行为向上级部门报批对小伙子处以20日的行政拘留。
　　
　　[责任编辑：carriewang]