
　　
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，据《日本经济新闻》27日披露，美国目前正在与新加坡等国探讨签订“环太平洋地区自由贸易协定”的问题，美国还已经就此向日本打探“想法”。分析称，美国的目的是想纳入日本等东亚国家加入由其牵头的这一协定，以此“在建立亚洲贸易区上与中国抗衡”。
　　文章称，在新加坡参加亚太经合组织会议期间，据多名相关人士说，美国贸易代表罗恩柯克11日与日本经济产业大臣直岛正行在新加坡举行了会谈。罗恩柯克以“打探”的方式敦促日本加入这一协定，不过直岛正行的回答是“日本不能立即加入”。
　　报道援引一名美国贸易代表办公室高官的说法称:“我们将为早日与亚太地区各国建立环太平洋战略经济合作关系而密切进行合作。”据称美国准备以建立上述关系为核心，在建立亚洲贸易区上掌握“主导权”。
　　环太平洋自由贸易协定的成员有新加坡、智利、新西兰和文莱。奥巴马总统14日在东京发表演讲时表示美国将加入。澳大利亚、越南、秘鲁和马来西亚也相继表示愿意参加谈判。
　　《日本经济新闻》分析说，在亚洲地区的贸易谈判中，中国提出签订由东盟10国+日中韩3国的大范围自由贸易协定。美国通过使经济规模巨大的日本加入环太平洋自贸协定，可以在争夺建立亚洲贸易区主导权上与中国抗衡。另外，美国还有意牵制正在摸索建立东亚共同体等独自经济区的日本。
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：tumizhao]