
　　环球时报驻日本特约记者蒋丰报道，据“日本新华侨网”消息，11月21日下午3点20分，日本共同社中文网站推出一条新闻，题为“台湾将于12月在日本札幌设立办事处”。一般情况下，日本共同社的消息都是首先在其日本网站进行报道，40分钟到1个小时后才会有选择地翻译成为中文刊登在其中文网站上。但是，值得注意的是，这条新闻在日本共同社的日文网站上并没有出现，而是直接刊登在中文网站上的。这样，此条新闻就出现了蹊跷之处。
　　报道称，台湾的对日交流窗口机构“亚东关系协会”11月20日表示，台北驻日经济文化代表处的札幌分处将于12月1日正式成立。札幌分处原计划于夏季之前挂牌，但因故被推迟。报道还说，有关人士解释原因称，培训新员工等准备工作花费了较多时间。报道最后指出，札幌分处是台湾继在日本横滨、大阪、福冈、那霸之后设立的又一个相当于领事馆的驻外机构。
　　应该看到，这种报道是暗藏玄机的。众所周知，1972年中日恢复邦交以后，日本与台湾之间中断了外交关系。而“领事馆(consulate)”则是一国政府派驻对方国家某个城市并在一定区域执行领事职务的政府代表机关。这段报道称“札幌分处是台湾……设立的又一个相当于领事馆的驻外机构”，至少可以说是缺乏外交常识。如果日本共同社的有关报道还可以说是“缺乏外交常识”的话，《日本经济新闻》11月21日在第6版刊登的该报驻台北记者新居耕治的报道就显得别有用心了。这篇题为“台湾当局在札幌开设事务所”的报道称，“11月20日，日台交流的台湾方面的窗口团体亚东关系协会宣布：台北驻日经济文化代表处（东京、大使馆）的札幌分处（领事馆）将于12月1日开设。”在这篇报道里，新居耕治干脆把“台北驻日经济文化代表处”称为“大使馆”，把其“札幌分处”称为“领事馆”。这里，应该不再是一个“缺乏外交尝试”的问题。
　　日本《每日新闻》11月21日在其第6版“NEWS25小时”栏目中以“台湾‘领事馆’来月开设”为题进行报道，称“11月20日，台湾的马英九总统宣布12月初将开办台北驻日经济文化代表处札幌分处（领事馆）的消息。据台湾中央社报道，开设仪式将在12月1日举办，王金平立法院长（国会议长）预定到日本出席仪式。”
　　去年以来，台海两岸关系出现巨大变化。但是，日本试图插手、影响两岸的基本思路并没有改变。据《产经新闻》报道，今年5月13日，台湾与日本签订了在札幌设置办事处的协议。当天，为了庆祝台湾在日本东京以北开设第一个办事处，台北驻日本经济文化代表处举行庆祝宴会。日本自民党干事长细田博之等政界、财界、学术界130多人参加。日本超党派议员联盟、日华议员恳谈会会长平沼赳夫作了发言。细田博之干事长对到会的台湾亚东关系协会会长彭荣次表示，希望它对双边关系的进一步发展做出贡献。必须指出，当时的日本自民党还是日本的执政党。
　　此间分析人士指出，今天，日本媒体如此“高调”报道台湾在札幌开设事务所一事，即可以看作是混淆日本国民外交常识一种做法，也可以看作是继续插手两岸事务的一种运作，借此表明他们对两岸关系现状的态度。这实际上是对中国奉行的“一个中国”原则的一种挑战，理应引起重视。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：irenewu]