
　　
　　在索尼任职45年，从一名普通员工升任索尼董事长兼首席执行官，是他开始将索尼从模拟时代带向数字时代。
　　SONY前总裁出井伸之：作为“亚洲最有实力的经营者”，出井伸之于1960年加入索尼，1995年至2005年出任索尼董事长。在其执掌索尼的十年中，致力于将索尼从模拟时代转向数字时代，并将索尼打造成为年销售额7.5万亿日元的巨型公司。
　　10分钟20万美元，这曾是日本索尼前董事长兼首席执行官出井伸之与人交谈的价码。
　　27日，出井伸之应深圳三诺数码集团之邀到访深圳，火速遍访三诺、华为、万科等一众深圳名企。当晚9时，在深圳华侨城洲际酒店，出井伸之愉快地接受了本报记者一行的采访。从反思日本经济泡沫到对中国楼市的关注，从索尼逾60年的发展历程到为成长中的深圳民企“解惑”，我们的交谈持续了逾60分钟。
　　
　　现年72岁的出井伸之告诉记者，他很愿意将他的知识与经验传授给企业，更愿意成为一座桥梁，打造“中日高峰论坛”，将日本的成功经验带到中国来，当深圳企业愿意拓展日本市场的时候，他愿搭起一座桥！
　　在得知本报日发行量超过180万份之后，出井伸之欣然用中文为本报题词：“祝广州日报越办越好！”一场“含金量”远胜120万美元的采访！
　　谈企业：
　　深圳民企创新能力强
　　记者：广东有很多日资企业，并且发展得很好，您几次来深圳感觉到了哪些变化？印象最深的地方是？
　　出井伸之：我已经来过几次深圳了，因为SONY在深圳有工厂。我觉得深圳的改变太大了。我对中国的很多民营企业都很熟悉，包括华为、万科、百度等。我觉得中国民营企业最大的特点就是“非常非常的有活力”。
　　众所周知，在此次金融危机之后，中国政府采取了很多振兴经济的措施，使得经济非常繁荣。比方说深圳的企业三诺，在金融危机之下，依然达到了50％的增长率，这种现象、这种“奇迹”是在世界上任何一个地区都不会看到的。
　　中国的经济背景为企业创造了创新和改革的土壤，就像去华为，我看到了他们的研发中心，里面的技术在世界上都是最顶尖的，这让我感到非常的震撼。中国有很多企业是非常勇于创新，很愿意挑战最高水准的。
　　企业所处市场充满活力
　　记者：怎么看待这个“活力”，或是说造成企业有活力背后的因素是什么？
　　出井伸之：我所说的“活力”并不是单指企业，实际上是目前经济的综合环境。中国的人口众多，需求非常巨大。对企业来说，这是一个充满活力的背景，所以说企业处在一个很有活力的市场中。
　　其次说中国企业有活力的原因是，以前中国的企业赚钱多半是靠出口，但现在则已经转变成靠内需，也就是说现在中国的很多有实力的企业都很好地抓住了国内的消费市场，为自己企业的发展提供了更多的机会。世界需要“全球化”的企业
　　记者：怎看待民营企业走国际化的道路这一现象，这些企业要注意什么？
　　出井伸之：中国的很多企业认为走出去就是国际化了，但其实“国际化”和“全球化”是两个概念。“国际化”是一个企业将自己的商品卖到国外去了，但“全球化”包含了企业文化，必须让国外的消费者接受这个企业的文化和品牌。
　　记者：那么如何让外国消费者认知自己的企业文化？
　　出井伸之：要成功渗透到外国当地，首先要有好的产品；其次要有一个好的故事，关于产品和企业的故事；然后是要有创新，要有与众不同之处；最后是要海外投资，要到外国当地创办工厂，雇佣当地的工人，加强两地的文化交流与渗透。
　　谈经济：
　　日本经济泡沫源于“过分自信”
　　记者：和日本走过的历程相似，目前中国所处的这种高消费市场环境有潜在的隐患吗？以日本走过来的经验对深圳的民营企业有建议吗？
　　出井伸之：上世纪七八十年代是日本的高成长期，一直持续到上世纪90年代前期。当时大半的日本人都认为，日本会一直那样发展下去，地价会一直长上去，股票也是会一直疯涨，这些都属于过分自信，但结果是相反的。同样的，我觉得中国的企业也需要注意，“过分自信”是导致失败的原因。
　　另外，值得注意的是，在日本经济发展的过程中，一直离不开汇率的变动。昨天1美元等于86日元，这也是10年以来的一个新高点。
　　我们知道，中国的外汇政策一直是受到保护的。但是我相信，中国会有人民币升值的变化。当然人民币升值对老百姓来说并不是什么坏事，但是对企业来说，这不一定是好事，尤其是对出口企业来说，稳定的汇率将是企业成长的最重要基础。
　　另外，当时日本经济高成长期时，随之而来的是房地产泡沫。像在日本，目前的房价是上世纪90年代日本经济泡沫最高峰时期的1/6。而目前中国的房价，我觉得已经让人很难懂了。我认为，房价见涨的一个最大因素是人口的流动性，城市化增进了这种需求。但是，日本的房地产泡沫还是破灭了，泡沫破灭后就较少有人流动了，这或许可给中国的房地产市场一些启示。
　　美元贬值需建新的平衡
　　记者：现在在中国有人提出已经是“后金融危机时代”，您是否认同这种说法？
　　出井伸之：有一个很直接的现象，大家都知道目前日元在升值，美国政府也一直在强调人民币还应该升值，而美元不断贬值的这么一个情况将对世界经济造成隐患。我觉得，这个问题应该引起各国经济学家的重视，建立新的平衡，这很重要。（广州日报刘畅）
　　[责任编辑：pennyhuang]