
　　
　　当地时间十一月二十七日，中国国防部长梁光烈应日本防卫大臣北泽俊美的邀请对日本进行正式友好访问。图为梁光烈在北泽俊美的陪同下检阅日本自卫队仪仗队。中新社发朱沿华摄
　　
　　中新社东京十一月二十七日电(记者朱沿华)日本首相鸠山由纪夫二十七日在东京会见了正在日本进行正式友好访问的国务委员兼国防部长梁光烈上将。
　　鸠山对梁光烈访日表示欢迎。他说，在短短的时间内中国外交部长、国防部长相继访问日本，充分体现了日中两国致力于加强双边关系。我就任首相只有两个月，但已经与胡锦涛主席、温家宝总理多次会谈，两国距离拉近了很多。日中两国不仅在经济领域而且在防务等领域加强合作，有助于双边关系深入发展，也有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。
　　梁光烈说，中方将继续奉行中日友好政策，与日方一道致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。中方对发展中日防务关系持积极态度，希望双方继续努力，扩大人员往来，增进安全互信，深化务实交流，促进中日战略互惠关系持续、全面、深入向前发展。
　　梁光烈转达了温家宝总理对鸠山由纪夫首相的亲切问候和良好祝愿。鸠山对此表示感谢，并请梁光烈转达他对温家宝总理的诚挚问候。(完)
　　[责任编辑：blackchen]