
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》12月2日报道，日本的科学家日前发表研究报告指出，父亲传给子女的某些基因有可能抑制子女寿命的延长。
　　由东京农业大学教授友广川野（TomohiroKono）领导的研究小组曾在2004年培育出拥有2名生物学意义上母亲、但没有父亲的老鼠。在最新的研究中他们发现，这种老鼠比普通老鼠寿命长30%。
　　据悉，在2004年的研究中，研究人员通过基因控制，让卵子表现出精子的特性，培育出一只有2名生物学意义上的母亲而没有父亲的老鼠。这只雌性老鼠存活了793天，与它血缘相同的普通老鼠则只存活了600天到700天。
　　现在研究小组又用相同手法培育了13只“双母亲”老鼠，其中多数为雌性。与血缘相同和生长环境相同的普通老鼠比起来，这13只老鼠的寿命平均要长186天。
　　此外，研究人员还发现，“双母亲”老鼠比普通老鼠体型更小、体重更轻。友广川野教授指出，这种现象可能暗示，父亲精子中的某些基因印记可能会抑制生命的延长，但可能会促进体型和体重的发育。也就是说，男性精子里传递的某些基因可能促进后代的生长发育，但这是以缩短寿命为代价的。
　　这种现象也许可以用男性和女性不同的繁殖功能来解释。男性不需要孕育胎儿，因此他们会在传递生长相关的基因方面具有优势，而女性则需要限制这方面的生长来保护身体，从而为孕育后代做准备。
　　友广川野教授指出，这项研究也可能提供为何女性常常比男性寿命长的线索。
　　他们的研究结果发布在最新一期的《人类生殖》杂志上。
　　虽然现在还不知道这种规律是否在人类身上也适用，但这项研究为基因对哺乳动物衰老过程有何影响的相关研究提供了新视野。（环球在线：陈笛）
　　[责任编辑：carriewang]