
　　
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道据日本《读卖新闻》12月2日报道，日本政府综合海洋政策本部1日决定，将在位于日本本土最南端的“冲之鸟岛”(中方称冲鸟礁)和南鸟岛两处建设海港。该报称，建立海港是为了明确这两处的主权属于日本，是针对中国“冲之鸟岛是礁石”说法的一种对策。
　　据称，南鸟岛已经完成了海港建设的前期调查，明年将进行测量和开工，计划5年内完工。另外，日本政府正在对冲鸟礁周边进行调查，验证建立海港的可能性。
　　文章说，冲鸟礁和南鸟岛海底埋藏着丰富的甲烷水合物、稀有金属等矿物资源，日本政府决定把它们作为海洋资源调查和开发的据点加以利用。同时，针对中国“冲之鸟岛是礁石”的说法，日本政府也决定通过在冲鸟礁上建立海港，并将其作为海底资源、周边海域渔业和气象观测据点的途径，明确其是日本领土，从而确保日本的海洋权益。
　　日本近来欲将冲鸟礁变“岛”的动作越来越多。实际上，日本政府在11月6日已经正式批准在冲鸟礁建设港口和军事基地。对此，中国外交部发言人姜瑜今年9月15日曾指出，日本以不能维持人类居住、也不能维持自身经济生活的冲鸟礁为基点主张专属经济区和大陆架，违反了《联合国海洋法公约》，中方希望联合国大陆架界限委员会妥善处理这一问题。另据台湾媒体报道，台湾“外交部”官员也在11月8日强调，冲鸟礁只是礁石，不能作为划分专属经济区的基准。
　　南鸟岛是日本在太平洋中的一个火山岛，属东京都管辖。
　　
　　[责任编辑：irenewu]