时殷弘：奥巴马访华有五大焦点值得关注2009年11月09日11:43我要评论(0)
　　中新网11月9日电美国总统奥巴马即将对中国进行上任以来首次正式访问，中国人民大学美国研究中心主任时殷弘8日接受香港《大公报》采访表示，这次访问有五大焦点值得关注。
　　时殷弘认为，气候变化问题定会成为两国首脑着墨最多的议题。中国国家主席胡锦涛在联合国气候变化大会宣布了中国在应对气候变化方面的后续应对措施和目标后，世界舆论对中国一片赞扬之声。相反，美国由于国会的障碍，使奥巴马的减排承诺和措施面临很大阻力。
　　第二个比较重要的议题是国际安全问题。时殷弘分析说，美国目前在伊朗核问题和朝鲜问题上急需中国的支持和配合。
　　他说，美国和欧洲在应对伊朗可能转移浓缩铀问题上已扬言要实施新制裁，而中国由于自己的原则和看法，并与伊朗有非常重要的外交和能源合作，应不会同意出台新制裁决议，最起码也要在制裁决议出台前，加入很多缓和的内容。而在朝鲜问题上，中美之间有一些重大的问题需要互相澄清和解释，以消除战略猜疑。
　　第三个重要议题是中美双边安全问题。时殷弘估计，中国会重申反对美国对台军售，要求美国逐步减少，乃至最终消除在中国南海专属经济区的侦察活动，消除美国国会对中美经济交流的法律限制。“尽管奥巴马政府在任内很可能还是会卖给台湾F-16战机，但是中国政府的压力会使得美国推迟这一军售。”
　　第四大焦点议题是经济和金融。时殷弘说，由于中国的经济形势要比全球好得多，美国也开始复苏，所以与前三大议题相比，这议题不会有太多新内涵，两国合作的势头不会改变。当然，中国会对美国重申反对贸易保护主义，其次，中国还会继续关注美元资产的安全问题。美国也会重弹老调，比如要中国平衡对美贸易，人民币升值等问题。
　　第五大议题是一些双方关注常规议题。比如中国强烈反对奥巴马会见达赖，美国则会提到人权、宗教，但这种议题不会成为影响访问成功的关键因素。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻专家称贸易保护等问题不会因奥巴马访华缓解(2009-11-0911:40:00)
中国网民对奥巴马访华期望不高过半不关心(2009-11-0908:33:00)
奥巴马访华前夕中美贸易战再升级(图)(2009-11-0903:01:00)
奥巴马访华前夕头像衫走俏上海街头(2009-11-0814:36:00)
周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
外交部就胡锦涛出访和奥巴马访华举行吹风会(2009-11-0700:27:57)
何亚非：奥巴马访华对中美关系发展具重要意义(2009-11-0620:07:52)
奥巴马访华对新时期中美关系发展具重要意义(2009-11-0618:47:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
