
　　按照现代新昆明建设的总体部署，市委、市政府决定于11月30日正式关闭螺蛳湾商业市场，并在年内完成市场整体搬迁工作。
　　20日上午，螺蛳湾市场及云纺商业区200余名经营户，在云纺商业区聚集后，于11时许步行到省人大上访，向省人大信访处递交三份有330余名经营户集体签名不愿搬迁的材料。下午15时许，又聚集到云纺市场玩具商城4楼召开会议，商定21日上午9时许在云纺门口聚集。
　　为保障我市社会秩序和市场经营秩序，加强对新老螺师湾商业区周边社会、治安秩序的维护，市公安局按照市委、政府指示精神，立即启动处置突发性事件工作预案，做好不安定因素和安全隐患的预警处置准备工作。
　　21日上午9时许，螺蛳湾市场及云纺商业区100余名不愿搬迁的商户聚集到云纺家乐福门口，散发传单，煽动抵制关闭市场。随即，现场围观人员增至1000余人，并向环城南路扩散，部分人员沿途砸毁施工隔离栏，强行将施工隔离栏拖到路中央阻断环城南路单向交通，在场一名路人上前劝说也遭到商户追打。聚集人员步行至双龙桥十字路口，将四个方向交通堵断，砸毁南坝路口施工隔离栏，并将3辆出警警车围堵在路中。中午12时许，聚集人员从双龙桥头步行返回到隆盛门时，又在螺蛳湾直街对一辆工程车辆进行围堵，将车辆前挡风玻璃砸毁后，强行将工程车推出隆盛门牌坊外，冲倒环城南路交通隔离栏。在此期间，聚集人员情绪激动，并用砖块攻击现场值勤民警，致数名民警不同程度受伤。
　　事件发生后，昆明市公安局按照螺蛳湾片区升级改造及螺蛳湾中央商务区安保工作总体方案的部署，迅速启动突发性事件工作预案，按照“确保全市社会政治稳定和治安稳定”的总体要求，及处置突发性事件“可解不可结、可顺不可激、可散不可聚”的原则，迅速在现场组织开展了法制宣制和劝解疏导工作，在大量法制宣传和劝解疏导工作无效的情况下，现场民警果断采取措施，将24名涉嫌聚众扰乱社会公共秩序并带头闹事的人员带离现场审查。至下午14时许，螺蛳湾片区周边治安和交通秩序逐渐恢复正常。
　　目前，相关工作正全力开展中。
　　昆明市公安局新闻发言人办公室
　　二九年十一月二十一日
　　新闻回顾
　　昆明螺蛳湾拆迁引发上千商户堵断城市主干道
　　二十一日上午，昆明市区大型商业区--螺蛳湾批发市场发生上千商户上街堵路事件。
　　记者上午十点钟左右赶到螺蛳湾商场，商场门口已经聚集近千名商户。昆明南北向主干道青年路延长线和和东西向主干道环城南路均已实行交通管制，数百名警察在现场维持秩序，双方未发生肢体冲突。
　　[责任编辑：tumizhao]