
　　
　　与会人员观看暗访市容录像首席记者陈昱州/摄
　　市领导要求落实属地管理，谁家的孩子谁家抱
　　昨天下午，昆明市召开创建卫生城市工作攻坚冲刺再动员再部署再推进大会。省委常委、市委书记仇和强调，昆明市坚持创卫近20年，不仅仅是为了拿牌子，更是为了让老百姓生活更加方便。
　　仇和说，“国家卫生城市”是城市卫生工作的最高荣誉，是一个城市综合素质的重要标志。昆明市创卫工作已经走过近20年的艰辛历程，尽管创建之路充满曲折，但我们始终在为实现目标而不懈努力。如今，昆明再次迎来了创卫攻坚冲刺的关键时刻。按照评审程序，从今年10月到明年3月，全国爱卫会将派遣专家对我市进行暗访。如果不能通过暗访关，就没有机会进入技术考核阶段，数年的努力将付诸东流，下次再申报不得不再经历5年的漫长等待。全市上下必须坚定必胜的信念、拿出决战的气魄，全力以赴推进创卫各项部署的落实，确保创卫目标顺利实现。
　　仇和强调，创卫工作现在已经到了最后冲刺的紧要关头。各级各部门要对照创卫各项指标完成情况，下大力气抓好落实。对定下来的事情，要雷厉风行、抓紧实施；对部署了的工作，要跟踪问效、一抓到底；对一些关键环节，要身先士卒、靠前指挥，不能层层推托、层层交办。凡是创卫工作涉及的事，各相关部门和单位要做到急事急办、特事特办，主动对接、搞好服务。
　　各级各部门要正视困难和问题，围绕重点区域和重点环节，集中治脏、彻底治乱、全面治差，让重点项目真正成为加分项目，让重点区域真正成为亮点区域。要集中精力进行拉网式排查，倒排时限，查缺补漏，狠下功夫，加快整改进度，确保不折不扣地整治到位。市纪检监察部门和市创建办要实现全天监控，不放过一个死角，及时掌握一线工作动态，确保第一时间发现问题，第一时间解决问题。各级各部门要落实属地管理，认真履行职责，谁家的孩子谁家抱，哪家的责任哪家担，确保本地区、本部门整治工作完全达到标准和要求。
　　现场
　　“如不达标，甘愿接受问责”
　　记者傅碧东在昨天的会议上，播放了20分钟左右的“重点难点问题图像资料”，各自辖区内的脏乱差问题在大会上播放，所涉及县区的主要领导如坐针毡。
　　录像涉及四城区、3个国家级开发（度假）区和呈贡县。卫生死角多，脏乱差严重，城中村管理混乱，农贸市场管理差等问题，都被一一揭露出来。凡播放到各自辖区的问题，坐在第一排的县区领导就“有些坐不住”，立即仔细记录。
　　副市长廖晓珊说，现在市容环境普遍存在中心区好，城中村、城郊结合部差；主干道好，背街小巷差；明查时稍好，暗访时很差的现状。这些问题虽然也有城市基础建设滞后方面的客观因素，但根本上还是管理问题，管理松懈，手段不硬、责任心不强是主要原因。各相关部门要结合自身的工作职责和创卫指标要求，加大管理和处罚力度，对一些严重影响创卫指标的单位和行业，必须严管重罚。
　　“坚决完成创卫任务，如不达标，甘愿接受问责。”在随后的承诺发言中，四城区、3个开发（度假）区，呈贡县、东川区、市卫生局、城管局、工商局主要领导当场作了承诺。
　　会议要求，请媒体明察暗访，只要卫生死角一旦被曝光，所在地社区、居委会、村组负责人必须辞职，同时追究街道办、县区分管领导的责任。
　　相关
　　西山区城中村改造完成全年任务
　　昨天从昆明市西山区城中村改造领导小组获悉，目前该区已经完成市委、市政府下达的改造刚性任务。
　　今年市委、市政府下达到该区的任务为：完成辖区内所有城中村规划并通过审批；列入去年改造计划的15个片区29个村全面进入实质性拆迁阶段，列入2009年计划的5个片区12个村中，4个以上村进入实质性拆迁；完成两个以上村的回迁安置房主体工程建设，完成投资25亿元人民币以上。
　　度假区为回迁住户打造“风情小镇”
　　昨天，滇池度假区相关人员介绍，洪家小村和海埂村两个自然村的拆迁工作，目前正在有序推进，今年年底前可完成搬迁和拆迁。
　　盘龙江入湖口综合整治工程是市委、市政府治理滇池的重大举措。其中滇池度假区涉及洪家小村和海埂村两个自然村，共648户1593人，需拆除民房约15万平方米，仅拆迁补偿的费用度假区就需投入总资金3.2亿元。
　　据介绍，目前滇池度假区正在加紧推进对两个村的拆迁。计划于今年年底前完成洪家小村、海埂村的搬迁和拆迁，以及盘龙江、金家河征地拆迁群众150亩安置小区的规划设计工作，同时完成入湖口“四退三还”的建设。2011年春节前，将完成150亩安置小区的建设，让征地拆迁群众全部搬入安置小区居住。此次回迁房项目已确定在环湖东路以东、盘龙江以西、盘龙江与环湖东路交界地块为回迁安置房的建设用地，度假区将以高品质打造“风情小镇”，为回迁住户提供优良的居住环境。（都市时报记者傅碧东杨雁张楠）