
　　今日上午，昆明世界贸易中心在集五星级国际酒店，高级写字楼、大型商场为一体的昆明佳华广场酒店正式成立。世界贸易中心是一个成立于1970年，总部位于纽约的非盈利，非政治性国际组织，致力于促进世界和平于贸易发展，目前世贸中心的成员遍及世界近100个国家。今天昆明世贸中心的成立，标志着昆明世贸中心成功加入世界贸易中心的大家庭，并成为大中国地区第19家世贸中心也是大中国区的第19家世贸中心。
　　昆明世贸中心成立后，将本着致力于全球和平与贸易发展的理念，为全球会员、云南和昆明的企业提供世贸中心的各项服务。包括贸易信息和市场调研、世贸中心在线服务、贸易展览和会展场所、商务服务、贸易教育服务、经贸考察团等。这些便捷贸易途径将本地积极寻求外贸进出口的企业打开一条新的通往世界的通道。
　　昆明世贸中心成立之后，将为当地积极寻求外贸进出口的企业打开一条新的通往世界的通道。每一个世贸中心企业会员都将持有一张国际贸易“通行证”，依靠WTCA强大的国际网络和品牌支撑，以及昆明世贸中心多元化贸易服务产品的依托，获得可预见性的高速成长，为昆明整体经济飞速发展发挥更大作用。
　　据介绍，昆明世贸中心将与中国国际贸易促进委员会（CCPIT）云南分会签署《全面合作框架协议》，以加强昆明世贸中心同当地贸促机构的全面合作。中国贸促会成立于1952年5月，是由中国经济贸易界有代表性的人士、企业和团体组成的全国民间对外经贸组织。与中国贸促会云南分会的合作，标志着与中国最富盛名的官方贸促机构写手公斤，为昆明上万家中小企业进一步搭建国内、国外的交流平台。
　　同时，借助世贸中心的优势力量，昆明世贸中心将作为世贸中心会员城市组织企业参展明年的上海世博会。
　　据了解，早在2008年6月23日，世贸中心协会就与上海世博会正式签署了《参展合同》，展馆位于国际组织展区，占地面积2000平米，主题为“贸易促进世界和平与稳定”。世贸中心协会下的各个会员城市（包括昆明）将在2010年上海世博会期间有各自不同的展示，每个城市将有半天的展示时间，并计划每月安排形式各异的展览和演出。届时，昆明世贸中心作为世贸中心会员城市组织企业参加上海世博会世贸中心馆的主题周、陈列展、专门论坛、系列培训、文化表演等各项活动，并负责为在云南招商中小型企业参展，为云南企业创造与全球企业对话和在国际舞台上展示云南企业的条件。（张利歆）
　　[责任编辑：fairy]