
　　前两天的降雨，让春城感受到冬意，市民纷纷穿上冬衣御寒，但这对解决昆明目前的旱情却有好处。昆明有近2/3的耕地靠天吃饭，1/4左右的耕地受到洪涝灾害威胁，而今年昆明累计降雨量较历史同期少4成，导致26万余人饮水困难。昨日，记者从昆明市政府了解到，全市将争取用5年时间，将150万亩中低产田（地）改造为良田。
　　昆明市现有耕地614.85万亩，人均耕地0.77亩。其中，高肥力耕地仅占耕地总面积的32.68%，主要分布在丘陵、半山区和山区。有近2/3的耕地靠天吃饭，1/4左右的耕地受到洪涝灾害威胁，基础薄弱，严重制约了昆明农工业和农村经济发展。
　　在昨日的昆明中低产田（地）改造、农田水利基本建设暨农业园区建设工作电视电话会议上，昆明市副市长李喜表示，今年全市主汛期降水异常偏少、气温异常偏高、雨季结束期早，大部分地区高森林火险时段提前，森林火险等级持续偏高，森林防火形势极为严峻。
　　市水利局副局长耿宏伟介绍，今年汛期，全市14个县（市）区不同程度发生洪涝、滑坡、泥石流等灾害。宜良、寻甸、东川、晋宁、禄劝、盘龙6个县区水毁较为严重，水利设施直接经济损失700万元。
　　但更为严峻的考验，还是目前的旱情。“目前，已进入旱季，预计今冬可能出现暖冬，秋冬春3季连旱的可能性较大，加之连续的高温少雨天气，久旱无雨的情况初步显现。”耿宏伟说，昆明累计降雨量仅551毫米，较历史同期少4成。
　　据统计，截止11月19日，全市受旱作物达50.2千公顷，26万余人、6.4万头大牲畜因旱出现饮水困难。
　　针对这些情况，昆明计划将中低产田（地）改造工作提前5年完成，尽早改变广种薄收的现象。副市长李喜表示，从2009年起至2020年，全市中低产田（地）改造总面积为244.03万亩，其中150万亩纳入省级中低产田（地）改造规划，项目建设总投资49亿元，改造项目共317个。
　　经过综合治理和改造，粮食亩产（两季）最终将达到600~1200千克/亩，旱地500~900千克/亩，粮食产量水平增量为2890千克/公顷，全市年新增粮食产量443150吨，年新增净产值36908万元。
　　“从今年开始，全市将争取用5年时间，完成150万亩中低产田（地）改造重点项目。”昆明市中低产田（地）改造领导小组办公室副主任、市农业局局长郭焕波表示，其中今、明两年要完成改造任务62.66万亩以上。据了解，目前，《昆明市中低产田（地）建设改造规划（2009-2020）》已编制完成，除了整合中央、省、市级部门农业基础设施建设的项目和资金，还将通过银行贷款解决市级资金不足的难题。(春城晚报)
　　[责任编辑：irenewu]