
　　
　　明基nReader电子书阅读器（腾讯科技配图）
　　
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，明基今天在台北召开的月度IT展会上展示了其电子书阅读器产品nReader。公司称该产品将于明年1月在中国内地及台湾地区推出，售价为8990新台币，约合280美元。
　　除显示电子书外，明基的这款电子书阅读器还带有6英寸的触摸屏，并可播放音乐。这款设备的重量与厚度与亚马逊的Kindle相似。用户可以通过3G网络或Wi-Fi下载电子书和音乐内容。
　　nReader由友达光电的一家子公司制造。该公司在电子墨水上的技术可以同美国的E-ink公司竞争，后者已经同意被台湾的元太科技收购。元太是Kindle的制造商。
　　明基还将在nReader发布的同时推出电子书网店，提供数千本书籍、杂志、报纸与其他可下载的内容。明基发言人称，公司的电子书阅读器产品拥有2GB的闪存，可存储约4000本书。用户还可通过MicroSD扩展槽，让nReader再增加10000本书籍的容量。
　　与其他的彩色显示屏幕不同，明基的阅读器采用标准黑白灰屏幕，分辨率为800×600。该设备支持中文、英文及日文，并支持包括EPUB在内的多种电子书格式。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]