
　　新加坡政府将从明年起用3年时间，在全国多所民众俱乐部、乐龄中心及会馆等较多年长者聚集的地方设立100个免费的“上网点”，以鼓励年长者通过信息科技来丰富他们的社交生活，甚至同子孙在网上“见面”谈话。
　　新加坡新闻、通讯及艺术部代部长吕德耀表示，期待由资讯通信发展管理局(IDA)负责推行的这项计划，能成为吸引年长者走出家门，到社区里同别人交流的一个理由。
　　虽然实施的细节，如推行这项计划的预算等都尚未确定，但是吕德耀指出这100个“上网点”的理想设置地点，应该是在已为年长居民提供其他服务与举行活动的地方，以让他们除了学习手工艺品制作及参加交流活动之外，还能上网。
　　吕德耀说：“如果年长者一直留在家里，不出门同其他人一起参加活动，他们老化的速度是很快的。”
　　此外，吕德耀宣布IDA将加速设立为邻里银发族开办收费低廉的上网培训课程的银发族资讯中心。新加坡目前已有4所银发族资讯中心，并计划在明年10月底之前增设4所，以方便各区银发族就近学习使用电脑和上网。其中一处银发族资讯中心自前年11月设立以来，已有超过8700名年长者参加过它所开办的使用电脑基础课程。一些完成课程的年长者还义务当上“网络导游”，鼓励和协助刚加入的新学员学习上网。
　　为了协助更多年长者跨越数字鸿沟，新加坡当局也专为银发族学员更新了华英双语课程，让指导员能通过图文并茂和易懂的方式授课。课程包括iBEGIN和iLIVE两个单元，教导年长者如何设立电邮、写博客，甚至通过互联网同身在国外的子孙进行视频交谈。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasonli]