
　　中央经济工作会议即将召开，明年宏观调控政策的基调将随之明朗。此次会议对未来宏观政策的取向及力度、节奏的把握，无疑将对明年我国经济走势产生重要影响。因此，明年宏观调控除了继续加大对调结构的支持以外，对保持资产价格稳定也应给予更多关注,其着力点应是高度警惕资产价格大幅波动对我国宏观经济平稳运行可能产生的不良影响。
　　2009年前三季度，在应对国际金融危机一揽子计划和政策措施的作用下，我国经济依靠强劲的内需增长抵御了罕见的外部冲击，较快地扭转下滑局面，通缩阴影基本消除，全年经济增速可望超过8%，未来经济也有望保持平稳较快增长的基本态势。
　　与此同时，困难和挑战也较为明显。例如，通胀预期有所上升，外需不足仍将持续，内生增长动力尚待强化，投资持续快速增长中可能潜藏的结构失衡、产能过剩问题值得关注等。
　　但最令人担忧的是，受美元贬值引发美元低息套利以及各国普遍采取大规模刺激措施等因素影响，国际初级商品价格大幅上涨，资产价格明显反弹，新一轮“热钱”正卷土重来，而复苏最快的新兴市场正在成为“热钱”最青睐的目的地。继澳大利亚、挪威加息后，近来印度、巴西等国家纷纷提出考虑“退出”政策，连欧盟也作出类似表态，其动因无一例外都是对资产泡沫的担忧。
　　今年以来，上证综指累计涨幅超过70%,全国70个大中城市房屋销售价格连续8个月上涨,黄金期价创历史新高。资产价格过快上涨，不仅影响金融安全，还加剧了人们对未来通胀的预期，同时还可能通过财富效应以及消费、投资渠道加大通胀压力。
　　保持明年我国宏观经济平稳运行，防止“资产泡沫”转化为“商品通胀”，一方面应继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性,为国内资产市场平稳运行营造良好的环境。另一方面，管理好通胀预期，提高政策的灵活性和前瞻性也是政策应有之义。其中，关注资产价格、对流动性进行灵活有效管理将是重中之重。
　　首先，短期内还难看到加息的可能性。日前中美联合声明称，双方将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。这意味着中美将在复苏阶段收紧货币政策时也将采取相互协调的做法。如果我国在美国收紧货币政策之前加息，容易导致更多的国际资本涌入，推高我国的资产价格，增大人民币的升值压力，同时不利于经济持续复苏。
　　其次，人民币汇率方面，大幅升值可能引发套利资本涌入，吹大我国资产价格的泡沫。不过，目前，由于国际收支的失衡及外汇占款快速增长等因素，人民币仍面临一定的升值压力。有观察人士认为,不排除明年人民币升值3%-5%的可能性。
　　因此，要对流动性进行灵活有效管理，数量型工具或将成为央行货币政策工具的首选。在管理通胀预期的指导下，近来央行公开市场操作已经连续六周净回笼，体现了央行回收流动性的意图。公开市场操作灵活性强，可有效平抑资金波动。当出现IPO较集中等短期资金需求上升时，央行也可以通过公开市场净投放，为资本市场平稳运行创造良好环境。
　　与此同时，较17.5%的历史最高水平，目前13.5%-15%左右的存款准备金率有较大上升空间。适时提高存款准备金率，也将是央行货币工具的第二选择。
　　此外，市场化手段的调节将能够更有效地平抑政策变化而引发的市场波动。随着宏观调控手段的日益改进完善，利用市场化机制调节也将成为未来政策的方向。例如，监管层可通过对银行资本补充机制和资本充足率的规定，而非传统的规模控制来调节银行放贷节奏，以及将房贷优惠利率的自主权更多地交给银行自行决定等。(中国证券报)
　　[责任编辑：pennyhuang]