
　　6月9日晚，公安机关向新闻媒体通报了一度被传得沸沸扬扬的所谓“昆明小学女生被指卖淫”事件。经检察、公安机安查明，这是一起由刘仕华等人有意策划、弄虚作假、暴力抗法、欺骗媒体、误导群众，造成的一起影响恶劣的事件。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　这一事件因涉及到未成年人而迅速成为舆论关注的一个热点，由于有关当事人提供虚假证明材料误导媒体和公众，真相一度扑朔迷离。现案情已明晰，容留和唆使未成年女性卖淫的犯罪嫌疑人已被警方控制，相关涉案人员分别受到处置。我们注意到，公安机关在对涉案的3名未成年女性的处置中，充分体现了以人为本、依法行政的原则。公安机关认为涉嫌卖淫的“陈艳”（化名）既是违法人员，也是受害者，本着教育挽救的原则，公安机关已商请五华区有关部门给予妥善安置；同时，对涉嫌唆使“陈艳”卖淫的当事人张安芬的两个女儿，已商请五华区教育局解决就学问题。我们认为这样的处置既尊重了法律，又充满了人情味，是对《未成年人保护法》的良好司法实践。
　　而反观媒体在报道这一事件过程中的某些做法，有不少地方值得深刻反思。除首发此案件的某媒体因受当事人误导致使相关报道失实、引发公众不满情绪之外，本报在6月5日的相关报道中，也未能很好地遵循我国法律中有关未成年人权益保护的原则。刊发了张安芬两个女儿的照片，尽管没有透露她们的真实姓名，照片也作了局部虚化的处理，但这样的做法还是有欠妥当在真相未明之时，未成年人的姓名、肖像、身份等个人信息是需要重点予以保护的。媒体持续关注热点事件，希望通过新闻报道满足民众的知情权，敦促执法机关尽快查明真相，出发点是好的，但在报道一些较为特殊和敏感的案件，尤其是涉及到未成年人的案件时，如果不注意把握好分寸和尺度，也有可能走向良好愿望的反面。在此，本报就相关报道中的欠妥之处向两名未成年少女及广大读者致以诚挚的道歉，并在今后的工作中引以为鉴。
　　这一事件教训极为深刻，也给包括本报在内的所有新闻媒体敲响了警钟：在报道民众关注的热点事件时，不能因为事件的热度而放弃了理性、冷静的媒体立场，不能以“保护未成年人”为出发点就做出可能侵犯未成年人合法权益的行为。否则，善良的出发点也可能走偏。
　　未成年人的健康成长需要全社会的精心呵护，为他们营造一个良好的文化环境和舆论环境，新闻媒体责无旁贷。尽管本报一直以人文关怀、社会责任为自己的新闻理想，但在这一事件的相关报道中，却暴露出本报采编队伍相关法律知识欠缺、法制观念有待加强等问题。这是我们在今后的业务建设中需要改进和完善的。（春城晚报）
　　[责任编辑：victorbai]