
　　随着春晚大大小小的消息在媒体上撒欢儿,亿万观众对虎年春晚的热情再次被调动起来。按照历年来春晚的创作规律,现在谈论歌舞类节目还为时尚早,倒是春晚的重头戏语言类节目,已经开始进入真刀真枪比划的阶段。虽然赵本山和黄宏之类的名角还暂时处于按兵不动的潜伏期,但其他大大小小的笑星皆已“动”起来。
　　昨日，记者在采访春晚剧组工作人员时获悉,后天(12月1日),春晚语言类节目第一次审查将闪亮登场,这一次露面的5个节目,除了“相声王”冯巩,还见不到其他相声小品大腕们的身影。冯巩像往年一样依然保持自己的高姿态,将作为相声大军的领头羊率先登场,届时他会在初审时秀出一段群口相声剧。
　　揭秘春晚初审
　　1.群口相声剧《不能让他走》(又名《求求你相信我》)
　　演员:冯巩阎学晶邵峰等5人
　　内容简介:围绕一起交通肇事而引发的闹剧,冯巩扮演一个救人而被误会、做了好事差点变成坏事的倒霉蛋儿,阎学晶则饰演医院里的护工,在“冤枉冯巩”问题上首当其冲。
　　2.相声《超级大卖场》(又名《疯狂大卖场》)
　　演员:李伟健武宾
　　内容简介:这段相声把焦点对准现在非常流行的电视购物,借鉴了曾一度非常火爆的“卖表的侯总”形象,对电视购物当中林林总总的怪现象进行了讽刺和揭露。
　　3.相声《新说百吹图》
　　演员:王彤随风
　　内容简介:《百吹图》是马季的一个老相声段子,两位年轻演员新说老段子,模仿了两个家喻户晓的人物,一个学王宝强,一个学《亮剑》中的李云龙,用这两位非常有特点的人物声音把百吹图进行了一番全新的演绎。
　　4.小品《自作自受》
　　演员:高吉林张楷金望等
　　内容简介:讲的是一个酒后驾车者撞了护栏,肇事后为逃避责任找亲属作伪证，最终被民警识破而受到处罚的故事。特别的是,参与该小品演出的皆为天津非职业演员,他们是用诙谐的天津方言来表演。
　　5.小品《普通人家普通事》
　　演员:栾岚卢森堡等
　　内容简介:这个小品的主人公是农民工,讲的是一对在城里打工的夫妻,卖包子的妻子收到了1张100元假币，是混出去还是“自认倒霉”?她与送水的丈夫经历了一场道德与金钱的斗争和较量。
　　姜昆第一个相声创意已被毙
　　总导演金越和语言类节目总统筹崔砚君把初审的时间定在了12月1日。这个时间,恰恰距离虎年春晚的正日子还剩75天,无论是对于演员,创作者还是春晚导演组来说,都有缓冲的时间。作品行，可以继续精益求精；作品不行,那就重打鼓另开张。据透露,目前赵本山、黄宏、巩汉林等小品大腕，还没有向春晚剧组递交成形的作品；郭冬临、蔡明、郭达则大致汇报了自己的创意。而相声方面，姜昆原来是委托一位作者写了《恋曲2009》,讲3对新人在2009年的经历,结果这个创意没能坚持到最后,被剧组以新意不足给“毙”掉了。姜昆表示如果有好的作品，自己还会上，不会因此而放弃春晚。
　　从2009年春晚舞台上亮相的相声《新五官争功》《我有点晕》等数个相声作品就可以看出,近两年相声作品冲击春晚的势头一直很强。据总统筹崔砚君向记者透露，这段时间剧组接到的投稿作品,相声占有相当大的比例,而且相声界一直在酝酿大动作。北京相声圈子里一直很热闹，不但新人辈出,新作也是层出不穷,老百姓对相声的热情被重新点燃。相声要借春晚舞台卷土重来的架势非常明显。
　　小品大赛获奖作品率先受审
　　记者从一位即将参与初次审查的演员处获悉,12月1日亮相审查现场的共有5个节目,除了冯巩之外,这两年的春晚常客、去年与台湾相声同行合说《团团圆圆》的李伟健和武宾也会亮相，还有近段时间在北京的相声小剧场“鸣乐汇”里经常压轴演出的一对相声新人王彤和随风。小品方面则是在今年的小品大赛中脱颖而出的两个获奖作品。
　　年年春晚都对外喊出“开门办春晚”的口号,但真正敞开大门迎接新人新作,还是凤毛麟角。前不久，金越透露,要吸纳比赛中的优秀作品,这一次有幸突出重围参与春晚审查的两个小品节目,皆来自今年举办的第七届全国CCTV小品大赛,天津的《自作自受》和上海的《普通人家普通事》,这两个作品分别获得了大赛的二等奖和三等奖。
　　相声新人王彤和随风合说的《新说百吹图》,这个段子原本是马季老先生的经典作品,两人分别借用王宝强和《亮剑》中李幼斌扮演的李云龙两个人物的声音,重新演绎了百吹图。这个节目曾在央视的《周末喜相逢》节目中亮过相,也是两位相声新人在剧场演出时的保留节目。
　　冯巩新作曾在北京露面
　　要是春晚剧组评劳模,冯巩在同级别的笑星队伍里,应该排名第一。这些年,冯巩永远是最早到春晚剧组报到的大腕明星,他耗在春晚剧组里的时间是其他笑星的数倍。每年第一个到，第一个拿出本子参加审查,节目被毙也是家常便饭,毙了之后再拿新东西也毫无怨言。虎年春晚,冯巩依然是语言类节目的领头羊,他将在12月1日带着新节目《不能让他走》亮相春晚初审。
　　今年9月,冯巩曾带着这个新作品在被称为“相声先锋根据地”的“鸣乐汇”剧场演出,当时曾引来相声界一阵评论声浪。“鸣乐汇”,是冯巩门下的弟子李鸣宇一手创办的年轻相声演员说相声的小剧场,冯巩的亮相除了意味着他为徒弟捧场,也暗示着冯巩要为相声艺术的创新做一些实验。10天前,冯巩再度现身“鸣乐汇”,说的依然是这段群口相声《不能让他走》,这一次冯巩为春晚节目“试场”的意味更浓了一些,现场观众此起彼伏的笑声让冯巩的心里更有底了。
　　12月1日,虎年春晚语言类节目的第一次审查将低调上演,哪几个节目能坚持到除夕之夜的春晚舞台上,目前还是未知数。不过可以肯定的是,这5个试水的节目,被当作试验品的比例肯定超过50%,大腕们还未真正出手,新面孔很难站得稳,毕竟春晚这个舞台“尝鲜儿”的可能性极低。(沈阳晚报记者林娜)
　　[责任编辑：fairy]