晏扬：学术剽窃有个小名叫做“被署名”2009年08月07日03:25我要评论(0)
　　武汉理工大学校长、中科院2009年院士候选人周祖德与其博士生谢鸣合作的一篇论文涉嫌抄袭，周祖德回应事先并不知情，并表示只是被署了名，“如此被人伤害，我感到很痛心”（今日本报A14版）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“被”时代，原来水平高如周校长者也脱不了俗。“被署名”，有意思。关于这起抄袭事件，其实以下事实已经得到确认：一、这篇论文确实是他人论文的删节版；二、这篇论文由周祖德的博士生谢鸣一手炮制，但署名时周祖德是第一作者；三、周祖德事先对论文抄袭也许不知情，但对于“被署名”应该是知情的。
　　这与辽宁大学副校长陆杰荣论文抄袭事件“异曲同工”，都是研究生自作主张抄袭他人成果，然后署上导师的大名，而导师对抄袭之事并不知情，无辜得很哪！
　　所谓“被署名”，与抄袭剽窃只有一个不同，就是罪名是别人“送”来的。可是你也笑纳了不是？再说，无论是陆杰荣还是周祖德，都将“不知情”作为挡箭牌。但是，既然你在某篇论文上署上名，而且是第一作者，那么当这篇论文涉嫌抄袭之时，你就是第一责任人。责利对等原则知道不？如果被署名就是冤枉，那么要求自己的学生更频繁地替自己“署名”，不就是无本万利么？
　　周校长一直在为自己鸣冤叫屈，所谓反思也仅限于“对学生的管理教育存在缺陷”，而没有涉及“学术署名”问题，甚至认为自己是最大的受害者，虽说屁股决定脑袋，可也不应该这么糊涂吧？（浙江晏扬）
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接青岛科技大学引进反剽窃软件向学术造假说“不”(2009-04-1519:15:46)
武汉高校启用学术不端检测系统反剽窃(图)(2009-04-0305:32:00)
英国网站分享学习笔记被质疑纵容学术剽窃(2009-02-2303:42:47)
复旦公布学术剽窃被指只打苍蝇不打老虎(2008-01-0213:41:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
