
　　中新社莫斯科十二月二日电(记者田冰)俄罗斯总理普京二日在电视、广播和网络直播节目中回答民众提问时说，俄市场上出售的货物“大部分是仿冒品或走私品”，理应被取缔，以保护本国生产商的利益。
　　普京表示，在俄罗斯类似切尔基佐夫斯基大市场上（腾讯编者注：该市场为俄最大华商市场）出售的货物“大部分是仿冒品或走私品”。商贩不应继续销售此类货物，“这些货物理应被取缔，除此之外没有其他途径可以保障本国生产者的利益。”
　　普京说，俄罗斯首先应关注本国生产者的利益，保护在伊万诺沃等地企业里工作的男女工人们的利益，“如果假冒伪劣和走私‘压倒’了我们的生产者，他们将永无出头之日”。他介绍说，在切尔佐夫斯基大市场被关闭后，俄罗斯轻工业开始好转。俄国内针织品产量提高了百分之三，仅裤子产量就提高了百分之十六，套装产量提高了百分之十三，“这就是取缔那里的走私和假冒伪劣行为的现实结果”。
　　普京同时表示，包括中国在内的外国贸易伙伴对切尔基佐夫斯基大市场问题都予以关注。俄罗斯应当与包括中国在内的外国贸易伙伴建立良好关系，但这些关系应当是“文明的，建立在现行法律和程序框架内的，包括海关方面。”而俄方政策的支撑点就是“扶持本国生产者”。
　　切尔基佐夫斯基市场位于莫斯科东部，曾是俄最大的服装鞋帽等日用品批发市场。去年九月份，俄方以发现走私品为由，查封了该市场仓库的六千多个集装箱，价值二十亿美元。今年六月底，俄方又突然下令关闭该市场，并封存市场摊位货柜和私人物品，给市场经营者造成巨大经济损失。今年十月份，在俄方宣布“永久关闭”该市场后，市场先后发生两次火灾，俄方至今没有公布具体损失情况。
　　[责任编辑：tumizhao]