
　　人民网北京10月1日电（记者高星）今天是新中国成立60周年的日子，举国上下同欢庆，神州大地谱欢歌。今天上午10时，北京天安门广场将举行盛大的阅兵仪式和群众游行活动。目前北京天气状况由雨转晴，能见度与昨晚相比明显提高。据前方记者肖潘潘介绍，降雨时间比预计提前，天公作美，现在天气情况由雨转晴。从能见度上看，现在天空比昨晚清澈很多，雾气已开始慢慢消散，似乎在为盛典的到来做最完美的配合。
　　据中国气象局网站消息，北京市气象台和中央气象台9月30日就国庆庆典天气举行联合会商，再次围绕降水的停止时间、降水量以及雷电、低云天气作了深入分析。
　　中国气象局局长郑国光要求，后续的国庆气象预报服务要重点把握五个关键点：一是北京西南部、西部在今天傍晚到明天凌晨有没有雷暴。二是今天傍晚到明天阅兵期间，天安门地区有没有雷暴天气。三是明天凌晨4点前雨停不停，降雨是否会影响到队伍的集结和各项准备工作。四是天安门广场从傍晚开始的降雨累计雨量有多大，是否会带来地面积水。五是明天10点开始有无低云。
　　郑国光指出，要把握预报服务的重点，要站在阅兵指挥部和参加阅兵的所有人的角度考虑预报服务，更细致地分析各种天气资料，利用一切资源和手段全力以赴确保阅兵活动气象保障圆满成功。
　　[责任编辑：kexiazhang]