暴雪考验西气东输东部地区出现大范围气荒2009年11月16日21:03我要评论(0)
　　
　　
　　2009年11月16日，地处江淮之间的安徽滁州市迎来入冬以来首场暴雪，城乡大地银装素裹，寒风劲吹，12小时内降雪量已达10毫米以上，并且降雪持续。中新社发王家国摄
　　中新社南京十一月十六日电(记者陈光明)今天开始，作为环保措施的天然气出租车，在南京面临“断气”。燃气公司称，将把“省”下来的气调配给民用户，确保居民生活用气。同时，今天还被断气的还有大型企业的用气和四十多家单位的油气两用锅炉。
　　突然而至的初雪，把中国漫长的西气东输天然气管线的供应危机突显在城市的管理者面前。出现类似情况的还有武汉、杭州等大城市。武汉市称主管网压力从十五日开始出现锐减，降到了平时的一半，为近年来的最低点。杭州则更为严重，在昨天供气高峰时，部分地区出现了两小时的断气。
　　近期，中国由西而东出现了大面积暴雪和低温天气，一方面使得天然气产地的生产和运输受到影响。同时，北方天燃气需求量也因天寒急剧上升，上游对长江以南的城市进行了减供。同时东部地区因寒冬突至，带来用气量大增。南京方面称，现有管道每天的计划用量是一百万立方米，需求量则达到一百四十万立方米。
　　近年来，中国为改善城市环境，减少空气污染，大力推广使用天然气替代原来的煤炭和煤气，华中、华东地区目前城市居民生活和企业锅炉都进行了天然气改造。但由于中国的天然气大部分产自西部地区，千里迢迢的输气管线成为东部地区的“生命线”，遇到突发灾害等危机，对这条输气管线就是严峻的考验。
　　南京有关方面下大力采购液化天然气。但从新疆运到东部沿海地区的江苏，也是一个非常遥远和漫长的运输线。有关方面称，有专门的撬车负责运送，但北方的雨雪天气让液化天然气在运输的过程中非常艰难。
　　位于南京城东的液化天然气应急调峰储备站目前已经储存了二百万立方米的量，有关方面称：即使遇到最坏的情况，靠这个储存站，南京至少能“顶”三天。
　　南京市还有近二千辆天然气公交车，市公交总公司介绍，目前该公司加气站主要采用撬车的运输方式。公司还成立了机务保障突击队，一旦供应出现紧张，将立即对车辆进行气改油的转换，保证公交车正常运行。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接江苏全省紧急应对50年罕见早到暴雪灾害(2009-11-1620:53:00)
气温骤降负荷攀升湖南电力发布暴雪预警(2009-11-1620:10:00)
皖苏赣部分地区有暴雪局地降水量15毫米(图)(2009-11-1619:34:00)
我国北方各地全力应对百年一遇暴雪灾害(2009-11-1619:26:50)
安徽20市县拉响暴雪警报部分地区灾情严重(2009-11-1617:46:00)
合肥市小学受暴雪影响陆续停课(2009-11-1617:43:54)
北方暴雪致近千万人受灾贵州多地出现冻雨(2009-11-1615:54:00)
合肥遭遇暴雪13条电力线路受损供暖大幅提前(2009-11-1615:38:40)
湖北北部遭遇暴雪袭击36县市出现积雪(2009-11-1615:04:54)
安徽大部迎来罕见大雪20市县拉响暴雪警报(2009-11-1614:48:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
