暴雪突袭车辆堵塞南京长江大桥万人步行过江2009年11月16日21:54我要评论(0)
　　
　　
　　
　　11月15日晚开始，南京下起今年入冬第一场雪。中新社发阿董摄
　　中新网南京十一月十六日电(记者王国安)今年的第一场雪从十五日夜里开始袭击南京。暴雪造成南京交通大受影响，尤其是作为该市江南江北主要通道的南京长江大桥拥堵严重，数以万计的江北市民只好步行通过大桥到江南城区上班。站在大桥上望去，绵延数千米的步行人潮成为一景。
　　从昨夜十点多钟开始，南京地区大雪飘飞，江苏省气象台很快发布了暴雪蓝色预警，到今晨六点多钟转为暴雪黄色警报。据悉，这场降雪是南京五十年来最早的一次降雪，而且首场降雪量也比往年大了许多。到今天白天，南京城区积雪厚近十厘米，六合、江浦等地积雪超过十厘米。
　　不间断的暴雪造成南京交通堵塞现象严重，居民生活与工作大受影响。由于江面能见度低，南京中山码头的轮渡从昨晚就开始封航，市民过江只能选择从长江大桥通过，更加剧了大桥的通行压力。大桥上车辆堵塞，通行缓慢，且公交车人满为患，很难在中途站台能挤得上车，急于上班的人们只好放弃乘车步行通过大桥。
　　近年来，由于南京主城区房价猛涨，不少市民尤其是年轻人选择在江北购房。而南京长江上虽然近年又建成了二桥、三桥，但建于上世纪六十年代的南京长江大桥因靠近主城，依然是南京江南江北的主要过江通道。
　　当地气象部门预告说，这场降雪将持续到明天结束。今天夜里，南京仍有大到暴雪。据了解，为了避免明天上班过不了江，许多住在江北的上班族今晚干脆不回家，掏钱住进了主城区的宾馆。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接暴雪考验西气东输东部地区出现大范围气荒(2009-11-1621:03:00)
江苏全省紧急应对50年罕见早到暴雪灾害(2009-11-1620:53:00)
气温骤降负荷攀升湖南电力发布暴雪预警(2009-11-1620:10:00)
皖苏赣部分地区有暴雪局地降水量15毫米(图)(2009-11-1619:34:00)
我国北方各地全力应对百年一遇暴雪灾害(2009-11-1619:26:50)
安徽20市县拉响暴雪警报部分地区灾情严重(2009-11-1617:46:00)
合肥市小学受暴雪影响陆续停课(2009-11-1617:43:54)
北方暴雪致近千万人受灾贵州多地出现冻雨(2009-11-1615:54:00)
合肥遭遇暴雪13条电力线路受损供暖大幅提前(2009-11-1615:38:40)
湖北北部遭遇暴雪袭击36县市出现积雪(2009-11-1615:04:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
