暴雪袭击中国北方致部分地区交通“瘫痪”2009年11月12日15:24周音我要评论(0)
　　中新社北京十一月十二日电北京、石家庄、陕西等地三天以来被白雪覆盖，持续不停的暴雪使交通严重受堵。尤其是石家庄遇到五十四年来最大的雪灾，致当地交通“瘫痪”。
　　北京首都机场十二日晨天空又开始飘下大雪，进出港航班受阻。截至上午十时，机场的航班已经取消了五十九班，延误航班达一百余架次。据气象部门预计本次降雪过程可能持续至下午十六时。
　　河北省气象台发布了暴雪红色预警信号及道路结冰的红色预警信号。石家庄市交通基本瘫痪，目击者称，积雪厚度达五十多厘米，轿车在雪里打转，行驶艰难。石太高速公路关闭。交警在河北省鹿泉口分流山西方向车辆，以免出行百姓进入山区高速公路交通遇阻影响出行安全或因夜晚降温发生冻伤。
　　连日来，罕见的暴雪给铁路行车和旅客出行带来严重影响。昨日，西安火车站列车全部晚点。西安市长陈宝根提出必要时可以出动坦克进行推雪。
　　面对罕见的大暴雪，交通机构正在与雪奋战，清扫大雪。他们表示，尽全力使百姓出行畅通有序。
　　从周三夜起，北京首都机场已启动相关应急保障预案做好旅客保障和除冰雪工作，并会同国航、南航、东航、海航等主要航空公司和空管等相关机构落实保障方案，确保首都机场目前受影响的航班能够及时恢复正常。
　　为加快出港航班的除雪和推出速度，减少航班延误时间，首都机场已及时启动《航空器定点除冰雪预案》，共设置了五个除冰点，十七台除冰设备，各种作业车辆一百二十余辆。
　　目前，首都机场已按《特殊天气保障预案》等有关预案要求，组织工作人员到现场做好保障工作，及时引导进、出港航班，做好航班延误的旅客服务工作。
　　河北省交通运输厅已下发清雪保畅紧急通知。对于高速公路，要求确保雪停后二十四小时内，双向四车道的积雪清除完毕，基本恢复正常通车；雪停后四十八小时内，路面范围内基本无积雪。
　　截至十一日十二时，河北省高速公路管理局共出动各类除雪机车三百八十四台次，投入除雪人员一千五百余人，投入环保型融雪剂一百九十九吨。目前，部分路段已能够缓慢通行。
　　铁路机构以雪为令启动应急预案，组织职工奔赴各自区域清除道岔积雪，昼夜奋战、以确保列车安全正点、运输畅通有序。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接国家减灾委民政部启动三级响应应对北方雪灾(2009-11-1214:56:00)
河北石家庄邢台保定8.6万人遭受雪灾(2009-11-1214:28:37)
河北书记省长批示全省紧急动员抗击雪灾(2009-11-1211:06:46)
石家庄严查乘雪灾之时哄抬物价行为(2009-11-1204:11:40)
河北确保因雪灾受困旅客不挨饿不受冻(2009-11-1122:11:00)
10月中国遭遇干旱雪灾寒潮等5种极端天气气候(2009-11-0215:44:00)
10月中国遭遇干旱雪灾寒潮等五种极端天气(2009-11-0215:44:00)
西藏阿里雪灾被困群众安全脱险(2009-10-1211:32:18)
西藏阿里雪灾致200牧民受困正发放救灾物资(2009-10-1118:07:00)
西藏阿里雪灾200余人被困武警赶赴现场救援(2009-10-1116:26:12)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
