
　　
　　资料图
　　中广网北京11月20日消息（记者孙莹）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时11分报道，几天前的暴雪给我国北方造成的直接经济损失近70亿，低温雨雪天气在南方逗留也会造成不小的损失。专家因此呼吁：尽快出台巨灾保险制度。
　　面对暴雪这样的巨大灾害，商业保险理赔的理赔额度并不高。去年南方雪灾直接经济损失1500多亿元，而保险业理赔只有50亿元。保险专家王蒙指出：“由于国内投保率普遍不高，所以在巨灾面前商业理赔金额是非常有限的。”所以再次呼吁尽快建立巨灾保险制度。
　　据了解，早在10年前就有人提出建立巨灾保险制度，相应制度却迟迟不能出台。由于巨灾保险的缺位，我们国家历来经济损失主要依靠国家财政救济。国际上比较完善的巨灾风险补偿机制通常包括7个主体，区域灾民、地方政府、商业保险公司、再保险、证券市场与国际再保险市场，最后才是中央财政救助。去年雪灾之后，保监会主席吴定富再次提出，加快巨灾保险制度的建设，以及建立巨灾保险基金的问题。但如果财政部门及其他主管机构不介入，这将仍是保险业的空头支票，因为保监会管的是商业保险公司，而不是政策保险公司。
　　中央财经大学教授郝演苏指出，最根本的问题在于，巨灾保险本身无法完全依靠商业化的方式来运作，没有政策支持是办不到的。“国家财政需要为巨灾保险提供一个平台，吸纳社会力量。像建立‘社会保险基金’一样建立‘巨灾保险基金’。”
　　[责任编辑：victorbai]