
　　《新京报》昨日B10版发文《戒网瘾互联网企业集体沉默》，笔者对该文的内容及结论不敢苟同。
　　任何企业，在其生产经营过程中，若对社会、环境和个人造成了负面影响，则应该予以补偿；但首先，应该有一个权威的对负面影响的认定，否则，有可能阻碍企业正常的创新与研发活动。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　关于网瘾认定，《戒网瘾》一文称网瘾（IAD）由葛尔伯格在1997年提出“并正式承认其研究价值”，“目前已经把它作为一种正式界定的疾病纳入到诊断体系当中去”，这种说法并不准确。实际上，葛尔伯格是在1995年提出的网瘾认定标准，但他只是根据《心理疾病诊断统计手册》第四版(DSM-IV)上对“病态赌博”的定义，套用到一些互联网行为上，制定出所谓IAD判定标准。美国医学界对他的这套方法并未认可，更谈不上“作为正式界定的疾病”。2007年6月，美国医学协会拒绝了将网络成瘾列入精神失常诊断和统计手册的建议。甚至美国有个别“戒网瘾机构”，采用的居然是我国某医院制定的《网络成瘾诊断治疗标准》。该标准目前并未被卫生部采纳。
　　尽管网瘾在医学上尚未得到认可，但并不能否定在这方面展开研究的必要，《戒网瘾》一文尽管在某些方面表述不准确，但它所指出的“互联网企业应对此问题予以积极介入”，对中国互联网业具有现实意义。
　　在支持“网络依赖”行为存在的声音中，目前比较严谨的研究认定，对网络色情、网络游戏、网络社交、网络赌博和网络购物等行为的迷恋，较可能导致网络依赖。在中国互联网业，就是网游、SNS网站和即时聊天工具这三类企业，应当在网瘾的研究、判定上，予以积极介入。
　　尽管在中国，对互联网的非议之声从来没有停止，但是只有在“戒网瘾”机构闹出人命、卫生部下令停止电击治疗网瘾之后，网瘾问题才真正引起公众关注。在一个开放的商业社会，对于一些可能引起负面作用的商品和商业行为，应当有消费者、企业进行充分的互动论证，有严肃的学术机构进行相关研究给出理论支持，有立法执法和司法机构来保障各方的正当权益，这才是市场经济下完整的法治化进程。在这一切都还未开始的时候，戒网瘾居然先行生成了一个数千亿人民币的市场，不得不说是中国互联网业的悲哀。
　　曹悦平（北京媒体从业者）