
　　
　　
　　
　　曹雪森：社会责任应建立在自觉、自愿基础上
　　民生银行今年分别登上了，社科院和胡润的企业社会责任榜单，成绩显著。主管此项工作的曹雪森，在做客腾讯新闻频道《中国观察》节目时说，企业履行社会责任应该是一个自觉、自愿行为，而不是其他。对于民生银行，他希望通过自己公司的努力，在社会上能起到一个倡导大家都履行责任的氛围。
　　
　　民生银行今年能分别登上两个榜单，与公司上下齐努力分不开。曹雪森说，公司领导十分重视企业社会责任，员工中已经开始形成了文化。这里都源自于自愿，“我一直在强调，企业社会责任是我们一个自觉行为，这是一个企业的道德追求、道德准则。一个企业，你从社会索取过程中要为社会做些什么。作为企业，我个人认为在社会责任这一块首要的是解决的是它的自觉。而在企业社会责任具体的执行过程中，我当然很希望能够有一个标准来衡量我们履行的情况，或者能够指引我们怎么能够更好的去为社会多做一些贡献。”
　　曹雪森认为，目前中国企业履行社会责任，大多可能达成共识。但是中国企业社会责任现在才刚刚开始，或者说全面履行企业社会责任，可能更多是来自于500强等大型企业里面，因为这些企业能力更强一些。而一些规模小的企业，可能现在针对这个概念还处在一个认识的过程中。
　　曹雪森建议，可否先把这些能够做的起来的企业，进行一些业务指导，让这些企业更好地发挥作用。对于处于起步阶段的中国企业社会责任，曹雪森希望公众能给与更多的理。“各个企业都处在一个初始的尝试阶段，这种状态下我们应该对所有能够推动这件事，能够鼓励这件事向前发展的各种声音、各种方法给予积极的肯定，不要过早地去评价它合适不合适。”
　　
　　
　　[责任编辑:licazhang]