曾荫权吁各经济体协调退市避免未来发生危机2009年11月16日09:22我要评论(0)
　　
　　
　　十一月十五日，香港特区行政长官曾荫权在新加坡出席APEC领导人非正式二阶段会议。香港中通社图片（APEC官方供图）中新社发郑祚声摄
　　中新网11月16日电据香港特区政府网站消息，香港特区行政长官曾荫权认为，虽然在经济前景仍不明朗下，各国倾向较迟退市，但延迟退市将增加形成资产泡沫的风险。他呼吁各经济体共同制订退市计划，采取协调行动，避免未来发生危机。
　　曾荫权15日在亚太经济合作组织经济领导人会议上表示，撤回因应金融海啸而推出的非常措施，如烹小鲜，退市计划不仅是“怎样”，也在于“何时”。
　　虽然在经济前景仍不明朗下，各国似乎倾向较迟退市，但曾荫权指出，在目前极为宽松的货币环境下，延迟退市将增加形成资产泡沫的风险。他表示，历史可以揭示事情的共同特性及隐藏的危机，能理解及解决这些危机，有助维持全球经济增长。
　　在亚洲金融风暴期间，对冲基金及投机者大肆进行日元利差交易。曾荫权认为，在目前美元接近零利率的环境下，类似的危机正在浮现。
　　曾荫权16日早上为东亚银行在当地的旗舰办公大楼主持开幕礼，下午拜会新加坡国务资政吴作栋，并在新加坡管理大学《何日华亚洲领袖公开讲座》担任演讲嘉宾，傍晚返港。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻曾荫权：胡锦涛希望港府推动经济改善民生(2009-11-1413:10:00)
视频：胡锦涛会见曾荫权肯定香港特区政府施政(2009-11-1412:33:17)
胡锦涛会见曾荫权肯定香港特区政府施政方向(2009-11-1412:14:00)
曾荫权在新加坡向胡锦涛汇报香港最新情况(2009-11-1410:32:00)
胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权(2009-11-1410:20:21)
曾荫权抵新加坡出席APEC峰会将与胡锦涛会面(2009-11-1309:28:00)
曾荫权：上海迪斯尼乐园对香港具有激励作用(2009-11-1009:40:27)
曾荫权支持度跌破50分特首办回应尊重民调(2009-11-0411:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
