
　　
　　
　　刘兆佳表示，施政报告会集中处理经济发展及民生议题，符合市民期望。图为曾荫权早前出席立会答问大会。（图片来源：文汇报）
　　中新网10月14日电据香港《文汇报》报道，香港行政长官曾荫权14日上午11时会在立法会宣读2009-2010年施政报告。消息指，曾荫权在报告中会公布发展六大产业的具体策略及措施，也会就巩固现有四大支柱产业，包括落实国庆期间与中央各部委负责人就金融、商贸及旅游等达成的共识，提出施政策略。
　　曾荫权还会提出具针对性的扶贫及就业措施，并阐述改善港台关系、打击毒害等问题。中央政策组首席顾问刘兆佳表示，施政报告先集中处理经济发展及民生议题，是符合香港市民对特区政府的期望的。
　　曾荫权14日上午在立法会宣读新年度施政报告后，随即展开“解画”之行，于下午举行记者会，回应传媒就施政报告内容的关注及提问，并于晚上出席电视论坛节目。15日上午，曾荫权会出席电台联合“烽烟节目”，解答市民对新年度施政报告的提问，下午则会在立法会的行政长官施政报告答问大会接受议员提问。
　　周五，曾荫权会再出席英文电台“烽烟节目”。11月2日，曾荫权也会出席由香港多个主要商会联合举办的施政报告午餐会，阐述特区政府未来一年的政策方向，并着重推销六大优势产业。
　　另外，各司长、局长也会在这段期间分头行动，出席不同的电台节目，介绍施政报告中与其主责部门相关的政策，以及具体的落实施政方案。
　　曾荫权在国庆访京期间，走访了中央各部委包括证监会、铁道部、发改委、公安部、人民银行等，并表明有关访问的成果会在报告内反映。
　　据指，有关成果会主要反映在施政报告中巩固香港四大支柱产业的措施中，包括进一步发展人民币结算业务、人民币债券市场、吸引内地企业继续到香港上市，与内地各省市发展“一程多站”式的邮轮旅游等。
　　曾荫权在访京期间也拜会了国台办。据台湾媒体引述消息人士称，曾荫权在施政报告中会重点提及港台关系，并以经贸及旅游发展为主轴，包括在发展邮轮旅游服务时，争取将香港纳入内地居民赴台旅游的连接点，形成两岸与香港的三角旅游区，同时会提到台港设立经贸合作委员会的建议。但据称，报告不会涉及所谓“互免签注”的问题。
　　施政报告也会提及年底政制发展咨询的问题，但详细内容会待稍后推出咨询文件后才会详述。刘兆佳坦言，如果能先就2012年选举安排达成共识，已是很难得的成就。
　　另外，智经研究中心主席胡定旭认为，特首倘能在施政报告中具体交代发展六大产业的发展计划，将对香港未来经济长远竞争力有正面影响，并能加强港人对前景的信心。被问到特区政府在新年度施政报告中应否继续“派糖”以刺激经济时，他坦言，目前经济及失业情况已有所改善，个人对继续派糖抱怀疑态度。
　　[责任编辑：pennyhuang]