
　　
　　
　　刘兆佳预料，六大优势产业之一的检测认证业起步会较快。图为曾荫权早前参观SGS香港通用公证行。（图片来源：文汇报）
　　
　　中新网10月10日电据香港《文汇报》报道，香港行政长官曾荫权将于下周三发表新年度施政报告，预料会具体交代如何发展六大优势产业。
　　中央政策组首席顾问刘兆佳透露，特区政府不排除会提供税务优惠、拨出土地及在政策上作出支持，并必须与内地加强合作，方能协助产业发展。但同时亦不会为博取掌声而在施政报告“派糖”，因为缺乏长远经济谋略是推搪卸责的表现，将不会得到市民的支持。
　　刘兆佳在接受电台访问时，勾划了特区政府对发展六大产业的基本思维。他说，香港四大支柱产业面对邻近地区竞争，扩展市场空间有限，香港面对珠三角市场开放，而且港人的经济危机感日益明显，故有需要把握机会发展六大产业。
　　不过，要发展六大产业，与内地合作是能否成功的关键：“如果没有广东省愿意加强与香港合作，愿意与香港建立珠三角的经济区，香港是没有条件发展六大产业的。因为一日依靠香港细小的市场，你说什么其实也多少是浪费时间的；但有珠三角的开放，我们(内地)有上亿人的市场……加上香港人的经济危机感日益明显，我们提出(推动)六大产业的反对声音是很小的。”
　　就如何推动六大产业，刘兆佳透露，特区政府不排除会提供税务优惠、拨出土地及在行政上“拆墙松绑”，协助六大产业发展。
　　同时特区政府也会向内地有关方面，特别是与珠三角的政府商讨开放市场的事宜“例如检测认证方面，是否可以承认香港检测认证的结果呢？在教育产业方面，是否容许我们的院校在内地单独办学呢？在医疗产业方面，会否有更多空间给予我们的医疗机构在内地开办医疗事业呢？”
　　香港一直奉市场主导为“金科玉律”，特区政府为某些行业提供支持，会否被视为干预市场的行为呢？刘兆佳认为，如果只是一些政策优惠、土地上的提供，并不属于干预市场。根据研究显示，香港市民普遍希望特区政府在经济发展过程中，更积极的推动角色，以免香港在国家发展的过程中被边缘化。
　　不过，刘兆佳强调，六大产业并非“灵丹妙药”，不可能在中短期内改变香港的经济格局，香港能否维持经济增长与生活水平，仍要视乎四大支柱产业状况如何，“六大优势产业不可能在10年、8年之内对香港有很大经济推动作用。”他又预料，检测认证业的起步会较快，医疗及教育产业回报期较长，但发展潜力大，长远可以带来收益，为香港引进人才，提高市民的健康水平。
　　六大产业的经济效益不是一朝一夕出现，特区政府早已事先张扬这次施政报告未必“派糖”，市民或未能实时受惠。刘兆佳重申，特区政府不会为博取掌声而在施政报告“派糖”，而选择提出长远的经济谋略，强调这才是负责任的表现。他并相信，长远经济策略，令恢复市民对前景信心，这对争取市民支持，较“派糖”的效用更大。
　　[责任编辑：jujuwei]