
　　
　　
　　曾荫权出席商界午餐会时表示，特区政府不希望见到楼市泡沫，必要时会出手稳定市场。（图片来源：大公报）
　　中新网11月3日电据香港《大公报》报道，香港政改咨询方案即将出炉，行政长官曾荫权2日出席一个午餐会时表示，2012年的行政长官和立法会选举都十分重要，是为将来的普选铺路。香港已无法承担像2005年一样，再一次错失政改的机会，呼吁各界在政改咨询中踊跃发表意见。
　　就近日连串施政风波，曾荫权承认，间中会因为受到批评而感到困扰，但会全盘接受，笑称仍然睡得很好。
　　曾荫权2日出席商界联席午餐会，阐述施政报告内容，让商界更了解特区政府未来一年的施政方针。曾荫权表示，香港是一个不断追求进步的城市，今年的施政报告是为了进一步推动香港在经济、社会和政治方面的进步，每一个人都必须参与其中，发挥自己的一分力量。
　　对于即将出台的政改咨询文件，曾荫权鼓励各界积极表态，协助改进2012年的选举方案，不要重蹈2005年的覆辙，因为2012年将是另一个推动政制发展的机遇：“我们不能再承受错过另一个推进民主政制的机会，正如我们2005年可惜地所作的(否决)。2012年是另一个机会，使政制发展得以前进。”
　　另外，施政报告公布以来争议不断，曾荫权在回应提问时说：“我接受这些批评，清晰地回答你的问题，这取决于批评的程度和诚意，我可以告诉你，有时我会觉得困扰，但我睡得好。”他又表示，香港是一个多元化的社会，十分珍惜现在的言论和新闻自由，这种开放的氛围无可取代。
　　谈及香港和内地的关系，曾荫权表示，在过去的30年中，香港在国家经济发展进程中扮演相当重要的角色，同时也从中受惠。在“一国两制”之下，香港地位独特，他呼吁商界支持施政报告提出的计划，以改善香港的生活水平和经济结构，把握机遇、创造就业机会等。“施政报告所提出的措施都是为了让香港变成一个更适合居住和生活的城市，我期望在接下来的3至5年内，能看到成果。”
　　曾荫权说，由过去10年经历的两次金融危机中可见，香港经济不能单靠金融业。施政报告提出的六大优势产业，并非随意，而是经过详细讨论。在未来的3至5年，香港会有更多新的学校建成，为香港和海外学生提供多元化的教育选择；发展更多私家医院；继续加强与珠三角地区的经贸合作，拓展内地市场；而港府提出活化工厦措施，不只会让六大产业方面受惠，也会令工厦周边的小区得益，为小区带来经济、社交和文化活力，如兰桂坊和湾仔，相信保育后的中环也是一样。
　　有商界代表质疑，施政报告忽略对中小企业的支持，曾荫权表示，中小企业是香港不可或缺的骨干力量，特区政府会继续全力支持，协助他们度过经济危机，并帮助中小企业在内地发展，尤其是珠三角等地区。而财政司司长早前也宣布，将中小企业特别信贷计划的申请期限延长半年。
　　[责任编辑：pennyhuang]