曾荫权：胡锦涛希望港府推动经济改善民生2009年11月14日13:10我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十四日电(记者余瑞冬周兆军)“胡锦涛主席非常重视和熟悉香港最新的发展，”十四日上午携夫人在新加坡与国家主席胡锦涛伉俪共进早餐后，香港特首曾荫权对传媒说，胡锦涛希望特区政府继续做好相关应对工作，进一步推动经济发展和改善民生。
　　曾荫权说，自己向胡锦涛简介了香港最新的情况，而胡锦涛非常重视和熟悉香港最新的发展。“他注意到最近香港的经济形势转好，股市、楼市都转趋活跃，出口下跌也都会收窄，失业率也已出现回落。”
　　曾荫权说，“胡主席特别希望特区政府继续关注国际情况的变化，密切留意外围经济不稳定的因素，继续做好应对工作，进一步推动经济发展和改善民生，促进香港繁荣稳定。”
　　曾荫权说，胡锦涛充分肯定了特区政府为维护香港经济和金融稳定所做的各项努力，也充分肯定特区政府所确定的今后施政的方向。“我十分感谢胡锦涛主席对我和特区政府的鼓励，也代表特区感谢中央在金融海啸中对香港作出的各项支持。”
　　当天胡锦涛与曾荫权均将出席一年一度的APEC领导人会议。曾荫权说，APEC各经济体成员的领导人将讨论如何加强区域合作、保持经济持续增长，也会讨论如何抵御保护主义，应对气候变化以及其它各项议题。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻APEC第17次领导人非正式会议开幕胡锦涛出席(2009-11-1413:36:00)
胡锦涛称两岸要为破解政治难题积极创造条件(2009-11-1413:31:00)
连战转达马英九对胡锦涛总书记问候(2009-11-1413:27:00)
胡锦涛：争取年内启动两岸经合框架协议协商(2009-11-1413:25:00)
胡锦涛会见连战指出两岸关系实现历史性转折(2009-11-1413:16:00)
曾荫权在新加坡向胡锦涛汇报香港最新情况(2009-11-1410:32:00)
胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权(2009-11-1410:20:21)
胡锦涛在新加坡会见连战(图)(2009-11-1410:07:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
