曾颖：如果升学“没用”，谁学奥数？2009年05月25日04:12我要评论(0)
　　
　　5月23日央视《经济半小时》以“经济利益催生奥数热，北京奥数市场规模1年20亿”为题，报道了北京奥数培训市场调查，该调查援引业内人士的话称：现在办一个奥数培训机构，一年少则有数百万的收入，多则有数千万的收入。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　透过奥数，可以看到，在当下的教育界，有一种关于“强弱势知识”的潜意识，凡有助于找到好工作考进好学校捞到一眼可以看得见利益的，被称之为“强势知识”；反之，可称之为“弱势知识”，这个概念，在中小学教育阶段，即“窄化”至是否有利于“到更高一级的好学校上学”。许多人就将眼光放到了这上面，搞出了一系列与之相关的产业。奥数只算其中之一，包括前段时间曝光的“航模加分”风波背后的“三模三电”，以及各种艺体类特长班的考级和评奖，都已形成一条清晰的利益链条。
　　这个链条，一端拴在从幼儿园就开始的各种培训和考级机构，一端拴在对孩子读书具有生杀予夺权力的学校，中间还串缀着各种考试、教材编印和评奖机构。这个链条的最关键点，就在于对升学“有用”，为了达到这个目的，相关利益人八仙过海、各显神通地借用权势部门对升学条件的掌控权，上下其手，将其纳入到升学和择校的考量条件中。
　　试想，如果去掉“升学有用”这层糖衣，还有多少孩子会发自内心地喜欢这个令人头痛的数字游戏？失去了强势知识身份的奥数，其命运恐怕不会比取消科举之后的八股文更好。
　　曾颖(作家)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
