
　　本报北京11月19日讯记者王斗斗最高人民法院今天公布了《关于限制被执行人高消费的若干规定(征求意见稿)》(全文见法制网)，向全社会公开征求修改意见和建议。
　　征求意见稿主要涉及限制高消费的法律依据、程序、范围、对象、监督措施、处罚等问题。其中，限制高消费的范围是本次征求社会意见的重点问题。
　　根据征求意见稿的规定，被执行人为自然人的，被限制高消费后，不得有以下自己支付费用的行为：(一)乘坐飞机、软卧列车、三等以上舱位轮船等交通工具；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、桑拿浴室、歌舞厅、高尔夫球场等高档娱乐场所进行消费；(三)购买不动产或新建、扩建、装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买或包租轿车；(六)外出旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)为自己或他人购买高额人身保险；(九)其他非生活和工作必需的高消费行为。
　　最高法表示，有关单位和各界人士如对征求意见稿有修改意见，可在2009年12月30日前，通过以下方式提出：(一)通过信函方式将意见寄至：北京市东交民巷27号最高人民法院执行局(邮编100745)，并请在信封上注明“限制高消费征求意见”字样。(二)通过电子邮件方式将意见发送至：zgfzxj2009@163.com。
　　[责任编辑：victorbai]