最高法发布审理洗钱案件解释明确五方面问题2009年11月10日15:06我要评论(0)
　　中新社北京十一月十日电记者今天在最高人民法院举行的新闻发布会上获悉，为依法、有效惩治洗钱，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益，资助恐怖活动等犯罪活动，最高人民法院会同中国人民银行等有关单位研究制定了《关于审理洗钱等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，今天向社会公布。
　　根据《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》和《联合国反腐败公约》等国际公约文件规定，中国立法机关就洗钱、恐怖融资犯罪问题开展了一系列的刑事立法修订完善工作，公安、司法机关也不断加大对于洗钱犯罪的打击力度，近年来在打击毒品犯罪、走私犯罪、黑社会性质的组织犯罪、腐败犯罪等领域的洗钱犯罪活动方面取得了显著成效。
　　据统计，二00五至二00八年，中国依照刑法被定罪处罚的洗钱、恐怖融资犯罪人数每年均达一万余人。尤其是在二00六年《刑法修正案(六)》颁布实施之后，以刑法第三百一十二条追究刑事责任的犯罪人数快速上升。据统计，二00五年有一万零九十七人依照第三百一十二条规定被定罪处罚，二00六年上升至一万二千一百五十六人，二00七年上升至一万三千七百六十八人，二00八年一万七千六百五十人，年均递增百分之二十点六二。
　　该《解释》的出台，对于依法打击洗钱、恐怖融资、腐败等犯罪活动，有效开展反洗钱、反恐融资、反腐败国际合作，维护金融、经济、社会秩序，保障国家安全和社会稳定具有重大意义。
　　《解释》分五条，共规定了五个方面的问题。明确了洗钱犯罪中“明知”要件的具体认定意见；对刑法第一百九十一条规定的“其他方法”进行洗钱的行为予以了细化规定；明确了刑法三个洗钱犯罪条文之间的关系和处罚原则；提出了上游犯罪未经刑事判决确认的洗钱犯罪案件的处理意见；对刑法第一百二十条之一规定的“资助”和“实施恐怖活动的个人”两个概念进行了解释。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻最高法出台司法解释明确六种情形属于洗钱(2009-11-1014:02:00)
最高法公布审理洗钱案件司法解释(全文)(2009-11-1013:40:28)
发展中国家被指贪腐严重金融中心成洗钱天堂(2009-11-0914:29:47)
陈致中夫妇等扁家4人当庭承认洗钱(组图)(2009-10-3015:26:00)
俄寡头德里帕斯卡否认与西班牙洗钱案有关(2009-10-1917:09:59)
台湾洗刷洗钱天堂污名将通报门槛降至50万(2009-10-1909:58:00)
陈水扁瑞士洗钱金额逾30亿检方拟扣押其财产(2009-10-1509:09:00)
台湾检方查出陈水扁家在瑞士洗钱1亿美元(2009-10-1508:18:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
