
　　第十二次清理积案视频会议今天上午召开。最高人民法院副院长江必新在会上强调，加强执行申诉信访处理机制建设，是解决执行难问题的重要内容，是落实司法为民、满足人民群众司法需求的重要体现，是当前人民法院开展“人民法官为人民”主题实践活动的重要载体。
　　江必新强调，执行信访是人民群众表达司法需求、寻求司法公正的重要渠道，也是人民法院问需于民、问计于民的重要途径。加强执行申诉信访处理机制建设，对于维护人民群众的合法权益，满足人民群众日益增长的司法需求，增强新时期人民法院“人民性”的理论认同、感情认同和实践认同，具有重要的现实意义。
　　江必新强调，完善执行申诉信访处理机制，加强执行申诉信访工作，是解决执行难问题的重要举措，是巩固“清积”活动成果的重要措施，是实现执行工作统一领导、统一指挥的重要途径，是强化执行监督的重要手段。
　　江必新指出，加强执行申诉信访工作的目标是：使消极执行得到有效遏制，使滥执行行为得到及时纠正，使执行人员的不良作风和不当行为得到及时矫治，使当事人和执行干警的矛盾得到及时化解，使当事人的疑虑和误解得到及时消除。建立有效的执行申诉信访处理机制，需要建立和完善以下十项制度：执行申诉信访专门机构负责制度；执行申诉信访流程管理制度；执行申诉信访案件的统一交办和督办制度；执行申诉信访率的排位通报制度；特殊案件的领导包案制度；重大负面影响案件的责任倒查制度；久拖不执案件的当地调查和现场处理制度；重大、重复信访案件公开听证制度；重点地区就地集中办案制度；无理缠访、非法闹访的依法处理制度。
　　江必新强调，建立和完善执行申诉信访处理机制，要进一步增强做好执行申诉信访工作的责任感。要从上访群众的角度出发，设身处地想到当事人在申诉中所经受的奔波、所付出的成本、所忍受的无奈及遇到不公正待遇时的愤怒，以此增强工作责任感。要进一步畅通渠道，加强疏导，充分尊重当事人的权利，增强工作透明度。要上下联动，立足于把问题解决在基层。要本末兼顾，立足于解决工作中存在的问题，避免因为没有及时正确处理引起的越级上访。要把职责之内的工作做到位，立足于实现“案结事了、息诉罢访”。要标本兼治，立足于从源头上解决执行难问题。
　　北京高院、江苏高院、湖北高院和河北高院分别介绍了执行申诉信访工作方面的经验和做法。最高人民法院执行局局长俞灵雨通报了执行工作有关情况。（人民法院报陈永辉）
　　[责任编辑：pennyhuang]