
　　
　　11月10日，最高法院新闻发布现场。
　　最高法院公布审理洗钱等刑事案件的司法解释
　　据中国法院网报道，记者今日从最高法院新闻发布会上获悉，为依法、有效惩治洗钱，掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益，资助恐怖活动等犯罪活动，《最高人民法院关于审理洗钱等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》今天正式公布，并将于2009年11月11日正式实施。
　　细化了洗钱犯罪中“明知”的司法认定
　　《解释》指出：“明知”不意味着确实知道，确定性认识和可能性认识均应纳入“明知”范畴，《解释》列举了六种推定“明知”的具体情形，即，（1）知道他人从事犯罪活动，协助转换或者转移财物的；（2）没有正当理由，通过非法途径协助转换或者转移财物的；（3）没有正当理由，以明显低于市场的价格收购财物的；（4）没有正当理由，协助转换或者转移财物，收取明显高于市场的“手续费”的；（5）没有正当理由，协助他人将巨额现金散存于多个银行账户或者在不同银行账户之间频繁划转的；（6）协助近亲属或者其他关系密切的人转换或者转移与其职业或者财产状况明显不符的财物的。对于该六种情形，除有证据证明确实不知道的之外，均可以认定行为人对犯罪所得及其收益具有主观“明知”。
　　六种情形属于“其他方法”进行洗钱
　　《解释》明确规定对以下六种洗钱行为应当依法追究刑事责任：（1）通过典当、租赁、买卖、投资等方式，协助转移、转换犯罪所得及其收益的；（2）通过与商场、饭店、娱乐场所等现金密集型场所的经营收入相混合的方式，协助转移、转换犯罪所得及其收益的；（3）通过虚构交易、虚设债权债务、虚假担保、虚报收入等方式，协助将犯罪所得及其收益转换为“合法”财物的；（4）通过买卖彩票、奖券等方式，协助转换犯罪所得及其收益的；（5）通过赌博方式，协助将犯罪所得及其收益转换为赌博收益的；（6）协助将犯罪所得及其收益携带、运输或者邮寄出入境的。
　　厘清了三个洗钱犯罪刑法条文之间的关系
　　《解释》明确了刑法第191条、第312条、第349条三个洗钱犯罪条文之间的关系和处罚原则“明知是犯罪所得及其产生的收益而予以掩饰、隐瞒，构成刑法第三百一十二条规定的犯罪，同时又构成刑法第一百九十一条或者第三百四十九条规定的犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。”
　　洗钱犯罪的审判不以上游犯罪已经刑事判决为前提
　　《解释》在强调刑法第191条、第312条、第349条规定的犯罪应当以上游犯罪事实成立为认定前提的同时，提出下述三种情形均不影响洗钱犯罪的审判和认定：（1）上游犯罪尚未依法裁判，但查证属实的；（2）上游犯罪事实可以确认，因行为人死亡等原因依法不予追究刑事责任的；（3）上游犯罪事实可以确认，依法以其他罪名定罪处罚的。
　　明确“资助”和“实施恐怖活动的个人”两个概念
　　针对刑法第120条对资助恐怖活动罪的罪状规定较为原则的情况，《解释》明确了三个方面的问题：一是资助包括筹集资金和提供资金两种具体行为，单纯的筹集资金行为，同样应以资助恐怖活动罪定罪处罚；二是“资助”的方式不以金钱为限，为恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人筹集、提供经费、物资或者提供场所以及其他物质便利的行为，均属于资助行为；三是资助恐怖活动罪的成立不以被资助的人具体实施恐怖活动为条件，预谋实施、准备实施和实际实施恐怖活动的个人，均属于刑法第120条之一规定的“实施恐怖活动的个人”。
　　