
　　
　　金陵刻经处资料图片
　　
　　消防队员正在扑救快报记者是钟寅摄
　　昨天下午，南京淮海路上一家服装店的一把火，差点毁了刚刚被列入世界级非遗的省级文保单位金陵刻经处！这家服装店租用金陵刻经处的门面房，当时的火苗距离珍贵的经版楼仅几十米远，而现在南京气候极为干燥，非常危险。幸好赶来的消防人员迅速展开扑救。大约下午1点半，火被扑灭，场馆主体建筑未受殃及。工作人员悬着的心终于放下，“亏好文物没损失，这里可是省级文保单位、世界级的非物质文化遗产，万一烧掉了可怎么得了？”
　　【金陵刻经处】
　　金陵刻经处始建于清同治五年，是晚清著名学者杨仁山先生一手创办起来的。深柳堂、祗洹精舍、经版楼、杨仁山居士墓塔是里面最重要的建筑，其中经版楼里藏着经版125318片，汇聚了大量珍贵的佛典。1982年被列为江苏省级文物保护单位，其“金陵刻经印刷技艺”于2006年被评为国家第一批非物质文化遗产。在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议上，金陵刻经处被批准成为世界级非物质文化遗产“中国雕版印刷技艺”的保护单位之一。
　　现场
　　刻经处边服装店烧得漆黑
　　昨天下午1点左右，记者赶到淮海路与延龄巷交界处，现场的空气里弥漫着刺鼻的焦糊味，远在数十米外就能闻到。淮海路巷口停着3辆消防车，水带铺设了十几米长，五六名消防员正在紧张扑救。现场的交通已经中断，车辆将淮海路堵得水泄不通，同时延龄巷的北端拉起一道警戒线，民警守着警戒线，严禁无关人员进出。记者走进火场看到，大约20平方米的小店完全被烧毁，店内的墙壁、屋顶一片漆黑，地面上到处是烧焦的衣物和塑料模特。店内的明火已经基本被扑灭，但消防人员出于慎重，把地面上的杂物一一翻起再用水枪喷洒，防止死灰复燃。
　　目击市民称，该店卷帘门拉起时，火势颇为猛烈，店铺的厚玻璃都经不住高温烘烤而炸裂，火焰接触到外界的氧气，一下子蹿得很高，好在消防人员用水枪压制住，才没让火势蔓延。
　　周围店家看到失火，也担心火势蔓延开，邻近服装店的几家店都赶紧把货物往外搬，稍远一些的则纷纷拉起卷帘门，防止有火星飘入自家店内。直到消防官兵将火彻底扑灭，周围店家才陆续抬起卷帘门恢复营业。大约下午1点40分，消防人员彻底排查后，卷起水带，离开现场。一位消防队员说，“亏好发现得比较早，火都是闷在里面烧，没有氧气，才没有烧大，否则后果不堪设想。”
　　惊心
　　火点距经版房仅几十米远
　　据了解，大约半小时前，有人发现这家名叫“开心宝贝”的童装店房顶上冒起黑烟，接着卷帘门的缝隙里也开始冒烟，周围店家都闻到了焦糊味。发现失火的市民拨打了119报警，金陵刻经处的工作人员也闻讯而来，每个人手上都提着一个灭火器。正好119同时赶到，刻经处的工作人员又回到场馆内严阵以待。出于安全考虑，金陵刻经处已经暂时禁止外来人员出入，记者也无法进入里面查看损失情况。一名看门负责人告诉记者，经书库房没事，存放在库房里的经书全部完好，可以放心。消防队员到场后，第一时间就在通往刻经处库房的路上铺设好消防水带，一旦火势影响到库房，就可以立刻打开水枪灭火，确保文物不会被殃及。
　　目击火灾的市民都捏了一把汗，因为失火的店铺后面就是金陵刻经处，这里既是省级文物保护单位，同时还刚刚被列入世界级非物质文化遗产。市民王先生在警戒线外看不到里面的情况，急得直跺脚：“店主也太麻痹大意了！这里可是金陵刻经处的房子啊，要是失火把文物烧了，那可就问题严重了！”据了解，这一排门面房均为仿古建筑，有不少部分用了木材等易燃材质，一旦失火，很可能“火烧连营”。而门面房距离存放珍贵经版的库房仅有几十米远，假如火势失控，很有可能让存放在库房里的大量珍贵经版付之一炬。市民李女士说，“普通火灾，只要是人员没伤亡，财产损失一些也就算了，可金陵刻经处是世界级的非遗啊！这样的文化遗产才申请下来，要是还没两个月就给烧掉了，岂不是天大的讽刺？我们到底是怎么保护的啊？”她一边说着，一边摇头叹息。
　　“亏好经版没事！不然罪过就大了！”专家听说金陵刻经处门面房发生火灾后也表示。
　　原因
　　烧水“热得快”惹下的祸事
　　下午，记者再次来到金陵刻经处，这次刻经处已经恢复了正常进出。工作人员向记者介绍了相关情况，“这次万幸，文物没有损失。要是烧着了，可真的不可挽回啊！谁都承担不起这个责任！”刻经处的肖永明副主任告诉记者，这次失火的门面房是上世纪90年代翻修的仿古建筑，建筑本身没有太多历史，也不算是文物，所以火灾也算是有惊无险。
　　据了解，这部分房屋原本是职工宿舍，当年职工甚至还在里面生火做饭，后来考虑到各种因素，觉得这样不妥，才进行了改造。之后，一直是作为对外出租的门面房，主要是经营服装鞋帽生意，并且严禁使用明火，至今为止都没有租给餐饮企业。他承认，门面房对外出租，主要还是因为拨款有限，不得不通过这样的方法来获得经费，支持馆内日常的开销和员工的工资。
　　肖永明介绍道，失火房屋位于东侧，而刻经处最珍贵的经版和灵塔都在西北方向，距离火场有几十米远，因此文物无恙。据了解，收藏有十几万经版的经版房北面是一条狭长的过道，最宽处有3米多，最窄的地方只有1.5米，高大的防火墙外面，是江苏省安装公司的宿舍。宿舍是老楼，住户家没有独立的厨房，于是二楼近十户人家几乎都在走道上违章搭建了厨房。这样一来，经版房正好处在一排厨房的下方，与明火近在咫尺。为了防火，刻经处把经版房朝北的所有窗户用砖头封死！
　　肖永明表示，现在已经初步查明，起火原因是店主使用电器不当，烧水的“热得快”没有及时拔下，最后短路起火。“店主早晨10点就把店关了出去逛街，直到下午1点失火，才赶回来，热得快干烧了至少3个小时！”刻经处下面将会严查火灾隐患，严格限制大功率电器的使用，杜绝此类事件再发生。
　　■记者调查
　　南京古建怎样断“火患”
　　一个月前，金陵刻经处和扬州、四川的雕版印刷技艺一起成为“世界非遗”，这让金陵刻经处备受瞩目。而今一场火，更让这个“双遗产”之地成为关注焦点，金陵刻经印刷技艺成功挤入世界级“非遗”，而金陵刻经处还正在申报全国重点文保单位。让人万万想不到的是，刻经处自己的出租房着火了，还差点殃及古宅和经版。这让人们不禁要问：文保单位能否出租？该怎么出租？
　　南京古建周边多“火患”
　　瞻园里面有茶社，可以吃简餐；甘家大院边上到处都是饭店，总统府边上是1912；就连三条营蒋驴子故居周边，将来也会有餐饮……江苏省文物局文保处副处长束有春承认，这些古建筑周边的餐饮，对古建筑本身来说确实存在安全隐患。金陵刻经处出租房着火，给这些古建筑的消防安全提了个醒，秋天来了，天气干燥，容易着火，不论是线路还是明火都要加大检查力度。“金陵刻经处周边出租房其实应该经营和刻经有关的内容。”
　　“古建筑周边能避免餐饮的，尽量避免。但是话说回来，古建筑在古代的时候也是生火做饭的。现在防火，不仅要防明火，还有电线，线路老化也会酿成火灾。”束有春说，这次火灾提醒大家，古建筑一定要加强日常安全管理，要优化文保单位周边的环境，周边的设施要和文物本体相互配套，尽量增加安全系数，提高安全空间。
　　“古建筑和餐饮、店铺之间，要有消防通道才行。”束有春表示，古建筑的安全问题最关键的是防范，已经出租出去的，要加强对出租房的消防安全进行监控。
　　记者了解到，文保单位门面房出租的现象在南京非常普遍，梅园、瞻园等都存在这样的出租门面，甚至还有部分单位将场地租给餐饮企业，一旦发生火灾，后果不堪设想。由于各种原因，市博物馆、李鸿章祠堂等多家重点文保单位都曾有过火灾，所幸，这几次火灾中，都没有造成重大损失。
　　专家：文保单位租赁应限制
　　出租门面房一把火，差点殃及金陵刻经处！就文保单位房屋租赁是否合适，刻经处肖永明副主任表示，门面房既非文物建筑，也就无需文物部门的审批。
　　记者随后就文保单位的场地租赁问题请教了专家。专家强调，“无论出租的建筑本身是不是文物，但起火的事实就证明，其中肯定是有安全隐患的。出于保护文物的需要，这些门面房应该有所限制。”
　　昨天，记者致电南京市文物局一位相关负责人，他得知金陵刻经处出租房着火了，很惊讶，连称“幸好，幸好。明天就到现场看看”。文保单位能否出租？他说，首先是否文物本体很难界定，但是，在《文物法》中，如果文保单位用途发生了改变一定要报批，省级文保单位最起码要报江苏省文物局批准。
　　“金陵刻经处不是把文物本体出租，而且一直都是出租的，这个不存在违法的问题。”这位负责人话锋一转，文保单位用途发生转变其实也比较难界定，之前南京也从来没有调查过此类事情。“如果是民宅转变为饭店，这是明显的功能转变，但很多时候，功能转换都不明显。”但就算是要征得文物部门许可，有的时候，文物部门还没有来得及发表意见，工商部门见手续齐全，什么都具备了，不知道和文保单位挂钩，没有和文物部门沟通就批准了。
　　各部门之间没有协商和沟通是一个方面，另外一方面，也出现了先斩后奏的情况。据了解，南京一处大型商业用地就在全国重点文保单位的控制地带内，按照《文物法》控制地带内的建设也要逐级申报，应先报南京市文物局，由南京市文物局批准后报江苏省文物局，而后由江苏省文物局报国家文物局，由国家文物局批准许可后才行。但是国家文物局还没有来批函，这个商业用地就已经对外营业了。
　　专家呼吁相关部门应严格文保单位出租房审核，完善手续，避免不可挽回的损失发生。
　　快报记者是钟寅胡玉梅
　　[责任编辑：tumizhao]