
　　
　　能让孩子享受到教学质量优异的学前教育是很多家长的心愿
　　11月22日，记者从北京朝阳区教委获悉，朝阳在未来5年内拟建20所公办幼儿园，预计可以解决辖区内5000名幼儿的入园问题。
　　据了解，从今年起，朝阳区将以每年4所的速度增建公办幼儿园，以缓解辖区内幼儿“入园难”问题，这一计划将持续5年，预计将解决5000名幼儿的入园问题。据悉，新增幼儿园拟于建成当年开园招生，但在初期试运行阶段不能满额招生。在兴建公办园的同时，针对朝阳新建社区多、外来人口多等情况，朝阳区教委也鼓励多种形式办园，欢迎民办、单位办园。
　　同时，记者从东城区教委获悉，今年东城区新增了一所公办幼儿园，为北京第一幼儿园分园，位于东直门海晟名苑社区内，今年该园已经招收80名幼儿，明年还将分春、秋两季进一步招生，预计可再解决百余名孩子的入园问题。而明年，该区暂无新增幼儿园的计划。
　　此前，崇文区教委相关负责人表示崇文在未来5年内，拟新建6所幼儿园，届时区内幼儿入园问题将基本得以解决。而海淀区也将在未来5年内新增13所公办幼儿园。
　　明年计划“扩招”万人民间资本流入学前教育鼓励“名园办分园”
　　新建扩建幼儿园能否解决入托难
　　幼儿园明年计划扩容10000人，过亿民间资本流入学前教育领域，鼓励“名园办分园”与多种形式办园今年，本市教育部门的一系列有力举措让年轻的家长们看到希望。然而，政府措施在多大程度上能惠及于民？幼儿园入园需提前多久报名？各种形式办园的差异何在，如何选择……记者调查发现，多数家长仍深切感到孩子“入园难”，并为这一系列的问号所累。
　　问题一
　　幼儿园新建扩容能否解决入托难
　　记者了解到，本市幼儿园在今、明两年将扩容19000个名额，各区县将加大对公办园的投入，在未来3年内建成120所一级公办幼儿园。从长远看，这必然在一定程度上会使幼儿入公办园的难度有所降低。
　　然而，由于大部分新建园分布在幼儿园资源稀缺的位置，遍及城乡各处，因而每个地区增加的入托名额很有限，加之在投入使用初期，幼儿园只能从托班、小班逐步“起步”，不能全额招生，也影响了招收总量。而金猪宝宝、奥运宝宝的数量又相对较多，为此，在今、明两年内，幼儿进入公办园，特别是名园的难度仍很大。
　　业内人士透露，由于目前一级公办园的数量不足，为此家长或单位缴纳赞助费入园的情况仍存在。一般而言，知名幼儿园的赞助费在2万到4万元之间。
　　问题二
　　名园分园的性质是公办幼儿园吗
　　北京第一幼儿园园长冯惠燕告诉记者，名园办分园的性质其实差别很大。以一幼为例，一幼在海晟名苑的分园就是一所政府投资的公办园。一幼附属实验园则是由一幼总园投资兴办的民办公助园。目前一些名园也有在建分园时吸纳了个人投资，那就属于民办园了。由于建园性质的不同，名园分园之间也存在着收费、师资的不同。
　　冯惠燕说，公办园享有国家补贴，教师也都是财政开支的国家在编人员，相应的收费也低，一般在每月1000多元。而如一幼实验园这样的民办公助园，则不享受政府补贴，老师也需从社会聘请，但是由于是单位投资，并不考虑盈利，所以一般收费在公办、民办之间，大约为2000元/月。而一些个人资本投入的民办园，教师需要外聘，在保证运转的同时又需要考虑盈利，所以价格也更高些，而一些国际性私立幼儿园也有每月收费上万元的。
　　问题三
　　想进名园需要提前多久报名
　　冯惠燕告诉记者，由于优质公办园的名额有限，而想入园的人较多，为此，每年在春节过后，就会提早进行招生报名，而在4月份时将进行“面试”，尽早确定入园名单。而在报名之初，幼儿园就会与家长沟通，劝其多报几所幼儿园以保证有备无患。
　　记者从部分区县教委了解到，因供需间存在较大缺口，目前幼儿进入名园的难度相对较大，一般要提前一年开始“预约”，而一些顶尖的幼儿园已经出现提前两年“打招呼”的情况。孩子从一出生就开始着手考虑入园问题，如今已经不罕见。
　　与公办园相比，民办园由于收费较高，入园难度相对小些。但本市一些知名的民办园如今也面临“报名多，名额少”的境况。“为明幼教”万柳园的刘莉园长告诉记者，她所在的幼儿园基本要提前半年预约，现在明年的名额已基本满了。
　　业内人士指出，目前在民办幼儿园领域，品牌效应也已逐步显示出来。21世纪、“为明幼教”等一系列具有相当实力、规模，教学理念先进的名园也受到了家长的热捧，而雨后春笋般出现的小规模单打独斗的民办幼儿园的招生情况则并不尽如人意，招不到孩子的情况也并非少数。
　　问题四
　　幼儿园的师资差异大吗
　　记者从部分区县教委了解到，随着幼教事业的发展，目前公办名园与民办名园的教师基本能达到大专以上学历，而幼儿园的本科、研究生人数也在明显提升。但其差别在于，公办园的教师属在编人员，而民办园的教师需要从社会聘任，为此，公办园教师队伍比较稳定，而民办园受聘任制的影响，教师流动性相对较大。
　　据悉，公办园的教师晋升、定级等各种职业发展空间相对明确，教师队伍基本稳定。而民办、民办公助园的教师为社会招聘，非在编人员，为此在新园起步阶段流动性较大，年流动性达20％。而一些实力有限的民办园甚至出现一个班一年换3次老师的情况，这对于幼儿的成长显然不利。
　　业内人士分析，由于学前教育领域的投资回报期较长，一般要在6到8年才能回本，开始盈利，形成良性循环。而目前很多借助新兴楼盘、社区而起的单一民办园中，部分存在实力不足的情况，为压缩成本、节约教师工资开销，他们将放低对聘用教师的准入标准，同时存在中途破产风险。为此，在选择民办园时，家长需慎重考察，尽可能选择具有实力的连锁名园。
　　问题五
　　特色园一定会比普通园教学好吗
　　为迎合个别家长，目前打出艺术、双语牌的幼儿园越来越多。孩子3至6岁的时候，接触一些艺术、第二语言对开发智力是有好处的。但家长如果想希望通过这些让孩子获得怎样的成绩就显得有些急功近利了。
　　刘莉表示，幼儿园阶段没有必要给孩子定位，而是应该把美术、音乐、舞蹈、语言这些内容当作培养孩子的手段。打下点儿艺术基础、语言基础，或者给孩子进行一些初级的启发当然是好事，但是如果在孩子这么小的时候太强求他们学这学那，还要学出个样儿来，过大的压力反而会使孩子产生厌恶情绪。
　　据悉，目前双语、艺术、体育特色的幼儿园并没有统一的标准认定，都是幼儿园自己给自己起名、定位。（北京青年报记者陈凯一）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]