
　　
　　11月13日18时43分，家住在乌市米东大道卡子湾附近的张娜拿着孩子的出生医学证明。
　　亚心网iyaxin.com讯（本网记者秦金俐图/本网记者马元）11月13日下午，卡子湾水泥厂附近的市场边，漫天飞舞的雪花中，一个女人抱着孩子匆匆走过，张娜挤出笑容拉住她：“孩子多大了？真可爱呀！”女人惊奇地瞪她一眼甩手走开。张娜笑容僵住了，双手不自然地撮了撮。女儿离开她5个月了，这5个月里，见到抱婴儿的女人，她总是上前央求要看一看、抱一抱孩子，但结果大多是这样的尴尬。
　　自从6月16日生下女儿梦梦后，29岁的张娜就独自从原来与男友在长青四队的出租屋搬回了位于卡子湾水泥厂附近的母亲家，这是一间有30多年历史的老平房，张娜从小在这里长大。生了孩子却没有孩子在身边，发生的一切仿佛是一场痛苦的梦，无法醒来。
　　就抱了她3分钟
　　关于女儿存在的痕迹，目前只有一张出生证明。想女儿想得实在揪心，张娜就看着出生证明发呆半天。“孩子姓名：梦梦；出生日期：2009年6月16日21时07分；母亲：张娜，29岁；父亲：朱明（化名），34岁；出生医院：乌市六道湾医院。”
　　8年前，在餐馆打工的张娜认识了四川来的配菜师傅朱明，两人相恋后同居了。“我从没想过跟他结婚。”张娜这样说，她对男友的游手好闲很有意见。她说，自从认识男友后，他没怎么好好找过工作，打起工来也是三天打鱼两天晒网，跟着他最大的奢求就是不要饿肚子。两人四处租房住。但对于为什么这么长时间没和男友分手，张娜没能说出所以然。
　　“我曾为他做掉3个孩子。”张娜说，知道怀上梦梦时，她两个月前才做过流产手术。“医生说，时间太短了，不能再做了，做掉后以后失去生育能力的可能性很大。”这个消息让她慌了神，权衡再三，张娜决定生下这个孩子，“他也没有反对”。
　　“能吃饱就不错了。”说起怀孕时的生活，张娜这样说，当时两人都没有工作，生活异常艰难，她吃过的惟一称得上营养品的东西就是水果。
　　张娜说，怀孕8个多月的时候，她和男友租住在长青四队，附近有一家超市，经常去买东西，张娜和男友认识了超市的老板娘。“有一天，她告诉我，有一对夫妇没有孩子，问我愿不愿意把孩子送给他们，我拒绝了。”张娜说，老板娘知道她和男友没有结婚，而且日子过得很苦。她说，再苦她也不想把孩子送人，老板娘多次问过她，她都拒绝了，“但朱明同意。”他们曾见过要孩子的那对夫妇，男的姓郭，但他们对其住址等具体情况不清楚，只知道老家在河南。
　　6月16日，阵痛袭来，没有钱的张娜找到了超市老板娘帮忙垫付住院费。老板娘陪着张娜来到医院，垫付了1000元押金，“她说钱是郭家的，我说就当借他的，以后会还，当时我没办法。”当晚，张娜顺利产下一个女婴。
　　张娜说，从产房出来到病房后，她抱起女儿，小家伙还闭着眼睛，圆圆的脸蛋，很可爱，张娜激动地流下眼泪，“怎么看都看不够，可抱了还没3分钟，朱明就从我怀里抱走了孩子，说要孩子的人在外面等着呢，抱出去先让别人看一看。”张娜说，她当时身体虚弱，眼睁睁地看着男友从她怀里抱走孩子，想追又起不来，只有大哭。“过了好一阵，他回来了，说郭家给了1.2万元钱的营养费，让我好好补补身体，孩子被抱走了。”
　　住院的一个星期，张娜每天头都昏沉沉的，“不知道怎么熬过来的，看到病房里别的妈妈抱着宝宝喂奶，再看看我的旁边是空的，我就忍不住掉泪。”张娜说，住院的第3天，朱明领着郭家夫妇来，让她在一张纸条上签字，“上面写着，‘同意孩子由郭家夫妇领养’，朱明已经签字了，我不签，但朱明打我，我害怕就签了。”她说，出院后，付完住院费等费用，朱明交给她9700元。出院两个月后去给孩子办理出生证明时，她给女儿起名“梦梦”。
　　把枕头当女儿亲
　　女儿柔软温暖的身体，圆圆的脸，均匀的呼吸，身上裹着的蓝被子，抱着女儿时的激动……5个月来，张娜每天就靠刻在脑海里的那3分钟记忆打发日子，“只有3分钟，现在我几乎想不起孩子的模样了，只有大概轮廓。”她说，但孩子的气息和抱在怀里的幸福感觉，每时每刻都温暖着她，也成了5个月来惟一的安慰。
　　“她一会发呆，一会哭个不停，哎，这往后的日子咋过呀！”张娜的母亲闫女士说，女儿生完孩子的精神状态变化让她吃惊，女儿总是半宿半宿地抱着枕头哭，把枕头当成女儿一遍遍地亲，还经常会说一些莫名其妙的话，做出疯狂的举动。在闫女士的脖子上有几道紫痕，“她有时候会掐着我，追着我打，要我去给她把孩子找回来。”朱明曾来看望过几次，但每次两人都以大吵大闹收场。
　　张娜出门，最留意的就是抱婴儿的妇女，她总要站在跟前看半天，“别人的孩子笑她也笑，别人的孩子哭她也流泪。”闫女士说，她就想上去抱一抱、逗一逗孩子，没少被拒绝。有时候跟别人聊上了就叹气：“如果我的孩子在也该这么大了，头也能直起来了……”
　　在女儿满100天的日子，张娜特意去买了两个奶瓶，“一个是喂奶的，一个是喂水的。”抚摩着两个奶瓶，张娜露出笑容，“我知道，总有一天她要回来，能用得着。”乳房鼓胀时，她就拿出奶瓶盯上半天。
　　“我真后悔签字，后悔当时没有抱紧女儿，后悔之前没搞清楚郭家的住址等情况。”张娜说，她已与朱明分手，“连自己的孩子都舍得送人，我恨他一辈子！”她说，即使将来孩子找回来，她也不会与他复合，再苦也要自己把孩子养大。
　　索要高额抚养费
　　对于将女儿送人一事，记者联系到朱明，他说也是无奈之举，“当时我想我们没结婚，又没钱养孩子。”但他现在也很后悔，想要回孩子，“毕竟是自己的亲生骨肉。”他说，由于对郭家不熟悉，目前只有通过电话联系，他曾向对方提出要回孩子，但对方始终不说住在哪，而且要的各种费用太高，他无法承受。
　　张娜说，她曾两次约郭家夫妇见面，想要回孩子，但对方说孩子目前在河南老家，并表示，要孩子可以，但必须付清相关费用。20多天前，郭家夫妇还给张娜列出了费用清单。记者见到这张清单，上面有产前生活费、医院检查费、产后营养费、孩子生病医疗费、误工费等等，仅明确能计算出的费用约有5万多元。“我哪有这么多钱呀，我说把营养费还给他们，再按一个月给1000块钱算，共给5000块，他们不同意。”张娜说。
　　不久前，张娜和母亲曾找到中间人，想退还郭家夫妇给的营养费，但中间人没收，并表示不清楚郭家在哪里住。
　　11月15日，记者拨通了张娜提供的郭家的电话，一名自称郭家女主人的人说，张娜和朱明是自愿把孩子送给他们的，她手里还有两人签字的证明。当记者提出看证明时被拒绝，并拒绝透露目前具体住址和老家地址。“‘75’事件后，我们就回老家了，这次回乌鲁木齐1个多月了，就是为了解决孩子的事。”她说，在他们抱回孩子两个月后，张娜和朱明才向他们提出要回孩子。3天前她告诉张娜，如果3天内拿不出钱，他们就回老家，现在已经到期，他们打算这两天就买票回家。对于张娜提出的能否少要点费用时，她表示孩子体质不好，花费的确很多，“不能少”。
　　她说，他们夫妻俩都30多岁了，来疆打工多年，她没有生育能力，他们也是因为买东西认识了超市老板娘，委托她帮着找个孩子收养，找到张娜后，他们还在张娜怀孕期间给了她一两千元。要了这个女孩后一直想办理领养手续，但由于张娜反悔暂时没法办理。“孩子好着呢，由我父母照顾，就是最近有点拉肚子。”她说，她家条件不错，孩子跟着她肯定会比跟着张娜过得好，“我一把屎一把尿地拉扯孩子，和孩子已经感情很深了，我希望能收养这个孩子”。她表示，如果张娜把钱付清，她愿意带张娜回老家把孩子抱回来。
　　有权要回孩子
　　针对此事，记者咨询了新疆百丰律师事务所律师贺暑惠。贺律师，郭家夫妇目前还没有办理正式收养手续，他们的收养关系不能生效，不受法律保护，张娜有权要回自己的孩子。但对于对方提出的抚养费等相关费用，张娜应该支付。对于支付多少，可以跟对方协商，如果不认可对方提出的要求，可以起诉法院，通过法院来裁决支付费用的多少。“如果找不到对方，可以起诉中间人，通过中间人找到对方。”
　　“不知道现在梦梦吃得好不好，住得暖不暖和，希望照顾她的人善待她。她还这么小……”张娜不停地抽泣着。
　　[责任编辑：blackchen]