
　　前晚，一个年轻的未婚妈妈先后四次跑到下关区建宁路的路口，将刚出生的男婴丢弃。然而，每次丢下孩子她都于心不忍，又哭着抱起来，最终被热心市民发现，及时报警阻止了她的行为。
　　未婚妈妈路边四次丢弃婴儿
　　40岁的刘先生在下关区建宁路的路口经营一家烟酒店，前天傍晚吃过晚饭后，他约了3个朋友来到店里打扑克牌。晚上9时，刘先生突然发现，一个20多岁的女孩抱着一个婴儿蹲在路边哭泣，他想上去安慰，牌友们说他多管闲事，表示小夫妻吵架不会有什么事，让他安心打牌。过了一会儿，刘先生发现女孩哭着离开了，将婴儿丢在了地上。“不会是要弃婴吧？”他正准备跑去现场看一看，没想到女孩又哭着回来了，重新抱起了地上的婴儿继续哭。过了10分钟左右，女孩又将婴儿丢在地上，拿出手机哭着打电话，很快又离开了。刘先生认为这个女孩肯定是和丈夫闹矛盾，很快还会返回，不会真的丢弃婴儿，于是就专心打牌。
　　果然，过了一会儿，女孩又哭着返回现场，抱起婴儿继续蹲在地上哭，这让刘先生相信，女孩似乎在等人，肯定不会真的丢弃婴儿。到了晚上10时30分，女孩连续四次将婴儿丢弃后，又跑到路口将婴儿抱起来。此时，刘先生的妻子心软了，很同情这个女孩，劝丈夫赶快报警，担心女孩会出现意外。
　　接到报警后，下关特巡警110民警赶到现场，见到民警，女孩抱着婴儿想离开，被热心市民拦了下来。这时，女孩蹲在地上大哭起来：“我真的不想把孩子丢下，他太狠心了，为什么不肯回来把孩子接走。”原来，女孩今年24岁，姓徐，去年刚参加工作，是一个未婚妈妈，婴儿是个男孩，刚刚才3个月大。
　　丢弃婴儿只是为了逼情夫现身
　　徐小姐告诉民警，她去年7月份来到下关区一家电器公司上班，很快对公司的部门经理刘某产生了好感，并谈起了恋爱。今年2月份春节期间，她突然发现刘某其实已经结婚5年了，伤心欲绝的她提出了分手，但发现自己已经怀孕。此时，刘某向她表示，会尽快和妻子离婚，然后和她结婚，并劝她赶紧堕胎，为了让徐小姐相信，刘某还写下了保证书。徐小姐信以为真，但她不愿堕胎，在即将临产时，瞒着刘某回了趟老家，将孩子生了下来。今年国庆节后，徐小姐抱着儿子找到刘某，要求刘某兑现承诺，但被一口拒绝。刘某尽管承认孩子是他的，但不愿和妻子离婚，劝徐小姐重新嫁人，他每月会承担儿子的抚养费。徐小姐一个人抱着孩子在宾馆内住了一个多月后，前晚越想越伤心，就抱着孩子来到建宁路的路口，将孩子丢弃在路边，然后打电话给刘某，让他将孩子带回家。每次通完电话，刘某都答应立即赶来，于是，徐小姐将孩子丢弃在路边后，就躲在一边悄悄观察，发现刘某迟迟不来，她又很担心孩子被其他人抱着，每过一会儿，她又哭着返回现场将孩子抱起来，如此反复了四次，可刘某还是没有现身。
　　了解完情况后，民警对徐小姐进行了安慰，并指出丢弃婴儿是犯了“弃婴罪”，要被追究相关法律责任。徐小姐哭着说，她的本意并非是狠心丢下自己的亲生儿子，而且是为了逼刘某现身，没想到刘某明知自己的儿子被丢弃在路边也不愿赶来，她是绝望了。徐小姐表示，她会立即找一个律师，通过法律手段为自己和孩子讨个公道。(南京晨报)