
　　中新网9月8日电中央气象台今日发布天气预报称，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古河套地区、黑龙江东北部、华北西部和南部、河南北部、四川大部、云南中西部、华南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，宁夏东部、陕西北部、内蒙古河套地区及四川盆地西部等地的部分地区有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　受副高影响，未来三天，湖南中南部、江西中南部、华南大部以及四川东部、重庆、贵州东部等地将出现35℃以上高温天气，其中，江西南部、广西西部和北部、四川东北部、重庆等地的部分地区最高气温可达37~38℃，重庆中部局地最高气温可达39~40℃。
　　具体预报如下：
　　8日08时至9日08时，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古河套地区、黑龙江东北部、山西大部、河南北部、川西高原南部、华南中部和海南南部等地有小到中雨或阵雨，其中陕西北部的部分地区有大雨，降水量约有25~40毫米。新疆北部、西藏东部、青海中东部、西北地区东部、华北大部、西南地区大部、华南南部等地的部分地区将有雷暴天气，其中，青海东部、宁夏中部、陕西北部、云南西部以及海南南部等地的局部地区将有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区等地有4~5级风。南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有6~8级西南风。
　　9日08时至10日08时，新疆西部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古河套地区、黑龙江东北部、华北西部、华南大部以及四川中西部、云南西部等地有小到中雨或阵雨，其中，宁夏东部、陕西北部、内蒙古河套地区等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、东北东部有4~6级偏北风。台湾海峡、南海东北部海域将有5~7级东北风；南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有5~7级西南风。
　　10日08时至11日08时，新疆北部、青藏高原大部、西北地区中东部大部、黑龙江西南部、吉林西部、华北西部和南部、华南南部以及四川中西部、云南中西部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川盆地西部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部有4~6级风。我国南部海区有6~8级旋转风。
　　[责任编辑：pennyhuang]