
　　
　　
　　人民网北京10月19日电中央气象台今日17时发布未来三天天气预报：
　　受冷空气的影响，预计今天夜间，东北地区中南部、黄淮东部等地有5~6级偏北或偏南风；东北地区、山东半岛等地气温将下降4~6℃，辽宁和吉林等地的部分地区降温幅度可达8℃以上。
　　受热带低压和南下冷空气的共同影响，今天夜间至明天白天，南海大部海面、北部湾海面、琼州海峡以及海南沿海、广东中西部沿海、广西沿海将有5~7级大风，部分海域阵风可达8~9级。
　　受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，未来三天，台湾以东和以南洋面、巴士海峡、巴林塘海峡的风力有7~9级，部分海域阵风可达10~11级，“卢碧”中心经过的附近海域风力有11~17级。
　　未来三天，受补充弱冷空气影响，内蒙古大部、华北北部、东北地区有4~5级风。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、青海南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古中东部、东北等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；西南地区大部、江汉、江南大部、广西、广东西南部、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部沿海及海南有大雨或暴雨。
　　具体预报如下：
　　19日20时至20日20时，新疆北部、青海南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古中部和东部、东北大部等地的部分地区有小雪（雨）或雨夹雪；四川中东部、重庆中南部、云南南部和东部、贵州、湖南、江西大部、广西、广东西南部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部沿海及海南大部有大雨或暴雨。内蒙古西部和东南部、东北地区中南部、华北北部、黄淮东部等地有4~6级偏北或偏南风。台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、巴林塘海峡的东北风将逐渐加大到7~8级、阵风9级；南海中西部海域、北部湾海域将有5~7级、阵风8~9级的大风；渤海、黄海大部海域将有5~7级西北风转西南风。
　　20日20时至21日20时，新疆阿勒泰地区、青海东南部、川西高原西北部、黑龙江西北部、吉林东南部、辽宁东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；甘肃南部、陕西东南部、湖北中南部和西部、安徽西南部、湖南、广东西南部、广西、海南、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部沿海及海南南部有大雨。甘肃西北部、内蒙古大部、华北北部、东北地区有4~5级风。受冷空气和卢碧的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有7~9级东北风、阵风可达10~11级，南海东北部海域将有6~8级东北风。另外，北部湾将有5~7级、阵风8~9级的大风；渤海、黄海北部和中部海域将有5~6级西南风转偏北风。
　　21日20时至22日20时，新疆阿勒泰地区、西藏东北部、青海东南部、川西高原北部、黑龙江西部、吉林、辽宁大部等地有小到中雪或雨夹雪；四川东南部、重庆南部、云南东部和南部、贵州、江南大部、广西西部和北部、雷州半岛、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆东部、甘肃西部、内蒙古大部、东北地区等地有4~6级风。受冷空气和卢碧的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部将有7~9级偏北风、阵风可达10~11级。
　　[责任编辑：flyguo]