
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　中央气象台2009年9月26日17时发布未来三天天气预报：
　　今年第16号热带风暴凯萨娜的中心于26日11时前后在菲律宾吕宋岛南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力8级（20米/秒）；17时其中心仍位于菲律吕宋岛南部，就是北纬15.0度、东经120.5度，中心附近最大风力有8级（20米/秒），中心最低气压为988百帕。预计，凯萨娜将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，即将于今天晚上进入南海东部海面，强度逐渐加强。受凯萨娜及其外围云系的影响，26日夜间到27日白天，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部及中南部海面将有7-8级大风，凯萨娜中心经过的附近海面的风力有9-11级，阵风可达12-13级；台湾海峡、台湾以东洋面、广东东部沿海、福建中南部沿海也将有5-7级大风，阵风可达8级。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、内蒙古西部偏东地区、中部和东北部、东北地区、华北东部、江淮、江汉大部、江南西部和北部、西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。受凯萨娜影响，未来三天，华南中东部、江南中东部有小到中雨，其中，海南、广东东部和南部、福建南部、台湾南部、浙江东部等地有大到暴雨，海南南部局地有大暴雨。
　　具体预报如下：
　　26日20时至27日20时，内蒙古东北部、黑龙江西部等地有小雨或雨夹雪，新疆西北部、吉林、辽宁、华北东部、江淮、江汉大部、浙江大部、湖南、川西高原东部和南部、四川盆地南部、重庆中南部、云南、贵州以及海南东部等地有小到中雨或阵雨，降水量可达20~40毫米。新疆西部、东北南部和东部、河北东北部、浙江东北部、四川大部、重庆、湖北西南部、贵州北部和西部、湖南西北部、云南大部及海南等地的部分地区有雷暴天气，其中，四川南部、云南北部、海南东南部等地的局部地区有短时强降水。受凯萨娜影响，台湾海峡、南海东北部、中部和南部海域、台湾以南海域将有7-8级大风，凯萨娜中心经过的附近海域的风力将有9-11级，阵风可达12-13级；台湾以东洋面、南海西北部海域将有5-7级东北风。另外，黄海中部和南部海域将有5-7级、阵风8级的旋转风；东海南部海域将有5-6级东北风。
　　27日20时至28日20时，新疆沿天山地区、西藏东南部、东北地区中东部、江南中东部、广东中东部、海南、福建、台湾以及云南西部和南部等地有小到中雨或阵雨，其中，广东中东部沿海、海南东部和南部等地有大到暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。南海大部海域将有7-10级大风，凯萨娜中心经过的附近海域的风力将有11-12级，阵风可达13-14级；台湾海峡、台湾以南海域、北部湾将有6-8级大风；台湾以东洋面将有5-7级东南风。另外，黄海中部和南部海域将有5-6级东北风；东海南部海域将有5-7级东北风。
　　28日20时至29日20时，新疆天山地区、西藏东南部、云南西北部、青海东部部分地区、甘肃东南部局部、川西高原北部局部地区、宁夏北部、陕西北部部分地区、内蒙古中部以及西部偏东地区、江南中东部、华南中东部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部、福建南部、广东东部和南部、海南以及台湾南部等地的部分地区有大雨或暴雨，海南东南部局部地区有大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古大部有4~5级风。台湾海峡、南海大部、北部湾有7~8级风。
　　[责任编辑：tumizhao]