
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　中央气象台2009年10月24日17时发布未来三天天气预报：
　　今年第20号强热带风暴卢碧的中心24日17时位于我国台湾省台东市偏东方大约470公里的西北太平洋洋面上，就是北纬22.8度、东经125.8度，中心附近最大风力有10级（25米/秒）,中心最低气压为988百帕。预计，卢碧将以每小时15公里左右的速度向东北方向移动，强度缓慢减弱。受卢碧和南下冷空气的共同影响，24日晚上至25日白天，台湾以东洋面将有7~9级大风，部分海域阵风可达10~11级；卢碧中心经过的附近海域的风力有9~10级，阵风可达11~12级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、浙江中北部沿海、东海大部将有6~8级大风，阵风可达9级；台湾东北部将有大到暴雨。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江大部有小到中雪或雨夹雪；西北地区东南部、西南地区中东部、江汉西部等地有小到中雨或阵雨。
　　受冷空气影响，未来三天，新疆东北部、西北地区北部、内蒙古、华北地区北部、东北地区将先后有4~6级风，新疆山口地区风力有7~8级，上述地区气温将下降4~8℃，局部地区降温可达10℃。
　　具体预报如下：
　　24日20时至25日20时，青海东南部、川西高原东北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小雪（雨）或雨夹雪；西北地区东南部、湖北西部、四川盆地、贵州大部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东北部有大到暴雨。黄淮东部、江淮东部等地有雾。新疆东部、甘肃西部、内蒙古大部、东北等地的部分地区有4~6级风。台湾以东洋面将有7~9级大风，部分海域阵风可达10~11级；卢碧中心经过的附近海域的风力有9~10级，阵风可达11~12级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、浙江中北部沿海、东海大部将有6~8级大风，阵风可达9级。
　　25日20时至26日20时，青海东南部、川西高原东北部、黑龙江大部有小雪（雨）或雨夹雪；西北地区东南部、吉林中东部、辽宁东部、河南西部、湖北中西部、湖南西北部、四川东部、重庆、贵州大部、云南南部和东北部、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古大部、东北地区中北部等地有4~6级风。受卢碧和冷空气的共同影响，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有6~7级东北风，部分海域的阵风可达8级；卢碧中心经过的附近海域的风力有8~9级、阵风可达10~11级。另外，南海东北部海域、台湾以南海域将有5~7级东北风。
　　26日20时至27日20时，新疆北部、甘肃东南部、青海东南部、川西高原东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部有小雪（雨）或雨夹雪；陕西南部、河南南部、湖北大部、重庆、四川盆地大部、贵州中西部、云南东部、广西西部、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古中东部、黑龙江西部等地有4~6级风。东海大部、台湾海峡、台湾以东洋面将有6~7级东北风，黄海有6~7级偏北风，南海北部有5~7级东北风。
　　[责任编辑：flyguo]