
　　
　　24小时全国降水量预报图
　　中新网9月14日电中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，四川盆地、陕南、华南大部将有大到暴雨。
　　受今年第15号热带风暴“巨爵”影响，今天白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡南部海面、南海中部和北部海面以及广东沿海、海南东部沿海将有6~8级大风，风暴中心经过的附近海面和地区的风力可达8~9级，阵风可达10~11级。受热带风暴的影响，未来三天，广东中南部、广西大部、海南、贵州东南部等地将有大到暴雨，广东西南部、广西南部、海南北部的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨。
　　此外，今年第14号热带风暴“彩云”(Choi-wan)今天凌晨加强为强热带风暴，凌晨2时其中心位于美国关岛东北方大约500公里的西北太平洋洋面上，就是北纬15.6度、东经148.8度，中心附近最大风力有10级(25米/秒)。预计，“彩云”的中心将以每小时10公里的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强。18日以后，“彩云”将在琉球群岛东南部洋面有转向偏北方向移动的趋势。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆天山地区、青藏高原大部、西北地区东南部、内蒙古东部、东北中北部、华北西南部、黄淮大部、江淮、江汉、江南及西南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西南部、四川盆地中北部、重庆西部、云南西部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　14日08时至15日08时，新疆北部、西藏中东部、青海大部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江大部、吉林中东部、华北西南部、黄淮大部、江淮东部和北部、江汉大部、江南大部、华南以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西南部、四川东北部、重庆西部、云南西部、广东中南部、广西东南部、海南北部的部分地区有大雨或暴雨，广东中西部沿海部分地区有大暴雨，最大降水量约有100~120毫米。青海东南部、甘肃南部、陕西南部、河南中西部、黑龙江、吉林大部、黄淮西部、江汉、江南中东部、华南南部和东南部、西南地区等地将有雷暴天气，其中，甘肃南部、陕西南部、四川盆地东部、重庆西北部、云南西部、广西东部、广东大部、福建西南部等地有雷雨大风、短时强降水、冰雹等强对流天气。内蒙古东部、东北等地有4~6级风；广东沿海地区风力逐渐加大到6~8级、阵风9~10级。受南海热带风暴影响，南海北部和中部海域、台湾以南海域、台湾海峡南部海域将有6~8级大风，风暴中心经过的附近海域风力有8~9级，阵风可达10~11级。另外，渤海、南海南部海域将有5~6级西南风。
　　15日08时至16日08时，新疆天山地区西部、青藏高原大部、西北地区东南部、黑龙江东北部、黄淮西部、江淮大部、江汉、江南、华南、西南地区等地有小到中雨或阵雨，其中，广东中西部、广西大部、海南大部、湖南南部等地有大到暴雨，广东西南部、广西东南部、海南北部的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆东北部、内蒙古大部、东北中北部等地有4~6级偏北或偏南风；广东东部和南部沿海、广西南部沿海、海南有5~7级大风。受南海热带风暴影响，南海北部和中部海域将有6~8级大风，阵风可达9~10级；北部湾将有5~7级西北转西南风。另外，东海大部海域将有5~6级东北风；南海南部海域将有5~6级西南风。
　　16日08时至17日08时，新疆西北部和天山地区西部、青藏高原中东部、西北地区东南部、内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林西部、黄淮西部、江淮中西部、江汉、江南大部、华南、西南地区等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、广西大部、海南北部、贵州东南部等地的部分地区有大到暴雨，广西南部的局部地区有大暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区大部有4~6级偏北或偏南风。南海北部和中部海域、北部湾将有5~7级风。
　　[责任编辑：pennyhuang]