
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我国十个省市遭遇大雾未来3天大范围降温
　　2009年11月6日，京城天空雾气茫茫，能见度下降。当日，北京的空气质量为轻度污染。北京中心气象台16时发布大雾黄色预警信号：预计当日夜间到明天上午，北京市大部分地区将出现大雾天气，其中南部和东部地区的能见度将小于500米。中新社发玉龙摄
　　中新网11月8日电中国气象局最新天气预报：受较强冷空气影响，未来三天，内蒙古、东北、华北等地有4~6级风，气温将下降6~8℃，其中，内蒙古中东部、华北大部、东北地区大部降温幅度可达10~12℃，部分地区可达14℃。
　　受冷空气影响，未来三天，新疆北部、东北、内蒙古等地有小到中雪(雨)或雨夹雪。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，中国中东部大部地区将迎来一次大范围的雨雪天气过程：西北地区中东部、西藏东部、华北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南以及四川盆地东部、贵州东部等地有小到中雨或阵雨，其中江南中东部的部分地区有大雨，局地暴雨。【】
　　具体预报如下：
　　8日08时至9日08时，新疆西部和北部、西藏东部、青海南部、内蒙古东北部、黑龙江北部和中部、吉林东部、辽宁东部等地的部分地区有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮中南部、江淮大部、湖北大部、重庆南部及海南等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北多4~6级风。渤海将有5-6级的西南风转6-7级、阵风8级的东北风。
　　9日08时至10日08时，新疆西部和北部、内蒙古中部、陕西大部、华北西部和北部、黑龙江东南部、吉林东部、辽宁东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮大部、江淮、汉水流域、江南、广东大部、广西中东部、重庆、贵州北部和东部等地有小到中雨或阵雨，其中江南北部的局部地区有大雨。新疆北部、内蒙古大部、东北地区等地有4~5级间6级风。受冷空气影响，渤海将有7-8级、阵风9-10级的东北风；黄海北部海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　10日08时至11日08时，新疆西部和北部、西北地区中东部、西藏南部、内蒙古中西部、华北、东北地区中南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮、江淮、汉水流域、江南、华南大部以及四川盆地东部、重庆东部、贵州东部等地有小到中雨或阵雨，其中江西中部、浙江西部、福建北部的部分地区有大雨，局地有暴雨。新疆东部、内蒙古中西部等地有4~5级间6级风。受入海气旋影响，黄海、东海将有7-8级、阵风9-10级的大风。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：andrezhou]