未来三天较强冷空气影响北方东北局地有暴雪2009年12月04日07:50我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月4日电据中国气象局网站消息，受较强冷空气影响，未来三天，西北地区中东部、华北、东北、黄淮、江淮中北部等地将有4~6级偏南或偏北风，降温4~8度，内蒙古东部、华北北部、东北等地的部分地区降温幅度达10~12度；新疆西部、西北地区东南部、内蒙古中东部、东北地区、华北北部、山东半岛等地有小到中雪，其中东北中东部的部分地区有大雪，局地暴雪。
　　预计今天早晨到上午，黄淮南部、江淮、湖北南部、江南、四川盆地大部、云南中南部以及华南北部等地有轻雾，其中，云南南部、浙江大部、江西北部、苏皖大部、福建西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　4日08时至5日08时，新疆西部、甘肃祁连山区、内蒙古中东部、东北地区、华北北部、山东大部等地有小到中雪(雨)或阵雪，其中辽宁中东部、吉林东部等地有大雪，辽宁东部、吉林东南部的局部地区有暴雪；云南东部、贵州西部、四川南部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北、华北、黄淮东部、江淮东部等地有4~6级风。渤海将有5-7级西南风转7-8级、阵风9级的西北或偏北风；黄海大部海域将有7-8级、阵风9级的西南转西北风。
　　5日08时至6日08时，新疆西部、东北地区大部等地有小到中雪(雨)或阵雪，其中，黑龙江东部、吉林东部等地的部分地区有大雪或暴雪；云南东南部和东北部及贵州西北部等地有小雨或阵雨。内蒙古东部、东北、华北北部等地有4~6级风。黄海大部海域将有7-8级、阵风9级的西北风。东海大部海域将有5-6级北到东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6-7级东北风；南海大部海域将有5-7级东北风。
　　6日08时至7日08时，新疆北部、西北地区东南部、川西高原北部、黑龙江大部、吉林北部等地有小到中雪(雨)或阵雪；四川盆地大部、贵州、云南东北部、河南西部、湖北西部、湖南西部、广西北部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北等地有4~6级风。东海、台湾海峡、南海北部海域有5~7级风。
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:北方将迎较强冷空气部分地区降温幅度达12℃
未来3天北方多冷空气活动局地降温幅度达8℃
内蒙古局地降温10℃3日迎来更强冷空气
受冷空气影响东海南海等海域有7-9级大风
冷空气继续东移我国中东部大雾将逐渐消散
冷空气继续东移中国中东部大雾将逐渐消散
弱冷空气继续影响中国北方大部降温4-6℃
中强度冷空气来袭10余省市明起雨雪纷飞
