
　　
　　中新网11月11日电据中国气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，我国中东部地区将有明显雨雪天气过程，东疆北部和沿天山地区、西藏西部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、黄淮北部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北南部、河南北部和东部、山东北部等地有大雪，陕西北部的局部地区、山西南部、河北南部、河南北部、山东北部等地有暴雪；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，河南南部、江苏、安徽东部、江西、浙江北部和东南部、福建大部、广东北部等地有大雨。
　　未来三天，冷空气自西北向东南移动，影响我国中东部大部地区，西北地区东部到江南大部降温6～10度。西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北北部、黄淮、江淮、江南北部等地将有4～5级风，江河湖面瞬时风力可达6～7级。
　　具体预报如下：
　　11日08时至12日08时，东疆北部、西北地区中东部、内蒙古中部、华北大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北南部、河南北部和东部、山东北部等地有大雪，陕西北部的局部地区、山西南部、河北南部、河南北部、山东北部等地有暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南、四川盆地、贵州等地有小到中雨或阵雨；其中，陕西南部、河南南部、江西、福建中西部、广东北部等地的部分地区有大雨。辽宁、华北东部、黄淮、江淮等地有4～6级风，江河湖面瞬时风力可达6～7级。渤海、黄海、东海大部海域、台湾海峡将有7～8级东北风；台湾以东洋面和以南海域洋面将有6～7级东北风。
　　12日08时至13日08时，内蒙古中东部、东北大部、华北东部、黄淮中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中山东北部的部分地区有大雪；黄淮南部、江淮、江南、华南以及贵州东部等地有小到中雨或阵雨，其中江苏、安徽东部、浙江北部和东南部、福建大部等地有大雨。内蒙古中东部、东北地区西部、华北、黄淮、江淮、江南北部等地有4～5级风，江河湖面风力可达6级。渤海、北部湾将有5～7级东北风；黄海大部海域、东海北部海域将有5～7级东南风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有4～6级东北风。
　　13日08时至14日08时，新疆沿天山地区、西藏西部、内蒙古中东部、东北、山东半岛等地有小雪(雨)或雨夹雪；江苏大部、浙江东北部、福建东南部、广东南部沿海、云南东南部、海南大部以及台湾等地有小雨或阵雨。内蒙古、东北地区、华北北部、黄淮、江淮等地有4～5级风，江河湖面风力可达6级。渤海、黄海北部有6～8级风；黄海中南部、东海中北部有5～7级风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5～7级风。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]