
　　
　　鹰潭市童家镇嘴上村一位农民在一座几乎干涸的水库里取水用来浇菜（来源：新华网）
　　
　　鄱阳湖湖口码头附近裸露开裂的湖滩
　　中国天气网讯未来一周，我国中东部地区将多雨雪天气，其中南方地区降水量将明显增多。这将有效缓解我国南方地区的严重干旱，改善江河库湖水位持续走低的状况，解决人、畜饮水困难。
　　
　　11月1日至8日，我国南方大部气象干旱区无降水或降水量不足10毫米。南方地区的江淮南部、江南、华南北部、云南、贵州、四川西南部等地存在中等程度气象干旱。其中，云南东部、贵州南部、湖南东南部、江西南部、福建和广东北部的部分地区达到重旱，云南局部达特旱。
　　
　　干旱导致南方江河库湖的水位持续走低
　　干旱导致南方江河库湖的水位持续走低，部分地区出现人、畜饮水困难。
　　江西：受持续干旱影响，江西省的5大江河除饶河外，赣江、抚河、信江、修河等河流水位先后跌破历史最低值，城乡居民供水出现困难。
　　湖南：洞庭湖今年11月上旬的水体面积较去年同期减少近65%左右。
　　云南：丽江、大理、玉溪、红河、文山、临沧等6州（市）的10个县（区）发生秋旱，造成33.1万人受灾，6.5万公顷农作物受旱。
　　长江中下游地区出现明显降雨对旱区水资源补充极为有利
　　11月8日夜间至10日，长江中下游地区出现明显降水，据统计，11月8日8时~10日8时，湖北东部、湖南东北部、江西北部、浙江、上海、江苏中南部、安徽中南部、河南东南部等地降水量有25~40毫米，其中安徽南部、浙江北部降水量达50~100毫米、局地达100~120毫米。降水量在25毫米以上的覆盖区域达到47万平方公里。
　　有效降水将使湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、上海、浙江和江西东北部的旱情得到缓和，并对江河库湖和地表水资源补充极为有利。
　　未来一周南方地区多降雨旱情将进一步缓和
　　受冷空气和暖湿气流共同影响，未来一周，我国中东部地区将多雨雪天气，其中南方地区降水量将明显增多。
　　中央气象台预计，11-16日，淮河以南大部地区将以阴雨（雪）天气为主，降水量一般有10~30毫米、部分地区有40~50毫米，有利于进一步缓和湖北、安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南、广西东北部、广东北部、福建西部等地的旱情，增加江河库湖蓄水及地下水补充。
　　建议上述省区抓住有利天气条件，积极组织人工增雨作业；做好雨水资源的集水工作，储备冬季用水。
　　不过，未来一周，广东南部、广西西部和南部、云南、贵州西部等地雨量较小，旱情仍将持续，建议要继续做好抗旱工作。
　　[责任编辑：irenewu]