
　　
　　全国24小时天气预报11月26日8时至27日8时
　　
　　中新网11月26日电中央气象台今日发布天气预报称，今天，华北、江南等地有雾；未来三天，西北、西南、黄淮、江淮等地有降水过程，其中，甘肃南部、陕西中南部、河南中部、湖北西北部等地的部分地区有大雪。【】
　　今天早晨到上午，陕西关中平原、山西南部、河北东南部、京津地区、山东西部、河南北部、江苏中南部、安徽中南部、浙江西部和北部、福建西部、江西东部、广东北部以及四川盆地南部、重庆西南部、云南南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南等地自西向东将有一次降水过程，其中，甘肃南部、陕西中南部、河南中部、湖北西北部等地的部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，未来两天，新疆北部和东部、西北地区东部及长江中下游以北大部地区将有4级左右偏北风；上述地区气温将下降4~6℃，其中内蒙古中东部、东北等地的部分地区降温幅度可达8~10℃。
　　具体预报如下：
　　26日08时至27日08时，新疆西南部和沿天山地区、东北地区中东部、青海东部、西藏东部、川西高原北部、甘肃祁连山区和南部、陕西南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；西南地区东部、江汉、黄淮西部和南部、江淮北部、江南西北部以及福建东南部、台湾北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古中东部、华北北部、东北地区、黄淮东部等地有4~6级风，新疆山口地区阵风风力可达7~8级。渤海、黄海北部海域将有7~8级、阵风9级的北到东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和西南部海域将有6~7级东北风。
　　27日08时至28日08时，青海东南部、川西高原北部、甘肃南部、宁夏中南部、陕西大部、华北西南部、黄淮西部和南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，甘肃南部、陕西中南部、河南中部、湖北西北部等地的部分地区有大雪；江淮、江汉、江南西北部、西南地区东部、广西大部、台湾等地有小到中雨或阵雨。东北地区东部、黄淮东部等地有4~6级偏北风。渤海、黄海北部海域、东海南部海域、台湾海峡、台湾以南海域、南海东北部海域将有7~8级、阵风9级的偏北或东北风；黄海中部和南部海域、东海北部海域、台湾以东洋面、南海中部和南部海域将有5~7级东北风。
　　28日08时至29日08时，新疆西南部、陕西大部、华北南部、黄淮等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；江淮、江汉、江南中西部和东北部、重庆大部、贵州、广西、广东中西部、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区西部有4~5级风。东海南部海域、台湾海峡、南海北部海域将有6~7级、阵风8级的东北风。
　　[责任编辑：champchen]