
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　
　　中央气象台2009年10月25日06时发布未来三天天气预报：
　　
　　今年第20号强热带风暴“卢碧”的中心25日5时位于我国台湾省台东市东偏北方大约610公里的西北太平洋洋面上，就是北纬23.8度、东经127.2度，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为985百帕。预计，“卢碧”将以每小时20～25公里的速度向东北方向移动，强度逐渐减弱。受“卢碧”和南下冷空气的共同影响，今天，台湾以东洋面将有7～9级大风，部分海域阵风可达10～11级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有9～10级，阵风可达11～12级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、浙江中北部沿海、东海大部将有6～8级大风，阵风可达9级；台湾东北部将有中到大雨。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，青海东部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江中东部有小到中雪或雨夹雪；西北地区东南部、西南地区中东部、湖北西部、广西西部等地有小到中雨或阵雨。
　　受冷空气影响，25－26日，内蒙古、华北北部、东北地区将先后有4～6级风，上述地区气温将下降4～8℃，局部降温可达10℃。
　　27日起，又将有一股冷空气影响内蒙古、华北北部及东北地区。
　　具体预报如下：
　　25日08时至26日08时，新疆阿勒泰地区、青海东部、西北地区东南部、川西高原北部、内蒙古东部的部分地区、黑龙江中东部、吉林中东部等地有小雪（雨）或雨夹雪；辽宁、四川中东部、重庆大部、湖北西北部、云南东南部、贵州大部、广西大部、广东西南部、海南及台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，台湾东北部有大雨。河北东北部、天津、山东东南部、江苏东部等地的部分地区有雾，局地能见度小于200米。内蒙古大部、河北北部、东北地区有4～6级风。台湾以东洋面将有7～9级大风，部分海域阵风可达10～11级；“卢碧”中心附近海域的风力有9～10级，阵风可达11～12级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、浙江中北部沿海、东海大部将有6～8级大风，阵风可达9级。
　　26日08时至27日08时，新疆阿勒泰地区、青海东部、甘肃南部、川西高原北部、东北地区东部有小到中雪（雨）或雨夹雪；陕西中南部、河南西南部、湖北大部、湖南西北部、四川中东部、重庆、云南南部、贵州大部、广西西部、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆东北部、内蒙古大部等地有4～6级风。受“卢碧”和冷空气的共同影响，东海大部海域将有6～7级东北风，部分海域的阵风可达8级；“卢碧”中心经过的附近海域的风力有8～9级、阵风可达10～11级。另外，台湾海峡、台湾以东洋面将有5～7级东北风。
　　27日08时至28日08时，新疆阿勒泰地区、青海东南部、甘肃南部、川西高原北部、内蒙古中东部的部分地区有小到中雪（雨）或雨夹雪；陕西大部、山西西部、湖北南部、湖南北部、四川中东部、重庆大部、云南南部、贵州大部、广西西部、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆东北部、内蒙古大部、华北北部、东北等地有4～6级风。渤海、黄海北部、台湾海峡、南海北部将有6～7级风。
　　[责任编辑：carriewang]