
　　
　　24小时全国降水量预报图
　　中新网9月7日电据中国气象局网站消息，中央气象台2009年9月7日06时发布未来三天天气趋势预报称，南方持续高温，北方地区有一次降水过程。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部和北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古中西部和东北部、黑龙江北部、华北大部、黄淮大部、四川大部、云南西部和南部、华南大部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西北部、甘肃陇南地区等地的部分地区有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受副高影响，未来三天，湖北东部和西南部、江南大部、华南大部、重庆、四川东部、贵州东部等地有35℃以上高温天气，其中，重庆大部、湖南中南部、江西中南部、广东北部、广西北部等地的部分地区最高气温可达37~38℃。
　　具体预报如下：
　　7日08时至8日08时，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古中西部偏南地区、黑龙江北部、华北大部、黄淮大部、四川大部、广东西部、广西东部和南部、海南、四川大部、云南西部、福建东北部等地有小到中雨或阵雨，其中，山西北部的部分地区有大雨，降水量约有25~40毫米。西藏东部、西北地区东南部、西南地区西部和北部、华南沿海及海南等地将有雷暴天气，其中，青海东南部、云南西部等地将有冰雹、雷雨大风或短时强降水等强对流天气。内蒙古东部、东北大部有4~6级偏北或偏南风。渤海、黄海大部海域将有5-6级偏北风；南海南部海域将有6-7级西南风。
　　8日08时至9日08时，新疆西部和北部的局部地区、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区、黑龙江北部、华北中西部、黄淮西部、华南大部、四川大部、云南西北部和南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北地区等地有4~6级风；黄海大部海域、东海大部海域、台湾海峡、南海北部海域将有5-6级偏北风；南海南部海域将有6-7级西南风。
　　9日08时至10日08时，新疆西部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古中部偏南地区和东北部、黑龙江东北部、华北西部、河南北部、华南大部、川西高原北部和西部、四川盆地西部、云南西部和东南部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、甘肃陇南等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部有4~6级偏北风。南海中南部海域将有5~7级风。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]