
　　
　　全国降水量预报图
　　
　　中央气象台2009年9月23日17时发布未来三天天气预报：
　　受蒙古国冷空气东移影响，今天夜间到明天白天，内蒙古中东部、黑龙江等地将有4~5级风，内蒙古东部、黑龙江大部、吉林西部等地气温将下降6~8℃，局部地区降温幅度可达10℃。受新疆北部冷空气东移影响，未来三天，新疆西部和北部、甘肃西部、内蒙古大部、华北西部等地有4~6级风，新疆北部、内蒙古大部有4~6℃降温，南疆盆地部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原东部、西北地区东南部、西南地区大部、江汉大部、黄淮大部、江淮、江南北部部、华南南部等地将有小到中雨或阵雨，其中，四川东部、陕西南部、重庆北部、湖北西部、安徽北部、江苏中北部等地的部分地区有大雨，海南有大到暴雨，局地有大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。
　　具体预报如下：
　　23日20时至24日20时，青海南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部和东部等地有小到中雨或雨夹雪，新疆北部、西藏东部、甘肃南部、陕西南部、四川、重庆大部、贵州西北部、云南大部、湖北北部、河南中南部、安徽大部、江苏中南部、广东西南部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中四川盆地西南部和东北部有大雨，海南有大到暴雨，局地有大暴雨，降水量可达100~150毫米。青藏高原东部、西北地区东南部、四川、重庆西部、云南西部和北部、江淮西部、广东南部和海南等地将有雷暴天气，其中，四川盆地和海南等地的部分地区将有短时强降水等强对流天气。新疆西部和北部、甘肃西部、内蒙古大部、黑龙江等地有4~5级风，南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域有5~6级东北风；南海北部、北部湾有5~7级、阵风8级的偏东风；南海中部有5~7级、阵风8级的旋转风；南海南部有5~7级、阵风8级的西南风。
　　24日20时至25日20时，青海东部有小到中雨或雨夹雪，黑龙江北部、内蒙古中东部的偏南地区、西藏东部、甘肃中南部、陕西中南部、西南地区大部、江汉大部、黄淮大部、江淮大部、江南北部的部分地区、华南南部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川东部、重庆北部、陕西南部、安徽北部、江苏中北部、雷州半岛南部等地的部分地区有大雨，海南有大到暴雨，局地有大暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。甘肃河西地区、内蒙古大部、黑龙江等地有4~5级风。黄海南部有5~6级东北风；南海西北部、北部湾有5~7级、阵风8级的东北风；南海中部有5~7级西南转东南风；南海南部有5~7级西南风。
　　25日20时至26日20时，青海东部有小到中雨或雨夹雪，西藏东部、甘肃南部、陕西南部、西南地区大部以及内蒙古中东部、东北地区中南部、华北东部、黄淮、江淮、江汉、江南北部、华南西部和南部等地有小到中雨或阵雨，其中，四川南部和东部、重庆中北部、湖北西部、江苏中北部、海南中南部有大雨，局地有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、华北西部有4~5级风。南海大部、北部湾有5~7级风。
　　[责任编辑：tumizhao]