
　　
　　全国降雨量预报图
　　
　　人民网北京10月11日电记者从中央气象台获悉，今年第17号热带风暴“芭玛”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向我国海南东部到广东西南部一带沿海靠近，并将于12日晚上到13日上午在海南陵水到广东湛江一带沿海登陆，登陆前强度还将略有加强。
　　受“芭玛”和冷空气的共同影响，未来三天，东海大部、台湾海峡、巴士海峡、巴林塘海峡、南海中北部海域、琼州海峡、台湾以东洋面、台湾沿海、福建中南部沿海、广东沿海、海南东部沿海将有6～7级大风，“芭玛”中心经过的附近海域和地区的风力有8级，部分海域和地区阵风可达9～10级。华南大部、江南东南部等地有小到中雨，其中，广西东南部、广东西南部、海南等地将有大雨或暴雨，海南东部和南部的局部地区有大暴雨。
　　另外，今年第19号热带风暴“尼伯特”的中心11日2时位于关岛北偏西约980公里的西北太平洋洋面上，就是北纬22.2度、东经142.9度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为998百帕。预计，“尼伯特”将以每小时10公里左右的速度向东北方向移动，强度略有加强，“尼伯特”未来对我国无影响。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、西藏东北部、青海大部、西北地区东部、内蒙古中部、华北大部、辽宁西部、河南西部、江淮大部、江汉、江南北部、西南地区等地有小到中雨(雪)或雨夹雪。
　　受冷空气影响，11－12日新疆北部气温将下降4～6度，局部地区下降7～8度。
　　具体预报如下：
　　11日08时至12日08时，新疆西北部、西藏东北部、青海大部等地有小雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中部偏南地区、华北中西部、河南西部、江淮南部、湖北、湖南西北部、西南地区、广东南部、海南、福建东部、浙江东南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、海南中东部等地有大雨或暴雨，最大降雨量可达50～90mm。新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有4～6级风，其中新疆北部山口地区风力可达7～8级。陕西中东部、华北中南部、黄淮中西部、江淮大部、江汉、江南大部、华南西部、贵州东部和南部、四川盆地等地有轻雾，其中，湖北中部、湖南北部等地的局部地区有雾。受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部和中部海域将有6～7级大风，部分海域的阵风可达8～9级；黄海大部海域将有4～6级偏北风；东海大部海域将有5～7级东北风；南海南部海域将有4～6级西南风。
　　12日08时至13日08时，新疆北部、西藏东北部、青海南部和东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东南部、内蒙古中南部、辽宁西部、湖北、湖南北部、西南地区、广西东南部、广东中南部、福建东部沿海、浙江东部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广东西南部、海南大部等地有大雨或暴雨，海南东部的局部地区有大暴雨。新疆北部、内蒙古东部、黑龙江等地有5～6级大风，山口地区风力达7～8级。渤海、黄海大部海域将有4～6级西北风；东海大部海域、台湾以东洋面和以南海域将有5～6级东北风；台湾海峡将有6～7级东北风；南海西北部海域将有6～7级、阵风8～9级的旋转风；南海东北部海域将有5～7级偏东风；北部湾将有5～7级东北风；南海中部和南部海域将有4～6级偏南风转西北风。
　　13日08时至14日08时，新疆西北部、西藏东北部、青海南部和东部等地有小雨(雪)或雨夹雪；甘肃西南部、湖北西南部、湖南西北部、西南地区大部、华南大部、江南东南部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东南部、广东西南部、海南等地有大雨或暴雨，海南南部的局部地区有大暴雨。新疆北部有5～6级大风，山口地区风力达7～9级。广西沿海、广东沿海、福建沿海、海南等地有6～7级大风。南海中北部有6～7级、阵风8～9级的大风。东海大部海域、南海南部海域将有5～7级风。
　　[责任编辑：kexiazhang]