
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆东北部、青海南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地有小到中雨（雪）或雨夹雪，其中，青海南部、西藏东北部以及内蒙古东北部等地的局部地区有大雪；东北大部、江汉、江南大部、华南大部、台湾东部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨。
　　受南海热带扰动影响，未来三天，海南有小到中雨，部分地区有大雨，局部地区有暴雨。
　　受冷空气东移影响，今天，内蒙古中东部、东北、华北东部等地等地有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级。内蒙古中东部、东北、华北、黄淮等地区有4～6℃的降温，局部地区降温可达8℃以上。
　　未来三天，又有一股较强冷空气影响我国北方大部地区，新疆北部、西北东部、内蒙古、东北、华北、黄淮等地将自西向东先后出现5～6级偏北风，部分地区风力可达7～8级，上述地区并有6～10℃降温，部分地区降温可达10℃以上。
　　具体预报如下：
　　
　　
　　
　　17日08时至18日08时，新疆东北部、青海南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小雨（雪）或雨夹雪；东北中部和北部、湖北西南部、湖南西部、广西北部、西南地区大部、海南以及台湾东部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部的局部地区有大雨，降雨量可达25～40毫米。新疆东部、西北地区东部、内蒙古、东北、华北东部等地有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级。受较强冷空气影响，渤海、黄海大部海域将有6～7级、阵风8级。东海北部海域将有5～6级西北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有5～7级东北风；南海中部和南部海域将有5～7级、阵风8级偏南风。
　　
　　
　　
　　18日08时至19日08时，青海东南部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地有小到中雨（雪）或雨夹雪，其中，内蒙古东北部的局部地区有大雪；吉林、辽宁、黑龙江西南部和东北部、陕西南部、湖北大部、江南中西部、西南地区大部、广西北部和东南部、广东西南部以及海南等地有小到中雨或阵雨。其中，海南东南部有大雨，局部地区有暴雨。新疆东部、西北地区东部、内蒙古、华北、东北、黄淮、江淮东部等地有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级。受冷空气影响，渤海、黄海北部和中部海域将有7～8级、阵风9～10级。黄海南部海域将有6～7级西南转西北风；南海南部海域将有5～7级西南风。
　　
　　
　　
　　19日08时至20日08时，青海南部、西藏东部、川西高原北部、内蒙古中东部、黑龙江西北部等地有小雨（雪）或雨夹雪，其中，青海南部和西藏东北部的局部地区有大雪；东北中部和北部、湖北南部、江南大部、华南大部以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南大部地区有大雨，东南部的局部地区有暴雨。新疆东部、西北地区东部、内蒙古、东北、华北等地有4～6级的偏北风，阵风可达7～8级。渤海、黄海、东海北部海域将有5～6级偏北风，阵风可达7～8级；南海和北部湾有6～7级、阵风达8级的大风。（中国气象局网站）
　　[责任编辑：carriewang]