
　　中新网10月8日电据气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原大部、西北地区东部、西南大部有小到中雨或雨夹雪，其中，8-9日，青海南部、西藏南部的部分地区有大到暴雪，西藏中东部的偏南地区有大雨。受冷空气影响，未来三天，新疆西部多弱阵性降水；9-10日，内蒙古中西部的偏南地区、华北西部将自西向东先后出现小到中雨天气。
　　具体预报如下：
　　8日08时至9日08时，新疆西部、青藏高原大部有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，青海南部、西藏南部的部分地区有大到暴雪，降雪量可达8-12毫米，西藏南部局地可超过20毫米；西藏中东部的偏南地区有大雨，雨量约为25-40毫米；甘肃中南部、陕西中南部、华北南部和东北部、内蒙古中部和东南部、辽宁西部、黄淮北部、湖北西部以及西南地区大部、海南中南部等地有小到中雨或阵雨。甘肃西部、内蒙古中部、辽宁东南部沿海、山东东部沿海等地有4~5级偏北或偏东风。受“芭玛”和冷空气共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部偏东海域、福建中南部沿海、广东东部沿海有6~8级、阵风9~10级的大风；受“茉莉”影响，东海东部有8~9级、阵风10~11级的大风，黄海大部、东海西部有5~7级东北风。
　　9日08时至10日08时，青藏高原中东部有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，青海东南部的部分地区有中到大雪，局地有大到暴雪，西藏东南部的局部地区有大雨；新疆天山西部、西北地区东部、内蒙古西部偏南地区、山西西部和南部、河南大部、湖北大部、湖南西北部、西南地区大部、海南中西部、浙江南部沿海、福建东北部沿海、台湾等地有小到中雨或阵雨。新疆西部、甘肃西部、内蒙古中部、辽宁南部沿海、山东半岛等地有4~5级偏北或偏东风。受“芭玛”和冷空气共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部海域有6~8级、阵风9~10级的大风。黄海大部、东海大部有5~6级东北风。
　　10日08时至11日08时，新疆西部的部分地区、青藏高原东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中西部的偏南地区、黑龙江东北部、华北西部、黄淮西部、江汉、江淮西部、江南北部和东部沿海、西南地区大部以及广东东南部沿海、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古河套东部、陕西东北部、山西西北部等地的局部地区有大雨。新疆西部、甘肃西部、内蒙古中部、黑龙江东部、辽宁东南部沿海等地有4~6级偏北或偏东风。受“芭玛”和冷空气共同影响，南海东北部和中部海域有5~7级、阵风8~9级的大风。
　　东海大部台湾海峡南海东北部海域大风
　　10月8日凌晨2时，东海大部海域出现了6-8级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域出现了6-8级、阵风9级的大风。台湾以南海域能见度不足10公里的海域。其它海域天气海况条件较好。
　　预计，8日8时至9日8时，受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部偏东海域将有6-8级、阵风9-10级的大风；黄海大部海域、东海大部海域将有5-7级东北风。其它海域天气海况条件较好。
　　9日8时至10日8时，受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部海域将有6-8级、阵风9-10级的大风；黄海大部海域、东海大部海域将有5-6级北到东北风。其它海域天气海况条件较好。
　　[责任编辑：blackchen]