
　　
　　
　　
　　人民网北京11月14日电中央气象台2009年11月14日17时发布未来三天全国天气预报：受东移南下的较强冷空气影响，未来三天，新疆大部、西北地区中东部、西藏西部和东南部、川西高原大部、山东半岛、黄淮南部和西部、江淮、江汉、江南北部和西部、云南西北部等地将出现小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，黑龙江东部局部地区、江苏中南部、安徽中南部、湖南东北部、湖北东部、江西北部等地的部分地区有大雪或暴雪。江淮东部和南部、江南、华南、四川盆地、重庆、贵州、云南东部等地有小雨或阵雨，其中，江南东部、江西东部、广东北部等地有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆、西北地区中东部、内蒙古大部、东北大部、华北、黄淮、江淮等地将有4～6级风，新疆山口地区风力可达7～8级。上述地区气温将下降4～6℃，局部地区降温可达8℃。
　　今天夜间到明天白天，新疆北部、西北地区东部、华北大部以及东北大部地区将出现道路结冰现象，特别是西北地区东部和华北地区，需防范因白天积雪融化，夜间降温导致的路面冻结情况。
　　具体预报如下：
　　14日20时至15日20时，新疆大部、甘肃、青海东部、西藏西部、川西高原东部、宁夏中南部、陕西中南部、内蒙古东部、黑龙江大部、吉林、辽宁东北部及南部沿海、山东半岛东北部、黄淮西部、江淮北部、江汉大部、湖南北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，黑龙江东部局部地区有大雪或暴雪；江淮东部和南部、江南、华南、四川盆地、重庆、贵州、云南东部等地有小到中雨或阵雨。新疆东部、甘肃大部、内蒙古大部、东北地区大部、华北大部等地有4～6级风。渤海海域将有6～7级、阵风8级的西北风；黄海大部海域将有7～8级、阵风9级的西北风；东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7～8级、阵风9～10级的东北风。
　　15日20时至16日20时，新疆南疆盆地大部、西藏西部和东南部、西北地区中东部大部、川西高原西部、云南西北部、东北地区东部、黄淮西部和南部、江汉、江淮、湖南中北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，江苏中部偏南、安徽中南部、湖南东北部、湖北东部有大到暴雪；江南大部、华南、四川盆地、重庆、贵州、云南东部等地有小雨或阵雨，其中，江南东部、江西东部、广东北部等地有大雨。西北地区中东部、内蒙古中东部、东北、华北、黄淮东部、江淮中东部、江南、华南等地有4～5级风。东海大部海域、台湾海峡、台湾以南海域、南海北部海域将有7～8级东北风、阵风可达9～10级。
　　16日20时至17日20时，新疆北部和南疆西部、青海东部、甘肃南部、川西高原、黑龙江东南部、吉林东部、山东半岛、江苏北部、江淮、江南北部和西部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，安徽南部、江苏西南部、江西北部、湖南东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；西南地区东部、江南东南部、华南等地有小到中雨或阵雨。华南沿海等地有4～6级风。我国东部和南部海区有6～8级大风。
　　[责任编辑：tumizhao]