未来3天北方多冷空气活动局地降温幅度达8℃2009年12月03日10:17我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月3日电受北方冷空气影响，未来三天，青海东南部、西北地区东南部、内蒙古中东部、东北地区中东部等地将出现小到中雪(雨)或雨夹雪。新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮等地将有4～6级风；冷空气过后，上述地区气温将下降4～6℃，局地降温幅度可达8℃。
　　预计3日早晨到上午，东北地区中西部、华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部和东部、四川盆地大部、云南南部等地有轻雾，其中，新疆天山北麓、宁夏北部、黑龙江西南部、辽宁中部、北京南部、天津、河北中南部、山西南部、河南北部、山东中西部、苏皖北部以及四川盆地东部、安徽南部、江西东北部、浙江西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，陕西南部、西南地区东部、湖北、湖南以及广西北部等地有小雨或阵雨。
　　具体预报如下：
　　12月1日08时至12月2日08时，新疆西南部、青海东南部、甘肃东南部、内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林西部等地有小雪(雨)或阵雪；四川东部和南部、重庆、贵州、云南东部、广西西北部、湖南中北部、湖北中西部、河南中西部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、西北地区东部等地有4～6级偏北风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8、阵风9级的东北风。东海南部海域、南海中部及西南部海域将有5-7级、阵风8级的东北风。
　　12月2日08时至3日08时，新疆天山山脉西部、东北中东部等地有小到中雪(雨)或阵雪；云南东部、贵州、湖北东南部、湖南、江西中北部、广西北部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、华北、黄淮、东北等地有4～6级风。渤海将有6-7级、阵风8级的东北风；黄海大部海域、东海北部海域将有6-7级西北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；北部湾、南海西北部和南部海域将有5-7级东北风。
　　12月3日08时至4日08时，内蒙古中东部等地有小到中雪(雨)或阵雪；四川南部、重庆、贵州大部、云南东部、广西西北部、湖南北部、湖北、安徽中西部、江西西北部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮等地有4～6级偏北风；东部和南部海区将有6～8级偏北风。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:内蒙古局地降温10℃3日迎来更强冷空气
受冷空气影响东海南海等海域有7-9级大风
冷空气继续东移我国中东部大雾将逐渐消散
冷空气继续东移中国中东部大雾将逐渐消散
弱冷空气继续影响中国北方大部降温4-6℃
中强度冷空气来袭10余省市明起雨雪纷飞
未来10天影响中国冷空气势力不强
广东11月份冷空气活跃降水偏多旱情缓解
