
　　中新网9月28日电中央气象台今日06时发布天气预报称，未来三天，新疆西部和东部的部分地区、西藏东南部、青海中东部、川西高原大部、云南大部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北大部、华北西部和北部、苏皖南部、江南大部、华南大部等地有小到中雨或阵雨。受“凯萨娜”影响，未来三天，浙江沿海、福建沿海、广东沿海、海南等地有大雨或暴雨，海南东部和南部的部分地区有大暴雨。
　　今天早晨到上午，辽宁、华北东部和南部、黄淮、江淮、江汉、江南北部和西部、四川东部、重庆、贵州北部等地有轻雾，其中，辽宁中东部、京津、山东中南部、苏皖北部、四川东部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足200米。
　　此外，今年第16号强热带风暴“凯萨娜”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向海南南部沿海靠近，强度继续加强，将于29日中午到30日中午经过海南南部近海向越南沿海靠近，也有可能擦过海南南部沿海。
　　受“凯萨娜”及其外围云系的影响，28日白天到夜间，南海大部海面、海南东部和南部沿海将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海面和地区的风力将有10~12级大风，阵风可达13~15级；巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、琼州海峡、北部湾、台湾以东海面、广东沿海、福建中南部沿海、广西沿海也将有6~7级大风，阵风可达8~9级；浙江南部沿海、福建北部沿海及东南部沿海、台湾东部、广东沿海大部、海南大部等地有大雨，广东中部沿海及海南中东大部地区有暴雨，海南东部的局部地区有大暴雨。
　　具体预报如下：
　　28日08时至29日08时，新疆天山地区、青海东部、黑龙江东部、苏皖南部、湖南南部、江西、浙江、福建、云南西部、广东、广西东部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江南部沿海、福建北部沿海及东南部沿海、台湾东部、广东沿海大部、海南大部等地有大雨，广东中部沿海及海南中东大部地区有暴雨，海南东部的局部地区有大暴雨，降雨量可达200毫米左右。东北东部、江南中东部、福建南部、广东、广西东南部、海南等地有雷暴天气，其中，浙江东南部、福建东部、广东南部和东部、广西东南部、海南等地的部分地区有短时强降水。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，南海大部海域、北部湾海域将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海域的风力将有10~12级，阵风可达13~15级；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6~7级、阵风8~9级大风。
　　29日08时至30日08时，新疆东部的部分地区、甘肃大部、青海东部、川西高原北部、宁夏、陕西北部、内蒙古中东部、华北北部、江南大部、四川盆地西部、云南南部、广西东部和南部、广东、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部、福建东北部及东南部沿海、广东沿海、海南、台湾南部等地有大雨，广东中西部沿海的部分地区及海南大部地区有暴雨，海南的部分地区有大暴雨。上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古大部有4~5级风。受“凯萨娜”及其外围云系的影响，南海大部海域、北部湾将有7~9级大风，“凯萨娜”中心经过的附近海域的风力将有10~12级，阵风可达13~15级。另外，东海大部海域将有5~7级东北风转东南风。
　　9月30日08时至10月1日08时，西藏东南部、川西高原南部、甘肃东南部的部分地区、宁夏、陕西北部、内蒙古中东部、华北中北部、江南东部和南部、四川盆地西部、云南大部、华南大部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江东部沿海、福建东部沿海、广东西南部沿海、广西南部沿海、海南等地有大到暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北北部有4~6级风。台湾海峡、台湾以南洋面、南海中北部、北部湾有6~8级大风，阵风9~10级。
　　[责任编辑：pennyhuang]