
　　
　　中新网10月18日电未来三天，受冷空气影响，新疆东北部、甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、东北大部、华北大部、黄淮、江淮地区东部将有5～7级偏北风或偏南转偏北风，部分地区风力可达8级，甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙天气；冷空气前锋过后，内蒙古中西部、陕西北部、东北大部、华北大部、黄淮地区等地的气温将下降6～8℃，内蒙古中部以及华北地区中北部的部分地区降温幅度可达10℃左右。
　　据“中国天气网”消息，中央气象台2009年10月18日06时发布未来三天天气预报：
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、西藏西部和东北部、青海南部、川西高原北部、内蒙古中东部大部、黑龙江西部等地有小雪或雨夹雪，其中，青海东南部、川西高原西北部、内蒙古东北部的局部地区有中到大雪；东北大部、江南地区中西部、广东西南部、广西大部、海南以及西南地区大部等地有小到中雨或阵雨，海南的部分地区有大雨或暴雨。
　　南海热带低压的中心18日2时位于距越南南部沿海约300公里的南海中部海面上，就是北纬14.3度、东经112.0度，中心附近最大风力有7级(14米/秒)，中心最低气压1002百帕。预计，该低压将缓慢地向北偏西方向移动，强度缓慢发展。受其影响，18日白天到夜间，南海中南部海面将有5～7级大风，部分海域阵风可达8～9级。强台风“卢碧”的中心18日2时位于菲律宾马尼拉东偏北方大约1270公里的西北太平洋洋面上，就是北纬16.7度、东经132.6度，中心附近最大风力有15级(48米/秒)，中心最低气压945百帕。预计，“卢碧”将缓慢地向偏北方向移动，19日以后逐渐转向西偏北方向移动，强度继续加强。
　　未来三天，受冷空气影响，新疆东北部、甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、东北大部、华北大部、黄淮、江淮地区东部将有5～7级偏北风或偏南转偏北风，部分地区风力可达8级，甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙天气；冷空气前锋过后，内蒙古中西部、陕西北部、东北大部、华北大部、黄淮地区等地的气温将下降6～8℃，内蒙古中部以及华北地区中北部的部分地区降温幅度可达10℃左右。
　　具体预报如下：
　　18日08时至19日08时，西藏西部、青海南部大部、川西高原北部、内蒙古中东部大部、黑龙江西部等地有小雪或雨夹雪，其中，青海东南部、内蒙古东北部的局部地区有中到大雪；甘肃中部偏南地区、黑龙江省西南部、吉林、辽宁大部、江西西北部、湖北中南部、湖南中北部和西部、广西西北部、广东西南部、海南以及四川中东部、重庆、贵州、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东南部的局部地区有大雨，最大降雨量可达35毫米左右。四川东北部、重庆西部和南部、贵州北部、湖南西北部等地的局部地区有雾。新疆东北部、甘肃西部、宁夏、内蒙古大部、华北大部、黄淮、江淮东部以及东北地区中南部将先后有5～7级偏北风或偏南转偏北风，部分地区风力可达8级，甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙天气；渤海海域将有7～8级、阵风9～10级的西北风；黄海北部和中部海域将有7～8级、阵风9～10级的西南风转西北风。另外，黄海南部海域将有5～7级西南风转西北风；东海北部海域将有4～6级西南风转偏西风；台湾海峡、台湾以南海域、南海北部将有4～6级东北风；受南海热带低压的影响，南海中南部海域将有5～7级、阵风8～9级的大风。其它海域天气海况条件较好。
　　19日08时至20日08时，西藏东部偏北地区、青海南部、川西高原中北部、黑龙江北部偏南地区等地有小雪或雨夹雪，其中，川西高原西北部的局部地区有中到大雪；黑龙江中南部、吉林、辽宁东北部、安徽南部、江西中北部、湖北南部、湖南、广西大部、广东西南部、海南以及四川中东部、重庆、贵州、云南中东部和南部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南中东部的部分地区有大雨或暴雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古西部、东北地区有4～6级偏北风，新疆东疆风口地区等地风力可达7～8级，甘肃西部、内蒙古西部的局部地区有扬沙天气。渤海将有7～8级的西北风转5～6级的偏南风；黄海大部海域将有5～7级的西北风，局部海域阵风可达8级；东海大部海域将有5～6级东北风。受冷空气和“卢碧”的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有6～7级、阵风8～9级的东北风。受冷空气和南海热带低压的共同影响，北部湾、南海中西部海域将有5～7级、阵风8～9级的大风。其它海域天气海况条件较好。
　　20日08时至21日08时，新疆西北部、西藏东北部、青海东南部、川西高原等地有小雪或雨夹雪，其中，川西高原西北部的局部地区有中到大雪；黑龙江东部、江南地区中西部大部、广东西南部、广西、海南以及四川中东部、重庆中南部、贵州、云南中东部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南大部有大雨或暴雨。新疆东部、内蒙古大部、东北地区等地有4～6级的偏北或偏南风。渤海、东海、台湾海峡、南海大部、北部湾海域将有5～6级偏北风，阵风可达7～8级。
　　[责任编辑：carriewang]