
　　中新网9月21日电据中国气象局网站消息，中央气象台2009年9月21日06时发布未来三天天天气趋势预报称，云南广西海南等地有较强降水，北方多冷空气活动。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆北部、西藏中东部、青海南部、内蒙古东北部、黑龙江北部和东部、甘肃南部、陕西南部、江淮东部和南部、江南大部、华南、西南地区大部等地将有小到中雨或阵雨，其中，浙江北部、广东东部、广西西部、云南南部和西部、海南等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受东移冷空气影响，21日，内蒙古中东部、华北北部和东部、黄淮东部东北大部将有4~6级偏北或偏南风，江南南部、华南、云南南部等地气温将降3~6℃。受一股补充冷空气影响，22~23日，内蒙古中东部、华北北部、东北大部将有4~6级偏北或偏南风，内蒙古东部、东北部分地区有6~8℃降温。23日起，又有一股冷空气开始影响新疆北部地区。南疆盆地西部部分地区有扬沙或浮尘天气。
　　具体预报如下：
　　21日08时至22日08时，新疆西北部局部地区、西藏南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部和东部、吉林东部、江淮东部和南部、江南大部、华南大部以及西南地区中南部等地有小到中雨或阵雨，其中，黑龙江东部、浙江北部、上海、广东东部、广西西部、云南南部和西部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，降水量有50~100毫米。东北东部、江南南部和东部、西藏东南部、川西高原南部、华南等地将有雷暴天气，其中，江苏南部、浙江大部、云南西南部、贵州南部、福建南部、广西西部、广东东部以及南部沿海等地的部分地区将有短时强降水、大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北大部、华北北部和东部、黄淮东部等地将有4~6级风，新疆南疆盆地西部的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海北部海域将有4-6级西北风转西南风；黄海南部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有4-6级东北风；南海南部海域将有4-6级西南风。
　　22日08时至23日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部有小到中雨或雨夹雪，新疆西北部、西藏中东部、青海南部、江南东部、广东南部和东部、海南、西南地区中西部等地有小到中雨或阵雨，其中，浙江北部、海南东部、云南西部等地局部地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、华北北部、东北大部有4~6级风，新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海北部海域将有4-6级西南风；东海大部海域将有4-6级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有5-7级东北风，南海中部海域将有5-7级旋转风；南海南部海域将有5-6级西到西南风。
　　23日08时至24日08时，内蒙古东北部、黑龙江北部和东部有小到中雨或雨夹雪，新疆西北部和西部、西藏中东部、青海东部和南部、甘肃南部、陕西南部、江南东部、华南南部、四川大部、重庆西部、云南大部以及台湾中南部等地有小到中雨或阵雨，其中，海南中东部、四川盆地西部等地部分地区有大雨或暴雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古中东部、东北大部有4~6级偏北或偏南风，新疆山口地区风力可达7级。南海北部海域将有6~8级风，东海、台湾海峡有5~6级偏北风。
　　[责任编辑：pennyhuang]