
　　
　　24小时全国降水量预报图
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西部和北部、青藏高原大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区和东南部、黑龙江北部、华北中南部、黄淮中西部、湖北北部、四川大部、云南西部、华南南部沿海和海南等地有小到中雨或阵雨，其中，青海东南部、西北地区东北部、山西中部、河北中部等地的部分地区有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　受副高影响，未来两天，江南中南部、华南大部以及四川东部、重庆、贵州东部等地将出现35℃以上高温天气，其中，江西南部、广西西部和北部、四川东北部、重庆、贵州东北部等地的部分地区最高气温可达37~38℃。
　　具体预报如下：
　　7日20时至8日20时，新疆西部和北部、西藏中部和南部、青海大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区、黑龙江北部、华北西部和南部、黄淮中西部、湖北北部、四川盆地北部、云南西部、海南等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西中部等地的部分地区有大雨，降水量约有25~40毫米。新疆西部、西藏中部和东南部、青海南部、西北地区东部、华北西部和南部、四川北部和西南部、云南大部、江南西南部以及华南中西部和南部等地的部分地区将有雷暴天气，其中，青海东南部、云南西南部、湖南南部、广西东北部、广东西北部等地的局部地区将有短时强降水、雷雨大风、冰雹等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区等地有4~5级风。渤海、黄海北部和中部海域将有5~7级偏北风；南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有6~8级西南风。
　　8日20时至9日20时，新疆西部、西藏西部、青海大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区、黑龙江东北部、山西大部、河北西南部、四川中部、云南西部、湖南南部、江西南部、福建西南部、广东大部、广西南部、海南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西西北部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部、东北地区等地有4~6级风。黄海大部海域、东海大部海域、台湾海峡、南海北部海域将有5~6级偏北或东北风；南海中部海域将有5~7级旋转风；南海南部海域将有6-8级西南风。
　　9日20时至10日20时，新疆西部和北部、青藏高原中东部、西北地区东部、内蒙古东南部、华北中南部、黄淮北部、四川大部、云南西部、华南南部沿海及海南等地有小到中雨或阵雨，其中，青海东南部、甘肃南部和东部、陕西中部、山西中部、河北南部等地的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古等地有4~6级风。我国南部海区有6~8级旋转风。
　　相关新闻
　　
　　