
　　据中新社电工信部和发改委近日印发了《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　据悉，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话(俗称“无线市话”或“小灵通”)业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理。
　　具体管理方式是：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　对用户而言，经过本次资费调整，在实际固话资费上，将原有资费标准前3分钟降低了50%，分别由原来的0.18元、0.2元、0.22元，降至0.09元、0.1元、0.11元，降幅达50%。具体到全国各地的标准，需要由当地在上述资费档次中选择确定。
　　从宏观角度而言，此次调整有利于鼓励竞争，有利于电信企业降低相关业务资费。其次，有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。
　　同时，改革措施要求，电信企业至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且水平不超过现行标准资费的资费方案，供用户自由选择，可以确保用户现有负担水平不增加。
　　[责任编辑：calvinohu]