
　　新华网北京11月24日电（记者江国成）根据国家发展和改革委员会24日介绍，为鼓励市场竞争，促进资费水平下降，工业和信息化部、国家发展改革委决定改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　国家发展和改革委员会有关负责人表示，虽然这次改革主要调整了有关电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。但希望通过改革，鼓励竞争，促进电信企业降低相关业务资费，同时，有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。
　　根据两部委发布的《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话（俗称“无线市话”或“小灵通”）业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理；今后电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　对此，发展改革委负责电信资费问题的专家告诉记者，上述规定旨在要求电信企业在确保用户现有负担水平不增加的同时，出台更多的资费方案，让用户拥有更多的选择机会。
　　原信息产业部、国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月1035元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0．18元、0．2元、0．22元，以后每分钟标准分别为0．09元、0．1元、0．11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　[责任编辑：pennyhuang]