本周四北京或将再迎来小雪无大幅降温2009年11月23日15:53我要评论(0)
　　本报讯在暖阳的照耀下，昨天午后南郊观象台的最高气温升至7.5℃，是本月中旬以来最高的。夜间的最低气温也回升到零下3℃，感觉比前些天暖和多了。
　　今天白天的大部分时间本市还是以晴为主的天气，气温与昨天相比没有太大的变化，由于近日风力较小，大气透明度转差，天空变得灰蒙蒙的。今天傍晚前后，本市高空将逐渐转为偏南气流控制，空气湿度有所增加。今天夜间预计最低气温在1℃左右，是十几天来低温首次超过0℃。
　　明天白天随着高空偏南气流的减弱，天气将逐渐转晴，阳光又会照耀着京郊大地，天气比较暖和，预计午后的最高气温在8℃左右。明天本市有二三级的北风，有利于空气中污染物的扩散，空气清新，适宜户外活动。明天夜间是晴朗少云的好天气，最低气温在0℃左右。
　　预计未来一周，没有较强冷空气活动，本市多为晴到多云的天气，气温较平稳，最高气温在6℃到8℃。只是25日夜间可能出现小雨夹雪天气，请市民注意收看临近的天气预报。（马静仪文凡）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
