
　　
　　杨永林在出发之前擦洗他的出租车。徐媛园摄
　　昨天，南京中北公司新增的55台出租车挂上了新的车顶灯，正式驶上南京的大街小巷。新招聘进来的55辆车的“的哥”、“的姐”，全部是高中以上学历，其中还有1名本科生和不少大专生。尽管他并不是南京第一个大学生“的哥”，32岁的杨永林还是吸引了在场媒体的全部视线。记者了解到，以后出租行业的招聘，门槛会越来越高。
　　历经周折后做“的哥”
　　“为什么大学毕业后会做出租车司机？”对于这样的疑问，杨永林表示不止听过一遍，他总是回答：“说来话长！”杨永林刚刚从高中毕业的时候，选择“继承父业”去工厂做工。但干了几年后，杨永林发现自己并不适合这份工作，便转行做了销售。再后来，在家人的安排下，他又去了政府机关做起了后勤。
　　“我以前走的路，都是家里安排的，这次我想自己决定一回。”由于做后勤工资不高，杨永林选择了一边工作一边读书，为以后“跳槽”做好准备。从2003年到2007年，杨永林在党校完成了法律专业大专和本科的全部课程。说起以前的求职经历，杨永林一边说“不复杂”，一边又说“求职不容易”。“大学刚毕业时我也想过找一个和本专业相关的工作，但是太难了。”杨永林说，现在律师事务所都招研究生。所以，在看到了中北公司的招聘启事时，杨永林就毫不犹豫地报了名：“它工作稳定，工资又比较高，只要肯苦，都能赚到钱。”
　　能用英语跟客人交谈
　　“头脑灵活”、“见多识广”是杨永林留给记者的印象。“黄金本身就是一把标准尺，通过这把尺子，我们可以看到货币的疯狂。”这本科生一出口，果然“不同反响”。杨永林说，他对很多东西都有研究，保证能和顾客“聊得来”。不过，最让杨永林得意的是他的英语。毕竟在念大学的时候学过口语，杨永林可以用英语与外国客人进行简单对话。“这也算是差异化竞争吧。”杨永林说。
　　为了见识杨永林的服务，记者特地跟着他的车走了一趟。杨永林驾车行至凤凰西街时，一家三口在路边招手，他靠边停下。推开车门，杨永林先是逗了一下孩子。等乘客落座，他语气柔和地问：“先生，您要去哪里？”而到了目的地，杨永林又轻声说：“谢谢，请带好随身物品。”送走乘客，杨永林向记者念起了自己的“的哥”经。“做的哥首先要驾驶技术好，再者就是要掌握好基本的礼仪，比如微笑问声‘好’，行李重了搭把手，乘客心里会很舒服。出租车毕竟是窗口行业，换位思考一下，如果我乘车没有舒适的环境，也不行啊！”
　　网友认为可能是件好事
　　大学生干个体户、大学生当村官……近年来，这样的事例层出不穷，窗口行业作为一张“名片”，是一个城市文明形象的重要标志，“擦亮城市窗口，提升行业形象”就显得尤为迫切。而要让“窗口”更亮，首要的就是提高从业人员的素质。
　　一位社区工作人员就表示，现在就业形势严峻，大学生与其在家“啃老”，不如考虑到出租公司锻炼锻炼，既能赚钱养活自己，还能积累丰富的社会经验。网友“轻舞”也表示，大学生开出租车未必不是一件好事，可以增加一些对社会和人生的了解。（通讯员陈红本报记者徐媛园）
　　链接
　　主城出租车都要装带录音的摄像头
　　两年之内，南京主城区的8000多辆出租车将全部装上带有录音功能的摄像头。对于在车内安装摄像头，很多乘客对于自身隐私问题提出了担忧。但是，许多出租车司机则表示，安装摄像头对于保护他们的人身安全，震慑犯罪分子有很大帮助。
　　对此，相关负责人表示，现在安装了摄像头，如果发生车辆意外遭挟持，画面会通过数据传输传给后台，对于警方了解现场情况，第一时间进行救援有很大帮助，并且还方便日后立案取证。而顾客有遗失东西的情况，也可以通过录像来寻找。每当车辆启动后，车内拍照系统也已启动，即留下影像资料，发生突发情况时还能够连续拍照，需要时可以立刻上传。乘客与司机发生纠纷时，也可以“有据可依”。
　　乘客们可以放心的是，这些信息只有公安部门有权调看，不经有关部门许可，这些资料都将保密，任何人不得随意调看。徐媛园
　　
　　[责任编辑：fairy]