
　　
　　⌒÷在马路上挥舞着扫帚偕砗笠涣窘纬低ü
　　
　　这是他的宿舍
　　
　　在一所大学里捡垃圾偕肀呔过的大学生们不会知道他也曾是大学生
　　卢明文是辽宁一所高校2004级市场营销专业的本科“毕业”生，因为拖欠学校2万多元的学费，没有拿到毕业证书和学位证书。
　　他2008年7月份“毕业”后就来青岛找工作，一年来做了几份工作都没赚到钱，最后沦落街头拾荒。2009年10月13日这一天，露宿街头拾荒的卢明文，被青岛市崂山区环卫园林总公司收留，当上了环卫工人。
　　一个市场营销专业的本科毕业生每天在街头扫马路、拾荒，因为收入微薄，来青岛一年多了没有吃过肉。他的家人、同学都不同意他当环卫工，在他自己心中当环卫工只是他人生中的过渡，拒绝了环卫公司的领导培养他的惜才之心。他每天看“马哲”课本，读英语字典，上网写东西，捡废品攒钱，准备将来创业开网吧，在上海买20层高的房子……
　　对话
　　记者：你觉得当环卫工丢人吗？
　　小卢：当时流落街头，有一份工作做比没有强，就做了。
　　记者：你打算一直当环卫工？就没想过做别的工作？
　　小卢：如果有机会，不会有人愿意做一辈子环卫工。
　　记者：你觉得你跟普通的环卫工最大的区别是什么？
　　小卢（笑）：我年轻，将来还有希望。
　　记者：你的希望是什么？
　　小卢：先干着（环卫工），攒点钱后想找份销售工作，掘到第一桶金后再扩大自己的事业……
　　记者：你想过怎样实现自己的希望或者说是理想吗？
　　小卢：我经历过很多磨难，这些都是财富。
　　[责任编辑：flyguo]