
　　
　　
　　昨晚，天津市青年京剧团优秀传统剧目专场演出在厦门艺术剧院举行，图为《遇皇后打龙袍》剧照。（记者姚凡摄）
　　
　　昨晚（11月25日），厦门艺术剧院座无虚席，掌声雷动。天津市青年京剧团在这里为厦门市民献上了一台精彩的折子戏专场，拉开了国家重点京剧院团优秀传统剧目来厦展演的帷幕。
　　原中共中央政治局常委、国务院总理朱基，省（福建）领导卢展工、黄小晶、杨岳、于伟国，北京市人大常委会副主任刘晓晨，省老领导张家坤，市（厦门）领导刘赐贵、陈修茂等与我市一千多名观众一起观看了精彩演出。
　　天津市青年京剧团创建于1984年，是国内实力雄厚、行当齐全、剧目丰富、流派纷呈的京剧劲旅。迄今为止，剧团拥有20余位国家一级演员和一级演奏员，剧团改编剧目《秦香莲》、《西厢记》等多次在全国重大戏曲演出或赛事中获奖。多年来，剧团足迹遍及大江南北、长城内外，先后出访多个国家和地区，被誉为“中国京剧之劲旅”。
　　昨晚的专场共上演了两出折子戏，著名刀马旦闫巍主演传统武戏《泗州城》，她那干净利落的动作、潇洒大方的表演，展示出深厚的武戏功底，赢得掌声一片。当晚压轴戏是著名裘派花脸孟广禄的《遇皇后打龙袍》，委婉动听的裘派唱腔，大师深厚的表演功力，让观众感受了裘派艺术独特的韵味，许多戏迷看罢连连赞叹过足了戏瘾。演出每至精彩处，现场叫好声、掌声响成一片。演出落下帷幕，掌声如潮，经久不息。
　　市领导陈炳发、徐模、杜明聪、何清秋、裴金佳、翁云雷，市老领导林源、李金龙、江平、庄亨浩、蔡景祥、张斌生、汪兴裕等观看了演出。（厦门日报陈镌娟海鹰陈冬）
　　[责任编辑：blackchen]