
　　李克强在国务院南水北调工程建设委员会第四次全体会议上讲话时强调
　　把南水北调工程建成节约资源保护环境的惠民工程
　　新华社北京12月2日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强1日主持召开国务院南水北调工程建委会第四次全体会议并讲话，他强调，要坚持节约资源、保护环境的基本国策，加强统筹协调，优质高效地开展工作，把南水北调工程建成节约利用水资源、保护生态环境的惠民工程。
　　会上，南水北调建委会办公室、南水北调建委会专家委员会负责人分别就工程建设情况、工程质量情况做了汇报。北京、天津、河北、江苏、山东、河南、湖北等南水北调沿线省市和国家有关部门负责人发了言。在认真听取汇报和大家的意见与建议后，李克强说，水资源状况已成为我国经济社会发展的严重制约因素，节约水资源、提高水资源利用效率是当务之急。推进南水北调工程建设，对于合理配置大江大河水资源，缓解北方地区水资源不足现象，推进结构调整、转变经济发展方式以及生产生活方式，都具有重要意义。
　　李克强指出，今年是南水北调开工以来投资规模最大的一年，明年南水北调工程投资量将超过以往七年总和。面对新形势，要进一步增强工程建设的紧迫感，加强组织领导，加大工作力度，又好又快地推进南水北调工程建设，保证投资项目如期竣工，以尽快发挥经济和社会效益。
　　李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须把工程质量作为工程建设的核心任务，全面落实质量管理责任制，严格质量监督检查，做到安全生产常抓不懈，不给工程留隐患，不给后代留遗憾，把南水北调工程建成经得起时间和历史检验的精品工程、放心工程。
　　李克强指出，做好征地移民工作是南水北调工程的基础。要坚持以人为本，妥善进行移民搬迁安置，改善群众生产生活条件，努力做到移得出、稳得住、在发展中能致富，使南水北调工程成为促进社会发展与和谐稳定的利民工程、惠民工程。李克强最后说，治污环保关系南水北调成败与否。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，不断增强干部群众的节水意识和环保意识，把治污工作放在更加突出的位置，加大水源地和沿线地区污染治理与生态环境保护建设力度，确保一渠清水顺利北送。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。他强调，要处理好工程进度与质量的关系，始终把质量安全放在首位。要重视调水与治污的协调，进一步加强治污环保工作。要继续做好征地移民工作，为保障工程顺利进展创造条件。各有关方面要切实加强协作配合，有效推进工程建设。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢出席了会议。国务院南水北调工程建委会各成员单位和有关部门负责人、工程沿线省（市）政府负责人、南水北调工程建委会专家出席了会议。
　　据了解，南水北调工程于2002年底开工。截至2009年10月底，南水北调东、中线一期工程开工项目总规模约700亿元，累计完成投资约340亿元。部分工程已开始发挥效益，实现了向北京的临时应急供水，对缓解北京地区水资源紧张状况发挥了积极作用。2010年，南水北调工程将进入更大规模施工的关键阶段，全年需要完成投资将超过400亿元。
　　[责任编辑：tumizhao]