
　　李克强考察国土资源部数据中心并召开第二次全国土地调查领导小组会议强调坚持节约集约利用资源加大经济结构调整力度
　　新华网北京11月24日电24日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第二次全国土地调查领导小组组长李克强来到国土资源部，实地考察土地调查数据处理和资料利用工作，主持召开第二次全国土地调查领导小组全体会议，并听取节约集约用地情况汇报。他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持节约资源的基本国策，坚持节约集约利用土地，不断提高土地管理工作水平，为保持经济平稳较快发展、推进经济结构战略性调整提供有力支撑。
　　在国土资源部数据中心综合信息监管平台，李克强听取了第二次全国土地调查成果计算机投影汇报，通过调看卫星图片，察看了一些地方基本农田、耕地和城镇建设用地的分布和利用现状。他还走进数据处理工作室，详细询问土地调查数据库的整合、建设和利用情况，并向辛勤工作在一线的工作人员表示慰问。李克强指出，这次土地调查，运用了遥感、航测、地理信息等现代技术和客观手段，调查成果可以作为经济社会管理部门信息共享的基础。
　　李克强说，我国人口多、底子薄、资源相对不足，随着经济快速增长，土地、淡水、能源、矿产等资源短缺的矛盾日益突出。加快现代化建设步伐，必须从我们的基本国情出发，珍惜资源，节约资源，集约使用资源，提高资源利用效率。坚持节约集约用地，不仅是节约资源的重大措施，也是调整经济结构的重要手段。当前做好土地管理工作，要把保增长与调结构更好地结合起来，把严格监管与优质服务更好地结合起来，服务于提高经济增长质量和效益。
　　李克强强调，土地管理要致力于推动经济结构战略性调整。应当坚持分类指导、有保有压，对国家支持和鼓励的项目，优先安排供应土地，加快审批进度，确保及时落地；对不符合产业政策和供地政策的项目如“两高一资”、产能过剩和重复建设的项目，严格控制用地。通过优化土地利用结构和城乡用地布局，科学合理地安排用地，促进产业结构优化升级，支持工业化、城镇化和农业现代化进程。
　　李克强指出，土地管理要更好地服务于保障和改善民生。粮食安全是最重要的民生问题，保持粮食稳定增产是长期而艰巨的任务，坚持最严格的耕地保护制度绝不能放松。同时，土地政策也要向其他民生领域倾斜，切实满足保障性住房、社会事业等民生工程用地需要，促进人民生活水平和质量提高。土地管理还要致力于推进改革创新，建立健全有利于节约集约用地的体制机制。
　　李克强最后说，加强土地调查，摸清家底，是节约集约用地的基础性工作。第二次全国土地调查是一次重大的国情国力调查。要加大资料核查力度，确保土地调查数据真实准确可靠。充分利用土地调查成果，为提高土地管理水平提供数据支撑，为制定经济社会发展规划和政策提供科学依据。
　　国务院第二次全国土地调查领导小组成员和有关部门负责人以及领导小组联络员、办公室工作人员参加了会议。国土资源部部长徐绍史在会上做了汇报。
　　第二次全国土地调查于2007年6月启动以来，各地区各有关部门加强组织领导，落实责任制度，动员人力财力，扎实推进调查工作。目前，初步数据已经汇总，全面汇总即将启动，土地调查取得阶段性成果。
　　[责任编辑：birdshen]