
　　近日《大开眼界，见识中石化的天价灯》一帖在网上流传并被部分媒体转载引发民众热议，17日中石化集团相关负责人士对记者表示，“天价灯”纯粹是谣言，中石化根本不可能有这么贵的灯。同时，中石化方面也表示，楼内吊灯的票据和相关资料可以随时接受相关部门的调查。但是他没有透露灯的具体价格。（7月17日《新京报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　按理说，后续报道是对事情真相的进一步接近。但是，看完报道后，笔者有一个最大的疑问还是没有解开：那个所谓的天价灯到底多少钱？新闻介绍，有自称是业内人士的网友猜测，该灯也就是100万左右，但这位网友是否为业内人士，眼光是否专业，没有人断言。新闻还说，中石化方面的负责人否认了天价灯的价格，但却拒绝透露具体价格，那么天价灯的价格是多少，还是不得而知。所以读完新闻，一个感受是：“天价灯”的价格依旧是个谜。
　　天价灯的传言在灯的价格未得到确定之前，我们暂且把关于天价灯的帖子称为传言，之所以能够引起舆论的关注，首先是灯的价格。灯谁都看过，谁都用过，根本没啥稀奇的地方，但是1200万的灯谁用得起？因此，在传言流传之时，人们不免对灯的价格产生了兴趣，这种兴趣可能引发人们对其真实性的猜测，也可能引发人们对这种奢侈消费的不满。虽然，在传言未证实之前，是应该本着理性的态度和平静的心态来看待传言的。但是，1200万的天价还是让公众难免情绪化一回。试问，几个人能在1200万的天价灯面前，无动于衷呢？
　　当然，如中石化负责人所说，媒体在报道传言时应核实和求证，这是媒体应该改进的地方。但是，当媒体就此核实和求证时，灯的价格是否水落石出了呢？我们看到，最感兴趣的新闻价值点依旧是模糊的。这样的新闻，不仅不能解开读者的疑惑，反而可能让读者产生新的猜疑。
　　而新闻的要素为何缺失呢？记者在后续的采访中已经提到了灯的价格，但是中石化的负责人只是否认而已。因此，新闻要素模糊的原因，在于采访对象的模糊回答。这种模糊回答的结果是信息依然不对称，结果，只能是疑惑依旧，猜测更多。
　　其实，天价灯的传言之所以能够成为舆论的焦点，在很大程度上还跟公众对中石化的社会期待有关。一个比较巧合的细节是，天价灯的传言与油价的上调时间相隔并不远。当油价上调引起社会普遍关注时，当中石化的社会形象遭到一定程度的质疑时，天价灯传言无疑能够成为激起人们潜在舆论的一个导火索。因此，如果中石化想要消除公众对其的误解，不仅要对天价灯的具体价格进行直接回应，还应该意识到公众对它的社会期待在决策时能考虑公众的感受，满足公众的参与感。这一点无外乎是传递更多公众想知道的信息，以满足知情权的形式来消除公众猜疑。（作者系教师）
　　[责任编辑：calvinohu]