
　　
　　11月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中国药品生物制品检定所，考察甲型H1N1流感疫苗研发与检验工作，并在现场召开应对甲型H1N1流感联防联控工作机制会议。新华社记者马占成摄
　　
　　11月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中国药品生物制品检定所，考察甲型H1N1流感疫苗研发与检验工作，并在现场召开应对甲型H1N1流感联防联控工作机制会议。这是李克强在了解甲型H1N1流感疫苗的生产和价格等情况。新华社记者马占成摄
　　李克强考察中国药品生物制品检定所并召开联防联控工作机制会议时强调
　　优质安全做好疫苗生产接种
　　科学有序开展甲型流感防控
　　新华网北京11月9日电（记者周婷玉）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强9日下午在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇的陪同下，来到中国药品生物制品检定所，考察甲型H1N1流感疫苗研发与检验工作，并在现场召开了应对甲型H1N1流感联防联控工作机制会议。他强调，要按照党中央、国务院的部署，继续坚持依法、科学、有序防治的原则，坚持联防联控的工作机制，坚持强化预防、突出重点、加强救治、减少危害的防控策略，进一步做好甲型H1N1流感防控工作，切实保障人民群众健康和社会生产生活秩序正常稳定。
　　中国药品生物制品检定所承担着我国甲型H1N1流感疫苗检验检测工作，是保障疫苗质量安全的重要环节。在实验室，李克强看望了正在紧张工作的科技人员，并与他们亲切交谈。李克强还仔细察看了实验室疫苗样品和产品检验报告书，不时向专家询问疫苗检验检测有关情况。当他了解到该所甲型H1N1流感疫苗检验检测设备和技术先进，并且已建立了一整套严格的管理制度，疫苗的质量是可靠的，安全性是有保证的，感到十分欣慰。他说，保证甲型H1N1流感疫苗质量安全，对维护人民身体健康、让广大群众放心接种，极为重要。希望同志们继续努力，切实把住疫苗检验检测这个质量安全的重要关口。
　　李克强强调，要坚持质量第一、安全第一，优质安全地做好甲型H1N1流感疫苗生产和接种工作，确保疫苗生产、收储、运输、接种全过程的质量安全。疫苗接种工作要坚持群众知情、自愿、免费的原则，各地政府要精心组织，科学安排，有序推进。严格落实甲型H1N1流感疫苗免费接种的政策不走样，坚决制止以任何形式向群众收取费用的行为。
　　随后，李克强在现场召开了甲型H1N1流感联防联控工作机制会议，听取了卫生部、工业和信息化部、财政部以及中国药品生物制品检定所等单位的工作汇报。他指出，几个月来，各地区各有关部门认真贯彻党中央、国务院部署，采取了一系列行之有效的措施，我国防控甲型H1N1流感工作取得明显成绩。当前，要充分认识防控任务的重要性和艰巨性，积极应对冬春季节流感高发，继续落实各项防控措施，多策并举，多管齐下，努力遏制疫情快速蔓延的势头。
　　李克强说，在科学有序开展甲型H1N1流感防控过程中，要切实抓好重点场所和重点地区疫情防控，以学校为重点，积极预防和妥善处置聚集性疫情，加大对中西部地区特别是西部少数民族地区防控工作的支持力度。还要突出加强医疗救治工作，及时抢救重症病人，最大限度降低病死率。在防治甲型H1N1流感中，应当重视发挥中医药的有效作用。要进一步加强疫情监测，科学研判疫情发展趋势，及时、公开、透明地发布疫情信息及防控工作情况，提高公众自我保护意识和能力。使群众相信，甲型H1N1流感疫情仍然是可防、可治、可控的，以安定人心，维护正常生产生活秩序。
　　根据卫生部门提供的情况，到10月底，有关方面已按计划如期完成了2600万人份疫苗生产和调运任务，完成了国家收储疫苗的批签发工作，并下达了年底前疫苗供应计划。截至11月8日，各地累计完成接种800多万人。目前，正在进一步扩大甲型H1N1流感疫苗生产能力，加快疫苗批签发、调运和接种工作进度。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯参加了上述活动。(新华网)