
　　5.12地震过去快一年了，映秀也人民渐渐从悲伤中走出来，生活总还是要继续。昨天，映秀人民点燃篝火，跳起“锅庄”，迎接“五一”的到来。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　看到这一幕，我想我们都应该感到很欣慰。这一年来除了捐款捐物，我们对于震后灾区的一切都很关心。前一段时间，关于建地震博物馆的话题也是争论纷纷。
　　“五一”小假期，不少人前往映秀，祭奠逝者。可是正在重建中的映秀根本无力接待众多来访者。《重庆晚报》报道：昨天早上，都汶路上，载重货车、各地牌照的轿车、旅行客车，蜿蜒前行。在距映秀30多公里处，车辆堵作一团。映秀镇的街道上，挤满大小车辆。众多路人穿梭板房区、废墟里，并在旋口中学遗址处献花缅怀。映秀“地震遇难者公墓”守护人王大爷介绍，前几天来公墓祭奠的人数大概在80左右，昨天突然增加了400多人。而且映秀的绝大多数宾馆的床位已经供不应求，部分宾馆已涨到150元一间。
　　正如一位映秀镇的工作人员所说，“五一”期间，不少人驱车来灾区祭奠遇难者，但由于当地重建工作繁忙，建议大家暂时不要前来。
　　虽然大家的心情我们都可以理解，不过映秀确实还没有能力接待。其实祭拜逝者也并不是非要到映秀才显示出诚意，哪怕只是在心里默默地悼念，相信也足以慰藉逝者在天之灵。给他们多一点空间，多一些时间。让他们安心搞好生产，过好生活。现在的映秀，无论是餐饮、交通、住宿都还不能接待大批游客，超负荷的游客涌入映秀不但带来交通阻塞，还有随之而来的环境污染等问题，这对映秀的重建也是不大不小的一种阻碍。
　　再说心理。作为游客，当他们怀着悲伤的心情来到映秀时，有没有想过这样也会勾起当地人的惨痛记忆。亲身经历那样一场毁灭家园的灾难，劫后余生虽是值得庆幸，可是内心深处的那种恐惧，曾经失去一切的那种绝望，不是我们能够真正理解的。当游客出现在还是百废待兴的映秀时，是不是一方面告诉他们我们同情你们，支持你们，一方面又在时刻提醒着他们曾经的痛苦？
　　给映秀人民一些时间，我们都相信他们终究能从阴影中走出来，无论是物质上还是心理上。他们是我们的同胞，我们当然关心他们。但是“关心”也应该采用更合适的方式。多给他们一些平静的空间，让他们自己慢慢走出来，生活终究还是要归于平静。