
　　
　　中新网11月20日电据工业和信息化部网站消息，11月19-20日，工业和信息化部部长李毅中在出席19日召开的全国装备工业信息化与工业化融合典型经验座谈会上指出，信息化与工业化融合是党中央、国务院在我国经济社会发展新的历史起点上所做出的重大战略部署，针对当前存在的突出问题必须抓好四方面工作。
　　李毅中说，信息化与工业化融合是党中央、国务院在我国经济社会发展新的历史起点上所做出的重大战略部署，是时代发展的必然要求。
　　总的来说，中国“两化”融合正加速推进、不断取得更多实质性进展，但也存在一些突出问题：一是推进“两化”融合仍需要进一步探索；二是面向新型工业化发展所需的生产性信息技术服务能力不足，满足企业需求的工业软件和行业应用解决方案仍然缺乏；三是支撑“两化”融合的核心技术和自主知识产权产品仍然缺乏；四是推进“两化”融合的体制机制还不够顺畅。
　　李毅中强调，推进信息化与工业化融合，当前和今后一段时期，要重点抓好以下几项工作：
　　第一，继续从企业、行业、区域三个层面推进“两化”融合。在企业层面，要围绕工业产品研发设计、生产过程控制、企业管理、市场营销、人力资源开发、新型业态培育、企业技术改造等七个环节全面推进；在行业层面，继续组织开展企业“两化”融合发展水平评估工作，典型经验的发掘、总结、提升、推广工作，以及工业信息化运行监测工作；在区域层面，继续推进“两化”融合试验区工作。
　　第二，围绕调结构、促发展，加快推进重点领域的“两化”融合。围绕节能降耗、减排治污、安全生产，推动“两化”融合；以信息化手段保障产品质量；加快推进中小企业“两化”融合，促进中小企业健康发展；发展生产性服务业，重点发展软件服务、现代物流和电子商务。
　　第三，加快新一代信息通信技术产业发展，占领经济科技制高点。抓紧落实电子信息产业调整和振兴规划，重点培育和壮大新兴产业群，促进关键国产软硬件应用，为“两化”融合提供更强有力的支撑。加快新一代网络基础设施建设，稳步推进三网融合。提早谋划传感网、物联网的发展，突破关键技术，开展应用示范。加强TD-SCDMA与传感网的密切结合，推进传感网与通信网融合发展。
　　第四，发挥信息技术在促进装备工业产品和产业结构调整中的重要作用。借助信息化工具和手段，加快新产品开发和产业化。加大技术改造中的信息技术应用，推广先进制造技术和节约清洁生产方式。用信息技术支撑产业转型升级，支持装备制造骨干企业开展增值服务。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]