
　　听了王彦生同志的感人事迹，每个人都会受到心灵的净化。王彦生同志用生命诠释了一个共产党员对党和人民的忠诚，为怎样当好组织部长树立了有感召力的时代榜样。
　　王彦生同志是党放心、人民满意的组织部长，是组工战线的正派人、老实人。他恪守选贤任能的政治责任，当组织部长11年，推荐提拔了数百名干部，没有一人“带病上岗”。他坚守党的干部原则，在钱、权、情面前，把“好说话”变成了“往死里卡”，堵死了各种跑官要官、买官卖官的邪门歪路。他“高看群众、低看自己”，淡泊名利、甘为人梯，两次主动辞让提职机会。他以常人难以想象的顽强与从容同病魔争时间，为党工作到生命最后一刻。
　　王彦生同志是一面镜子。让我们对照一个组工干部应该如何对待责任，如何对待原则，如何对待事业，如何对待人生。
　　所有的组工干部都要向王彦生同志学习。要像他那样坚守党的原则，不符合干部政策和规定的事，哪怕上级打招呼、老领导说情，也不通融和失守；像他那样知人善任、公道正派，“让开拓者无忧、让实干者无悔、让公正者无畏、让谏言者无虑”；像他那样无私无畏地抵制不正之风，不为金钱所动，不为权势所惧，不受亲近所累；像他那样对党和人民满怀感恩之心，只求奉献、不求索取，一身正气、两袖清风。
　　王彦生同志是党员干部实践“三个代表”重要思想和科学发展观的典范，是组工干部讲党性、重品行、作表率的典范。全国组织系统要积极响应中央领导的号召，把学习王彦生作为深入学习实践科学发展观活动和组工干部讲党性、重品行、作表率活动的重要内容。学习他坚持原则、公道正派的政治品质，学习他知人善任、甘为人梯的职业操守，学习他牢记宗旨、执政为民的公仆情怀，学习他淡泊名利、清正廉洁的优良作风。组织部长要带头学习王彦生的高尚品德，努力做王彦生那样的组织部长，用王彦生精神带过硬队伍、建模范部门，使组织工作让全党满意、让人民满意。
　　（本文系李源潮同志11月26日在全国组织系统王彦生同志先进事迹视频报告会上的讲话）
　　[责任编辑：flyguo]