
　　新华网郑州11月17日消息今年是焦裕禄同志逝世45周年。中组部部长李源潮近日到河南兰考县调研时说，焦裕禄同志是党的干部的一面旗帜，这面旗帜写在我们党的历史上，长留在亿万中国人民的心中。虽然岁月流逝，但45年来，这面旗帜没有褪色。它是中国共产党人先进性的集中体现，永远激励着我们为党和人民的事业而奋斗。
　　李源潮说，每个人学习焦裕禄精神都有不同的体会，每个时代学习焦裕禄精神都有不同的重点。参观焦裕禄纪念园，重温他的感人事迹，让我感受最深的有四个方面。一是他亲民爱民、执政为民，对人民高度负责的精神和深厚的感情。二是他艰苦奋斗、无私奉献的崇高思想境界。组织上派他到"最苦、最穷、最难"的兰考工作，他知道自己身体不好，但没有二话，"宁愿拚上一条老命，也要改变兰考面貌"。三是他实事求是、真抓实干。在兰考一年多的时间，凭着自行车和"铁脚板"跋涉5000余里，走遍了120多个生产大队。四是他坚持原则、清正廉洁。亲自制定"十不准"规定，并带头执行。
　　李源潮说，在改革开放的今天，学习和弘扬焦裕禄精神，具有非常重要的现实意义。广大党员干部特别是领导干部要把焦裕禄精神作为一面镜子，想一想自己能不能像焦裕禄那样，当被组织平调去"最苦、最穷、最难"的地方工作时，能够不讲代价、以苦为荣、迎难而上？想一想自己能不能像焦裕禄那样，当县委书记一年就走遍兰考120多个大队，深入一线掌握真实情况？想一想自己能不能像焦裕禄那样以书为伴，亲自动手写讲话、写报告、写通知？想一想自己能不能像焦裕禄那样，不仅亲自制定廉洁"十不准"规定，而且以身作则，连子女白看一场戏都不允许？如果我们今天的党员干部都能像焦裕禄那样造福人民群众、严格要求自己，党和人民的事业一定会更加兴旺，党和人民群众的联系一定会更加紧密。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]