李成玉率经贸团在台采购投资协议总额达5.7亿2009年11月25日13:24我要评论(0)
　　中新社北京十一月二十五日电(记者路梅)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十五日在此间表示，中华全国供销合作总社主任李成玉率领的经贸团在台访问取得丰硕成果，签订的采购和投资协议总额达五点七亿元人民币。
　　国台办当天上午举行例行发布会。杨毅应记者要求，介绍了李成玉率领的经贸访问团取得的成果。据介绍，本月十五日至二十二日，李成玉率团赴台考察并洽商采购台湾农产品事宜。在台期间，访问团与台湾农业界进行了广泛交流，与台湾有关行业协会、企业分别签署了两岸农产品贸易、两岸果品行业、两岸茶叶产业、两岸农产品流通经纪人协会交流与合作备忘录，以及关于建立农产品销售和供应应急预警机制的合作备忘录。
　　访问团与多家台湾企业签订了约五千吨台湾水果和总值约三点二亿元人民币的茶叶、金针菇、咖啡豆等农产品及其加工品、食品采购协议。大陆再生资源开发有限公司与台湾绿电再生股份有限公司还签署了总投资额二点五亿元人民币的“废旧家电电子产品回收处理合作框架协议”。
　　杨毅表示，访问团此次访台受到了台湾各界的热烈欢迎和热情接待，扩大了台湾农产品在大陆的销售，加强了两岸农业合作组织、两岸农产品贸易的交流与合作，取得了丰硕的成果，对促进两岸农业交流与合作将产生积极作用。
　　另外，杨毅还证实，最近供销总社紧急采购的一千八百七十吨台湾丰产柳丁将于周五开始启运北京、上海、厦门等地。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接杨毅：鼓励大陆企业赴台投资盼台湾放宽限制(2009-11-2512:49:59)
杨毅：推动两岸经合协议会考虑台湾合理诉求(2009-11-2512:49:55)
国台办：希望台湾保证海协会访问团生命安全(2009-11-2511:37:00)
大陆将采购5000吨台湾水果和3.2亿元农产品(2009-11-2511:21:00)
国台办驳斥大陆拟在台湾筹建政党说法(2009-11-2510:56:00)
杨毅：台湾承认大陆高校学历是一积极举措(2009-11-2510:47:00)
大陆关注台湾渔船疑似遭缅甸军舰扣押事件(2009-11-2510:28:00)
台湾民间团体抗议媒体以动画呈现色情与暴力(2009-11-2509:23:00)
台湾现第30名甲流死亡病例疫苗接种全面提前(2009-11-2507:42:00)
中华非物质文化遗产展将在台湾举行(2009-11-2501:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
