
　　同志们：
　　今天，我们欢聚一堂，庆祝我国第十个记者节，并举行第十九届中国新闻奖、第十届长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会。我代表党中央，向新闻战线全体同志致以节日的问候，向荣获中国新闻奖、长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者称号的同志表示热烈的祝贺，向为党和人民的新闻事业作出贡献的老一辈新闻工作者表示崇高的敬意，向所有关心和支持新闻工作的同志们、朋友们表示衷心的感谢！
　　今年是新中国成立60周年。我们成功举办了庆祝大会、阅兵仪式、群众游行和联欢晚会等国庆系列活动，充分展示了新中国成立60年来特别是改革开放以来取得的巨大成就，充分展示了全国各族人民团结奋斗、开拓进取的精神风貌，充分展示了人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，极大地振奋了党心军心民心，极大地增强了海内外中华儿女的自信心和自豪感，也受到了国际社会的广泛好评。新闻战线周密部署、精心实施，开展丰富多彩的宣传报道，全方位、全过程地把恢宏壮观的庆典盛况和举国欢腾的喜庆景象传到千家万户，在全社会唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。参加国庆系列活动宣传报道的新闻工作者出色地完成了任务，展现了饱满的政治热情、优良的工作作风和过硬的业务素质，为国庆系列活动的圆满成功作出了贡献。
　　60年来，新闻事业在我们党领导全国各族人民进行社会主义革命和建设，进行改革开放和社会主义现代化建设的历史进程中发挥了重要作用。在热火朝天的社会主义革命和建设时期，广大新闻工作者热情讴歌社会主义新制度，充分反映人民群众翻身解放、当家作主的新生活，真实记录亿万人民在党的领导下自力更生、艰苦创业，奋力建设社会主义新中国的光辉历程。在波澜壮阔的改革开放时期，广大新闻工作者全面反映从农村到城市、从经济领域到其他领域的改革进程，深入报道从沿海到沿江沿边、从东部到中西部的开放创举，充分展现广大干部群众解放思想、实事求是、奋发有为、开拓进取，积极投身改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践。党的十六大以来，广大新闻工作者怀着强烈的使命感和责任感，深入宣传中国特色社会主义理论体系，深入宣传改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，深入宣传广大干部群众团结奋进的先进事迹，特别是为成功举办一系列重大活动、战胜一系列重大自然灾害、应对一系列重大突发事件营造了良好舆论氛围，为改革发展稳定作出了积极贡献。广大新闻工作者以自己的实际行动展现了高举旗帜、爱党爱国的坚定信念，奉献祖国、服务人民的高尚情怀，客观公正、激浊扬清的职业操守，攻坚克难、善打硬仗的顽强作风，与时俱进、开拓创新的精神状态，严谨细致、精益求精的敬业精神。实践证明，我们的新闻工作者队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。
　　在60年的辉煌历程中，新闻战线继承和发扬党的新闻宣传工作优良传统，不断探索新形势下新闻宣传工作的新思路、新途径、新方法，勇于创新，锐意进取，很好地履行了党和人民赋予的光荣职责，开创了工作新局面，积累了许多宝贵经验。
　　一是坚持党性原则，始终与党中央保持一致，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保新闻宣传工作始终沿着正确方向前进。
　　二是坚持把正确导向放在首位，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持真实、准确、全面、客观，围绕中心、服务大局，唱响主旋律、打好主动仗，及时准确、公开透明、有序开放、有效管理、正确引导，做好重大突发事件的新闻报道和舆论引导，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力，确保新闻宣传工作在巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础、推动经济社会又好又快发展进程中发挥积极作用。
　　三是坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断增强新闻报道的针对性、实效性和亲和力、吸引力、感染力。
　　四是坚持统筹国内国际两个大局，加强内宣与外宣的协调配合，积极打造国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，努力形成与我国经济社会发展水平和国际地位相适应的国际传播能力，争取话语权，扩大国际影响力，为我国社会主义现代化事业营造良好的国际舆论环境。
　　五是坚持改革创新，大力推进观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，善于运用现代科技手段传播主流舆论，积极占领互联网等舆论新阵地，使新闻宣传工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
　　六是坚持加强和改善党对新闻宣传工作的领导，加强新闻战线各级领导班子和队伍建设，坚持党管媒体、党管干部，确保新闻宣传工作的领导权牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里，着力培养一大批高素质的优秀新闻人才，为新闻宣传事业健康发展提供坚强的政治保证和组织保证。
　　这些经验，集中体现了60年来我们党领导新闻宣传工作形成的重要原则和成功做法，反映了社会主义新闻工作的本质特征和内在要求，凝结着一代代新闻工作者的不懈探索和生动实践，是我们做好今后工作的宝贵精神财富，一定要长期坚持、大力发扬，并在实践中不断加以丰富和发展。
　　