
　　
　　在广州第二少年宫，李长春在汪洋、黄华华的陪同下看望练习舞蹈的孩子们南方日报记者王辉摄
　　
　　11月19日，李长春在位于广州市的国家数字家庭应用示范产业基地考察。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　这是11月20日，李长春在东莞市寮步镇康达机电工程有限公司考察。新华社记者庞兴雷摄
　　新华社广州11月22日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委李长春近日在广东调研时强调，宣传思想战线要坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻落实中央决策部署，大力宣传我国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的成功实践，大力宣传加快转变发展方式、推动产业结构优化升级的新鲜经验，大力宣传我国经济企稳回升的良好势头，为动员和激励广大干部群众坚定信心、攻坚克难，努力实现今年经济社会发展预期目标提供强大精神动力。
　　11月18日至22日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到广州、东莞、深圳等地，深入企业、学校、青少年校外活动场所和宣传文化单位，就应对国际金融危机冲击、深化文化体制改革、加强和改进未成年人思想道德建设等进行调研，听取广东省委省政府工作汇报，对广东改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
　　李长春十分关心广东应对国际金融危机冲击、促进经济平稳较快发展的情况。在东方电气（广州）重型机器有限公司、科达机电设备有限公司、海普瑞药业股份有限公司、比亚迪股份有限公司等企业，李长春深入生产车间、实验室，与一线职工和科研人员亲切交谈，了解企业生产、销售和研发情况。得知这些企业化危为机、逆势而上，经营状况呈现复苏向好的可喜局面，李长春十分高兴。他希望广东深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地贯彻中央关于保增长、保民生、保稳定的一系列决策部署，毫不动摇地加快转变发展方式、推动产业结构优化升级，毫不动摇地提高自主创新能力，为推动广东经济社会实现更高水平、更好质量、更长时间的发展打下坚实基础。
　　加强公共文化服务体系建设、深入推进文化体制改革，是李长春这次调研的重点。在深圳、东莞街头，李长春现场察看24小时自助图书馆系统，体验借书还书过程。他称赞这种形式方便了群众，是公共文化服务体系建设的一大创新亮点。在深圳出版发行集团公司、观澜版画原创产业基地、深圳文化产权交易所，李长春详细了解文化产业发展和文化产权交易情况；在深圳歌舞团演艺有限公司，他认真听取体制机制创新和演出情况的介绍，与正在排练的演员亲切交谈，对他们积极探索建立面向群众、面向市场的商业演出模式给予充分肯定。李长春希望广东充分发挥改革开放前沿地区的示范作用，进一步加大力度、加快进度，高水平、高标准地推动国有经营性文化单位转企改制，打造一批文化领域骨干企业和战略投资者，积极发展新兴文化产业，努力推动广东从文化大省向文化强省跨越。
　　今年是《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》颁布5周年。李长春来到广州市第二少年宫、东莞科技馆、深圳市高级中学，走进课堂、学生宿舍、校外活动场所，与同学们交谈，了解他们的学习生活情况。他强调，要充分发挥学校在未成年人思想道德建设中主课堂、主渠道、主阵地作用，坚持育人为本、德育为先，进一步强化中小学德育教育。要进一步净化社会文化环境，坚持一手抓建设、一手抓管理，加大对互联网、手机不良信息的整治力度，为青少年健康成长创造良好氛围。
　　调研期间，李长春召开加强和改进宣传思想文化工作座谈会，听取基层干部群众的意见建议。他强调，宣传思想文化战线要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，按照胡锦涛总书记提出的高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力推进马克思主义学习型党组织建设、提高全党思想政治水平，着力提高舆论引导能力、为改革发展稳定创造良好氛围，着力推进社会主义核心价值体系建设、凝聚全国各族人民团结奋进的强大精神力量，着力深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，着力加强互联网等新兴媒体的建设和管理、努力形成网上正面舆论强势，不断开创宣传思想文化工作新局面。
　　[责任编辑：blackchen]