李长春:新闻宣传要推动解决损害民众利益问题2009年11月09日10:59我要评论(0)
　　
　　中新网11月9日电今日出版的人民日报刊载中共中央政治局常委李长春8日在第十届中国记者节暨颁奖报告会上的讲话。李长春在讲话中要求，当前，新闻宣传工作要加大对民生、热点问题的引导力度，加强和改进舆论监督，推动解决那些损害群众切身利益的问题。
　　11月8日是新中国第十个记者节。第十九届中国新闻奖、第十届长江韬奋奖、中国优秀新闻工作者颁奖报告会当日在北京举行，李长春出席并讲话。
　　李长春要求，面对新形势新任务，新闻战线要进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，切实担负起宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督等方面的基本职责。
　　李长春强调，要加大对民生问题和热点问题的引导力度，为维护社会稳定、促进社会和谐营造良好舆论氛围。通达社情民意、引导社会热点，是新闻宣传工作发挥党联系人民群众桥梁纽带作用的关键所在。
　　首先，要紧紧围绕劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面涉及群众切身利益的问题，把党和政府的各项政策措施讲清楚讲明白，多做解疑释惑、理顺情绪、平衡心理、化解矛盾的工作，引导人们正确处理当前利益和长远利益的关系，正确对待困难和挫折，共同维护安定团结的大好局面。
　　其次，要按照及时准确、公开透明、有序开放、有效管理、正确引导的原则做好突发事件新闻报道，第一时间发布权威信息，回应社会关切，抢占先机，赢得主动，为妥善处理重大突发事件提供舆论支持。
　　最后，要加强和改进舆论监督，坚持准确监督、科学监督、依法监督、建设性监督，推动解决那些中央三令五申而一直得不到很好落实、损害群众切身利益的问题，进一步增强人民群众对党和政府的信任。
　　他还强调，新闻工作者要不断提高运用新兴媒体的能力，努力成为信息化条件下开展新闻宣传工作的行家里手。要积极主动进行网上舆论引导，密切关注网上舆情，及时发现网上各种苗头性、倾向性问题，经常就网民普遍关注的问题发表网上评论文章，参与在线交流，形成网上正面舆论强势。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻谭力:新闻宣传战线要做国际旅游岛建设主力军(2009-05-1608:04:00)
曹建明:检察新闻宣传要为推动检察事业在新的起点上创新发展作出新贡献(2009-04-2722:22:13)
宗庆后代表建议加强新闻媒体对外宣传力度(2009-03-0416:55:00)
胡苏平在山西日报报业集团调研时指出:新闻宣传要为加快推进“三个发展”...(2009-02-0605:00:00)
中国红十字新闻宣传志愿服务总队在京成立(2008-12-2317:48:24)
全省网络文化建设与管理专题座谈会暨新闻宣传统一上网工程研讨会召开(2008-12-1409:46:03)
米博华:最显著成果是形成中国特色社会主义新闻宣传理论(2008-12-0910:24:26)
我省新闻界庆祝记者节山西经济日报荣获2008年度重点新闻宣传突出贡献奖...(2008-11-1105:10:47)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
