
　　中新社广州十一月二十八日电中国著名性学学者李银河女士二十八日透过广东媒体表示，她的新著《后村的女人们》是一份关于中国当代农村家庭权力关系的调查报告，共计调查和采访了后村一百个村妇，内容包括妻子动辄被暴打、兄妹换婚、包办婚姻等，书中聚焦了农村性别权力的现状。
　　此间《广州日报》二十八日披露了李银河新著的主要内容及成因。据李银河称，该书内容的调查始于二00六年秋，二00七年夏结束，成书于二00八年，二00九年补充整理后首次出版面世。
　　《后村的女人们》全面分析了河北省一个普通农村后村的家庭结构、性别权力关系等情况，针对女性的不同社会角色作为女儿、妻子和母亲，进行走访调查，分析她们在上学、就业、婚嫁、抚育后代、家务劳动、参与社会和政治活动等方面与男人的权力差异，从而得出当代农村家庭权力关系，男女仍然是不平等的，但这种不平等正随着社会的进步逐渐缩小。
　　李银河表示，“许多当代中国人已经感觉不到性别问题的存在了，有的人甚至在抱怨我们这个社会开始变得阴盛阳衰，事情果真是这样吗？中国大多数妇女的生存状况究竟是怎样的？她们真的是在一切方面都与男人平等了吗？如果性别不平等的问题依然存在，它在农村是怎样的一种表现形式？”她带着这个问题，走进了冀鲁(即河北与山东)两省交界处的一个村庄后村。
　　“后村的女人甚至不能上餐桌吃饭，婚嫁问题上更是没有自由可言。贫穷家庭甚至还保留着兄妹换婚的方式，村里也有一个自由恋爱的案例，却出现了血腥的冲突。而调查表明，在性需求方面，后村女人大部分不敢有主动性，绝对不敢拒绝丈夫的要求，否则遭到的将是暴打。”李银河告诉媒体记者。
　　《后村的女人们》出版后，被同行誉为是一部“十分有趣十分有意义”的社会学著作。但是很少有人知道，李银河教授最初的研究冲动竟源自对一些外国“圈外人”对有关中国问题的“胡乱猜疑”：新闻告诉我们，溺女婴、拐卖妇女、卖老婆及较高的女性自杀率仍在继续，特别是在农村地区。那么，当代中国的男女不平等到底有多严重？实地调查数年，她认为后村女人所遭遇到的家庭暴力等问题实际上是男权社会遗留的习俗。
　　李银河认为，“村里几乎所有干部都是男的，女人在政治上没什么地位。村干部只有妇女主任是女的，很多人还不知道有这个干部的存在。这些说起来也许不怎么触目惊心，但是非常荒诞，可以看出男权制的习俗在农村仍然很有力量。”
　　李银河一九五二年生于北京，美国匹兹堡大学社会学博士，现任中国社会科学院社会学所研究员、教授、博士生导师。主要著译作有：《中国人的性爱与婚姻》、《他们的世界中国男同性恋群落透视》、《生育与中国村落文化》、《性社会学》、《中国婚姻家庭及其变迁》、《女性权力的崛起》、《中国女性的感情与性》、《同性恋亚文化》、《虐恋亚文化》、《性的问题》等。
　　[责任编辑：flyguo]