
　　李长春在全国未成年人思想道德建设经验交流会上强调
　　深入扎实推进未成年人思想道德建设培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人
　　新华网长沙11月30日电（记者余晓洁、苏晓洲）11月29日至30日，全国未成年人思想道德建设经验交流会在长沙召开。中共中央政治局常委、中央文明委主任李长春出席会议并发表讲话。他强调，要以建设社会主义核心价值体系为根本，以贯彻执行《未成年人保护法》为基础，以全面深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》为主要任务，着力建立健全有利于未成年人思想道德建设的长效机制，着力营造全党全社会关心支持未成年人思想道德建设的浓厚氛围，着力净化社会文化环境、保护未成年人身心健康，着力提高未成年人思想道德素质、培育德智体美全面发展的合格建设者和可靠接班人，确保中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。
　　李长春指出，《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》颁发五年来，未成年人思想道德建设保持了良好发展势头，各项工作取得了积极进展，是全党全社会对未成年人关心支持最大、办实事好事最多的五年，是净化社会文化环境力度不断加大、未成年人成长环境逐步得到改善的五年，是未成年人思想道德素质不断提升、社会反响良好的五年。同时也要看到，未成年人思想道德建设取得的成绩还只是阶段性的，还存在一些薄弱环节，面临许多新情况新问题。要充分认识加强和改进未成年人思想道德建设的长期性、复杂性和艰巨性，保持清醒头脑，倾听群众呼声，查找薄弱环节，狠抓任务落实，务必使未成年人思想道德建设取得更加扎实的成效。
　　李长春强调，加强和改进未成年人思想道德建设，是关系中华民族伟大复兴的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程，是关系千家万户切身利益的民心工程，是社会主义精神文明建设的基础工程。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近未成年人，大力开展社会主义核心价值体系学习教育，不断深化中小学校德育工作，强力净化社会文化环境，努力提供优秀文化产品和优质文化服务，稳步推进长效工作机制建设，推动未成年人思想道德建设持续深入发展。
　　李长春指出，各级党委政府要高度重视未成年人思想道德建设，纳入党委政府重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，加强统筹协调，推进改革创新，营造求真务实良好氛围，不断开创未成年人思想道德建设新局面。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山主持会议，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东宣读《中央精神文明建设指导委员会关于表彰第二届全国未成年人思想道德建设工作先进城市的决定》。
　　会议表彰了第二届全国未成年人思想道德建设工作先进城市，交流了五年来未成年人思想道德建设的成功经验。中央外宣办、教育部、工业和信息化部、公安部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署的负责同志作了大会发言。中央文明委部分成员单位，各省（区、市）、新疆生产建设兵团和副省级城市党委宣传部、文明办等部门负责同志参加会议。
　　[责任编辑：pennyhuang]