
　　新华社郑州11月17日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委李长春近日在河南调研时强调，宣传思想文化战线要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，紧紧围绕中央关于保增长、保民生、保稳定的一系列决策部署，多做坚定信心、凝聚力量的工作，多做推动改革、鼓励创新的工作，多做促进发展、维护稳定的工作，为经济社会又好又快发展提供强大思想保证、精神动力和舆论支持。
　　11月12日至16日，李长春踏着皑皑白雪，先后到洛阳、郑州、开封、新乡、安阳等地，深入企业、农村、社区和基层文化单位，就保持经济平稳较快发展、加强和改进宣传思想工作、深化文化体制改革等进行调研，听取河南省委省政府工作汇报，对河南改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
　　积极应对国际金融危机冲击，扎实做好保持经济平稳较快发展各项工作，是李长春这次调研的一个重要内容。在中信重工机械股份有限公司、海马（郑州）汽车有限公司、华兰生物工程股份有限公司等企业，李长春深入生产车间，了解企业生产经营情况，对企业坚持自主创新、打造自有知名品牌的做法给予充分肯定。他希望河南加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导和支持全社会创新要素向企业集聚，并建立企业创新强有力的社会支撑体系，催生更多具有自主知识产权、自有知名品牌和核心竞争力的骨干企业，实现从经济大省向经济强省的跨越。
　　李长春十分关心公共文化服务体系建设情况。在河南博物院、洛阳新区博物馆，他认真察看文物发掘、保护和展陈、管理情况，与文博工作者座谈。李长春指出，公共博物馆实行免费开放后，要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，进一步创新体制机制、创新内容形式、创新展陈手段，提高服务质量和水平，努力把博物馆建设成为爱国主义教育的重要阵地，人民群众文化鉴赏、愉悦身心的精神家园，青少年增长知识、陶冶情操的第二课堂，中外游客踊跃参观的重要景点，对外文化交流、推动中华文化走出去的重要窗口，学术研究和科普教育的重要平台。在洛阳市平乐镇、新乡市启明社区等地，李长春详细了解基层群众文化活动开展情况。他强调，要以农村和基层为重点，加快基层公共文化服务体系建设，不断丰富基层群众的精神文化生活。在新乡市刘庄村，李长春来到村民中间，了解生产生活情况。他说，在社会主义建设和改革进程中，河南涌现出了一批基层干部的先进典型，要认真总结焦裕禄、史来贺等同志留下的宝贵精神财富，进一步发扬光大，加快推进社会主义新农村建设。
　　深化文化体制改革、大力发展文化产业是李长春此次调研的一个重点。他深入河南有线电视网络集团公司，考察广电传输网络整合和数字化改造情况。他强调，要加快实施有线电视网络数字化改造，实现小网变大网、单向变双向、模拟变数字、看电视变用电视的转变，在数字化改造中，要坚持以人为本，惠民、便民、利民。在河南艺术中心，李长春与正在排练的河南歌舞演艺集团有限责任公司的演员们亲切交谈，对院团整体改制后焕发的生机活力感到十分高兴。李长春指出，实践充分证明，改革是解放和发展文化生产力的必由之路，哪里有改革哪里就有新气象。他希望河南加大力度、加快进度，坚定不移地推进国有经营性文化单位转企改制，建立和完善面向市场、面向群众的体制机制，营造有利于出精品、出人才、出效益的良好环境，努力实现由文化资源大省向文化强省的跨越。
　　调研期间，李长春主持召开加强和改进宣传思想文化工作座谈会，听取基层干部群众的意见和建议。他强调，宣传思想文化战线要顺应时代发展的新要求，顺应信息技术迅猛发展的新形势，顺应人民群众的所思所盼，在认真总结近年来成功经验的基础上，大力推动观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，不断开创宣传思想文化工作新局面。(人民日报)