
　　中新网11月9日电中共中央政治局常委李长春8日出席第十届中国记者节暨颁奖报告会并讲话总结说，60年来，中国新闻战线不断探索新形势下新闻宣传工作的新思路、新途径、新方法，勇于创新，锐意进取，积累了六方面的宝贵经验。
　　今日出版的人民日报刊载李长春当日的讲话全文。李长春说，这六方面宝贵经验为：
　　一是坚持党性原则，始终与党中央保持一致，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保新闻宣传工作始终沿着正确方向前进。
　　二是坚持把正确导向放在首位，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持真实、准确、全面、客观，围绕中心、服务大局，唱响主旋律、打好主动仗，及时准确、公开透明、有序开放、有效管理、正确引导，做好重大突发事件的新闻报道和舆论引导，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力，确保新闻宣传工作在巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础、推动经济社会又好又快发展进程中发挥积极作用。
　　三是坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断增强新闻报道的针对性、实效性和亲和力、吸引力、感染力。
　　四是坚持统筹国内国际两个大局，加强内宣与外宣的协调配合，积极打造国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，努力形成与我国经济社会发展水平和国际地位相适应的国际传播能力，争取话语权，扩大国际影响力，为我国社会主义现代化事业营造良好的国际舆论环境。
　　五是坚持改革创新，大力推进观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，善于运用现代科技手段传播主流舆论，积极占领互联网等舆论新阵地，使新闻宣传工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
　　六是坚持加强和改善党对新闻宣传工作的领导，加强新闻战线各级领导班子和队伍建设，坚持党管媒体、党管干部，确保新闻宣传工作的领导权牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里，着力培养一大批高素质的优秀新闻人才，为新闻宣传事业健康发展提供坚强的政治保证和组织保证。
　　李长春强调，这些经验，集中体现了60年来中国共产党领导新闻宣传工作形成的重要原则和成功做法，反映了社会主义新闻工作的本质特征和内在要求，凝结着一代代新闻工作者的不懈探索和生动实践，是今后工作的宝贵精神财富，一定要长期坚持、大力发扬，并在实践中不断加以丰富和发展。
　　[责任编辑：pennyhuang]