
　　荆楚网消息一个位于蔡甸城关的村子，5个月内请客送礼的费用高达21万多元。昨日，蔡甸区蔡甸街同心村的村民向本报反映了此事。
　　村民王先生说，今年8月，蔡甸街委托武汉莲城会计师事务有限公司对近几年的村级财务进行审计。结果对外公布后，在村里引起轩然大波。原来，仅在今年1月至5月，村委会在“往来业务费”方面就达到210542元，相当于每天都要花费近1400元招待客人和送礼。对于一个只有千余名村民的村子来说，是一笔不小的数目。
　　昨日下午，武汉莲城会计师事务公司的负责人说，往来业务费包括进餐费、招待用烟、副食和往来礼金。通过他们公示的《同心村管理费用支出明细表》可以看出，同心村的“往来业务费”在2000年是3.9万多元，随后就逐年增长，2008年达到33万多元。他们建议村委会应该尽量压缩此类支出，厉行节约。
　　与此同时，村民代表还从审计报告中发现其他问题：今年1月至5月，5名村干部领取的工资总额达到131211元，远远超出他们每月300元的工资额度，村委会甚至每月还向因受贿而服刑的前任村支书支付工资。
　　昨日下午，同心村村委会副书记白林刚向记者介绍，今年以来，村里的公务活动很多，前来检查的领导和客人特别多，请客吃饭、礼尚往来都需要钱。至于向正在服缓刑的前任村支书每月付600元工资的事情，他表示这是经过村委会集体商议决定的。
　　据了解，目前，蔡甸区纪委、检察、蔡甸街等相关部门已组成调查组，正在进一步调查同心村的村级财务问题。(楚天都市报记者陈世昌）
　　
　　[责任编辑：fairy]