
　　
　　冀先生夫妇站在自家已经空荡荡的养猪场。上个月，冀先生家120多头猪在注射完疫苗后死亡。本报记者吴江摄
　　
　　怀柔桥梓动监所称猪死于普通蓝耳病，与高致病性蓝耳病疫苗无关
　　本报讯（记者段修健）十余猪圈空空荡荡，二十余头猪尸体堆放在墙角，小黄狗在旁边绕来绕去。怀柔村民老冀感叹“我的精神支柱都没了”。
　　老冀称，家中所养的百余头猪接种蓝耳病疫苗后陆续死亡，怀疑是问题疫苗导致此后果。怀柔桥梓动监所工作人员表示，据有关部门诊断，该病情与疫苗无关，疫苗不存在问题。
　　注射疫苗后猪不良反应
　　老冀是怀柔区庙城镇高各庄村村民，建有猪圈进行生猪养殖。据其介绍，圈内原养有140余头猪。
　　老冀回忆，为预防猪患上蓝耳病，10月下旬时，他从村防疫员老田手中取得1盒疫苗，共有10瓶。返回猪圈后，马上自行给猪挨个注射。由于疫苗数量不够，只有120多头猪接种。
　　“过了几天，就不对劲了”，他说，三天后，打过疫苗的猪出现发烧症状，并且耳朵开始发紫，身上发黄。多名兽医前来救治无效，120多头猪陆续死亡。
　　老冀提供的疫苗瓶和说明书显示，该疫苗名为“猪繁殖与呼吸综合征灭活疫苗”，用于预防猪高致病性蓝耳病。
　　同村其他养殖户遭遇相同
　　老冀称，打完疫苗后没过几天，猪就开始出现病情。而没有注射疫苗的20余头猪，却没有出现任何问题。
　　老冀分析，疫苗本身或者在转运保存环节有问题，导致了猪的死亡，全部损失10余万元。
　　同村养殖户王女士说，与老冀同批领取了疫苗。家中原有13头猪需接种，当日有1头出现拉稀症状而没有打。其余12头猪在注射后数天内，都已陆续死去。
　　动监所称不予赔偿
　　昨日下午，村防疫员老田称，疫苗是从桥梓动物卫生监督所取得，属免费发放。从动监所冷库中拿出疫苗后，就放入了专用冷藏箱，回到村中后立即发放给了老冀，他所负责的过程没有出现问题。
　　桥梓动物卫生监督所人员表示，据北京市兽医诊断部门取样诊断，老冀家的猪死于普通蓝耳病。而该所发放的疫苗用于预防高致病性蓝耳病，两者不是同一概念。猪的病死与疫苗没有关系，不予赔偿。
　　对于防高致病性蓝耳病的疫苗，是否会导致普通蓝耳病症状出现，该工作人员未予回应。
　　■追问
　　养殖户注射疫苗易出问题？
　　动监所称部分农户担心病毒传染拒防疫员上门
　　养殖户老冀和王女士均称，由于动监所方面不负责疫苗注射。疫苗从防疫员手中取回后，需自行动手为猪接种。
　　在他们看来，因大多养殖户未接受过严格培训，不具备相关资质，注射过程中容易产生问题。
　　防疫员老田证实，他只负责发放疫苗和宣传知识。“只能保证发到村民手中的疫苗是好的，他注射的是不是我发的，怎么注射的，就不归我管了。”
　　桥梓动物卫生监督所工作人员解释，每名防疫员需负责多个养殖户的工作。部分养殖户担心病毒病菌交叉传染，拒绝防疫员上门进行接种。因此疫苗只能由养殖户自行注射。不过，对于接种过程，防疫员会进行监督。
　　死猪被转卖流入市场？
　　动监所人员表示曾调查，但没有证据
　　据老冀介绍，120余头死猪中，除少量留存以备检验外，其余被已卖给附近“专收残猪、淘汰猪”的杨金宝。根据猪的大小，每具价格为10元至100元不等。
　　“我已经不干这行了”，昨日下午，杨金宝在电话中称，确曾收购过死猪，但没从老冀手中买过。过去买来的死猪，都喂给家中养殖的狐狸吃。目前狐狸养殖已停止，故已不再进行此类收购。
　　按相关规定，动物尸体应当进行无害化处理，不能流入市场。
　　昨日下午，桥梓动物卫生监督所工作人员表示，事发后即对死猪去向进行调查。曾装扮成卖死猪者，对老冀指称的收购者进行暗访，但对方否认曾收购。“没有证据，我们也没什么办法”。
　　■说法：“疫苗反应整体良好”
　　桥梓动物卫生监督所人员说，虽然同村其他养殖户也遇到同样情况，但都是个别现象。
　　这位人士说，该所管辖的桥梓、庙城两个乡镇中，“整体反应情况良好，没有大面积死亡”。
　　该工作人员称，此批疫苗是通过正规渠道取得，储存和转运环节均按规定进行，没有任何问题。
　　生产该疫苗的北京市兽医生物药品厂人员表示，若发现注射疫苗后出现问题，应由动物卫生监督部门向该厂反映，该厂才会进行调查。（本报记者段修健）　　[责任编辑：victorbai]