
　　中新网郑州10月27日电(记者门杰丹)今日，记者从河南汝州市宣传部门获悉，该市临汝镇临西村一村民建房挖地基时，发现了日军遗留的大批军用弹药。
　　“这些高炮炮弹、榴弹炮弹，距今已有六七十年了……这些炮弹不易失效，干燥后仍具有一定的杀伤威力。”亲临现场指挥排险的全国公安爆破专家王百姓，在对挖出的锈迹斑斑的炮弹进行鉴定时说。
　　在现场，一处破旧的民房东侧有一个约1米多深、南北走向的地道，地道附近的土堆上整齐地堆放着大批炮弹，这些炮弹被泥土粘连，锈迹斑斑。发现炮弹的民房四周已经拉起了警戒线，炮弹周围，几名民警正在轮班看守。
　　村民李中信告诉记者，这处房子是上世纪70年代建造的，推倒重建挖地基时，突然挖到几十个大铁疙瘩，当时就有人说是炮弹，他也不敢大意，立即拨打了110。民警勘查发现，已挖出的炮弹共有53枚，长43厘米，直径约5厘米。
　　随即，著名排爆专家王百姓专程赶到临西村排险。经过近1个小时的深挖，共发现三七高炮炮弹81枚、其中弹头13枚、榴弹炮弹1枚，榴弹体积较大，长约50厘米，直径约15厘米。在王百姓的指挥下，民警找来五个木箱垫上沙土，把炮弹整齐的摆放在木箱里，并带往村外安全地带进行集中销毁。
　　据老退伍军人李长水说，当地曾经是日军的驻地。日军1944年进驻临西村，次年8月撤离。
　　[责任编辑：thomaszhang]