
　　
　　唐通远家卧室衣柜里的蜂群。廖小玲摄
　　从起初的几百只到如今的“千军万马”，蜜蜂与主人同居一室15年，还能辨喜悲、辨天气、辨生人熟人。11月8日，记者从临桂县黄沙滩头村委坡楼村了解到这一桩趣事。15年来，这户村民对蜂群也关爱有加，除了把整个衣柜让给蜜蜂住外，每年过冬时还对它们关照有加。
　　“不速之客”成“长住民”
　　坡楼村的村民告诉记者，与蜜蜂同居的是该村的村民唐通远。蜜蜂是如何进驻唐家的？几经周折，11月10日记者了解到其中的故事。
　　1984年秋季的一天，唐通远外出干活回到家中发现，自家房子有不少蜜蜂飞来飞去。唐通远说：“当天夜里，屋里屋外到处都是‘嘤嘤嗡嗡’的声音，赶都赶不走。后来，我看到很多蜜蜂都飞进卧室，这才发现蜜蜂已爬进卧室中的衣柜里。”
　　自从那天后，这些蜜蜂成了唐通远家里的“常客”。从起初的几百只到后来的成千上万只，“嗡嗡”的蜜蜂声音吵得唐通远无法在卧室休息。“我开始想各种办法驱赶蜜蜂。先是用风扇吹，后来用火烟熏，但都赶不走蜂群。无奈之下，我只好把衣柜紧紧关上，看能不能把蜂群闷死。”谈及蜂群，唐通远笑着说：“可一天一夜后，我打开衣柜发现蜂群还是很欢快的飞来飞去。之后，我再也不驱赶它们了。”
　　为了给蜂群一个安居的场所，唐通远把整个衣柜让给蜜蜂住。细心的唐通远还把靠外走廊一侧的柜体钻了4个孔，方便蜜蜂的进出和通风。渐渐的，蜂群把这个衣柜当成了新“家”。
　　奇异蜂群知晓悲喜
　　谈及这群“不速之客”，坡楼村的村民翘起大拇指说，唐通远家的蜜蜂通人性，“可是个宝哦”。
　　5年前唐的母亲因病去世。出殡当日，唐的妻子发现蜂群烦躁不安，陆续有蜜蜂飞出。忙完丧事后，唐打开衣柜发现，衣柜空空如也，蜂群已离开了。“当时蜜蜂来我们家已经10年了，少了蜜蜂的‘嗡嗡’声，一下子还不习惯了。”唐通远回忆说：“但没想到，两个月后一天夜里，我半夜醒来听到衣柜里又传出了‘嗡嗡’声。天亮后打开衣柜，里面满是蜜蜂，蜂群又回来了。”今年6月底，衣柜里的蜜蜂又开始乱飞乱闯，两天后再一次飞离唐通远家。一个月后他父亲走了。今年8月上旬，蜂群再次飞回唐家。
　　“这群蜜蜂还能辨天气呢。”唐通远说，突遇雨天或大旱天气，蜂王便带头“嗡嗡”地飞，接着蜂群一呼百应跟着飞上几分钟。
　　同居十五载人蜂乐融融
　　蜂群在唐通远家的衣柜里住了15年，他每年都能收获30多公斤蜂蜜，对蜂群更是关爱有加。
　　“这么多蜜蜂飞来飞去，晚上能睡得着吗？”记者问。
　　“除了刚飞来那一小段时间，蜜蜂从来都不蛰我。刚开始觉得‘嗡嗡’声蛮吵的，后来慢慢习惯了。现在要是晚上听不到这声音，我心里反而觉得空荡荡的。”唐通远说：“最有趣的是，蜂群对待家人或家里的常客非常友好。对熟悉的人，蜜蜂会在他头上盘旋几圈后离去；如是生人进门，蜂群会变得很焦躁，有的甚至会‘气势汹汹’地发起攻击。”
　　每年冬天，特别是下雪时，唐通远都用布或其他东西塞住衣柜的缝隙，为蜂群御寒。取蜂蜜的时候，他也总会留一半给蜂群过冬，“现在整个卧室里时刻飘着一股甜香，晚上睡觉十分舒服。只要蜂群愿意住，我会让它们永远住在我家里”。南国早报记者徐庆成实习生陈熹通讯员廖小玲
　　
　　[责任编辑：fairy]