
　　
　　园门被锁，孩子们只能从铁门的铁栏杆间进出。中新社发曹福川摄
　　
　　看着园门被锁，报警后的荆改丽无奈的哭了。中新社发曹福川摄
　　
　　家长通过被锁住的铁门栏杆间缝隙将孩子塞进幼儿园。中新社发曹福川摄
　　
　　家长通过被锁住的铁门栏杆间缝隙将孩子塞进幼儿园。中新社发曹福川摄
　　11月19日上午，河南省洛阳市老城区景华幼儿园的校门再次被附近工农村的一群村霸强行锁住，百名幼儿园孩子被困在校外无法进出，众多家长围在该幼儿园门口谴责此恶劣行径，一些孩子家长通过被锁住的铁门缝将孩子塞进幼儿园。该幼儿园园长、洛阳市老城区现任政协委员、上届人大代表荆改丽含泪多次拨打当地110报警，但出警巡警以民事纠纷为由，既不调查事件原因、也不传唤强行锁门村霸，更是拒绝了这位女政协委员要求解困孩子的请求，在众多当地村民和孩子家长的谴责声中，驾驶警车离去。
　　据荆改丽介绍，景华幼儿园是她一手创办，早在五年前该幼儿园创办之初就与幼儿园所用土地房屋的产权单位洛阳市第七中学签订了租赁合同，租赁期限为10年，洛阳市第七中学拥有此地块和房屋的合法所有权，双方合同一直正常履行。据查土地部门，景华幼儿园所占这块地皮的权属归洛阳市第七中学所有，地基号是：410302006014008，土地证号：(2009)02002676，不是工农村所有，但由于该幼儿园的地理位置相对优越，令紧邻旁边的工农村一些人垂涎不已。从一个月前开始，工农村的一帮村霸为达到赶走幼儿园、强行霸占土地的目的，采取封门、恐吓等多种手段骚扰幼儿园的正常教学秩序，甚至跑到幼儿园的业主单位洛阳市第七中学恐吓相关人员。
　　11月2日，见没有达到目的村霸，采取强制措施，将正在教学的景华幼儿园的大门强行锁住，导致100多名孩子无法回家。此事发生后，该幼儿园和村民以及孩子家长多次报警并向当地有关部门反映，却迟迟得不到解决，并遭受了来自村霸们的更多威胁。
　　11月18日，该村一些人在村委会主任的带领下，再次将幼儿园的大门强行上锁，限制人员进出。