
　　
　　
　　杜丽萍被吴淑珍临时从日本叫回来，协助在国泰世华重新租一个保险箱，没想到租不成，却演变成帮吴淑珍搬钱事件。来源：台湾《苹果日报》
　　中国台湾网11月24日消息据台湾《中国时报》报道，涉及扁案大金库国泰世华保险箱的重要关系人、前元大证券董事杜丽萍，日前曾向友人表白，她是在2006年6月7日后被吴淑珍临时从日本叫回来，协助在国泰世华“重新”租一个保险箱，没想到租不成，却演变成帮吴淑珍“搬钱”事件，杜丽萍向友人说，她感觉自己“被设计了！”
　　据台湾媒体了解，杜丽萍当时人在日本，临时被吴淑珍叫回来，吴淑珍交给杜丽萍一张纸，说有几个皮箱东西要放，希望以杜丽萍名义在国泰世华银行开一个保险室。杜丽萍刚开始以为是要租个保险箱，还被吴淑珍纠正是要租保管室，于是杜丽萍联系一位国泰世华银行高层帮忙，但隔日这位高层秘书回电说：“租不到保险室！”
　　杜丽萍据实回报吴淑珍，吴淑珍随即问杜丽萍，可不可以先放在杜丽萍家中？但杜家中有佣人同住，杜怕不方便，因此杜向吴淑珍建议可以找元大马家。杜的友人转述，杜丽萍向吴淑珍建议，她知道酷爱收藏古董的元大马家，在花园广场有很大地方放古董，她可以向马家问问，吴淑珍马上同意，后来杜也得到马家应允。
　　杜丽萍的友人指出，外界所不知的，是这趟运金任务中还有神秘人物陈经纬。陈经纬是由当时陈水扁官邸推荐到世贸联谊中心任职，在这趟运金过程中，陈经纬告诉杜丽萍，当天不能用一般的房车，必须租用大型的厢型车，同时厢型车的后排椅子必须先拆掉，“东西”才放得进去。
　　因此陈经纬事先联系一家位于吴兴街的轮胎行帮忙，当杜丽萍租好厢型车后，就开到这家轮胎行，当场就卸下厢型车的后排座椅，杜丽萍随后将这部没有后座的厢型车开到世贸联谊中心地下停车场放着，一放就是两天，就等吴淑珍进一步的指示，当日期确定后，杜丽萍在6月19日在凯悦饭店帮吴淑珍的胞兄吴景茂夫妇一行租间套房，就等隔天到国泰世华银行。
　　杜的友人指出，外界都以为扁家在国泰世华保管室的钱是在晚上搬走的，其实外界都猜错了！那一大笔钱是在大白天搬走的，而且是利用一般人刚上班的时候搬的。可笑的是，陈水扁就在6月20日、搬钱那天晚上举行“向人民报告”记者会，针对在野党对他的罢免案，利用电视媒体提出说明。
　　2006年6月20日一早，国泰世华保管室的门被打开！根据吴景茂供称，当时他和妻子陈俊英，外加已去世的扁家好友吴文清与变装过的杜丽萍，一行人低调执行这趟神秘的运金任务。
　　杜丽萍的友人指出，杜丽萍从头到尾都没走进扁家在国泰世华的保管室内，能进去保管室的是吴景茂夫妇，包括吴文清都只是在保管室外帮忙搬箱子，而杜丽萍则一直待在车上等，直到这“几个皮箱”送进马家花园广场，杜丽萍与马家才发现里面竟然是笔大钱。负责司机职务的杜丽萍，事后回想整个经过，她感叹说：“我被设计了！”但谁“设计”了杜丽萍？杜丽萍的友人说，“杜只叹了口气，却不能说什么”。（陈佳慧）
　　
　　
　　[责任编辑：irenewu]