
　　
　　新华网北京11月22日电（记者魏武）19日至21日，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林到贵州省毕节试验区威宁县、赫章县、毕节市调研。杜青林充分肯定毕节试验区各项工作取得的新进展，强调要贯彻落实党的十七届四中全会精神，牢牢把握“开发扶贫、生态建设、人口控制”三大主题，进一步发挥统一战线优势，加快经济社会发展，着力改善民生，推进优化生态，真正实现试验区又好又快发展，使各族群众生活有较大改善。
　　杜青林指出，当前毕节试验区建设正处在承前启后、继往开来的关键时期。要饱含爱民之心，把解决贫困问题作为义不容辞的政治责任，怀着深厚的感情抓扶贫开发，运用科学的方法抓扶贫开发。要勤谋富民之策，把推动跨越发展作为脱贫致富的根本出路，着力培育特色优势产业，提高自主创新能力，提高对外开放整体水平，拓宽农民增收渠道。要力行惠民之举，把保障和改进民生作为各项工作的出发点和落脚点，改善农村生产生活条件，提高人口的综合素质，提升各族群众的生活质量。
　　杜青林强调，推进毕节试验区实现更好更快发展，是统一战线围绕中心、服务大局的具体行动。要进一步发挥统一战线优势，继续做好定点帮扶工作，抓住贫困地区群众最关心、最现实、最迫切的问题，积极建言献策，多办好事实事；继续加大智力开发力度，培训专业技术人员，加强专业人才队伍建设，切实增强贫困群众脱贫致富的本领；继续做好牵线搭桥工作，帮助引进资金、技术、人才和先进管理经验，进一步增强试验区经济发展的动力；继续完善工作运行机制，加强各民主党派、工商联的合作沟通与配合，争取各有关方面的帮助支持，不断丰富完善新形势下多党合作服务经济社会发展的实现形式，共同推进毕节试验区建设迈上新台阶。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]