
　　人民网11月29日讯（记者王欲然）今日外交部前部长助理、前驻美国大使、前常驻联合国代表、外交部外交政策咨询委员会委员李道豫与上海国际问题研究院院长、外交部外交政策咨询委员会委员杨洁勉做客人民网强国论坛，就当前中美关系与亚太区域合作等话题与网友进行在线交流。
　　杨洁勉首先在回答网友提出的关于近来各国媒体十分关注中美G2论调问题时表示，最近几年来世界形势发生了重大变化，国际格局日益有利于新兴的发展中大国。在金融危机的猛烈冲击下，美国的硬实力和软实力都面临很大的削弱。为了维护美国的所谓的“领导地位”，同时也邀集世界其他主要力量，美国因而特别看重日益发展的中国。
　　此外一些美国前政要和学者也提出了G2（两国集团）论，邀请中国加入。对此杨洁勉指出，中国在当今国际形势发生变化时首先要坚持我们一贯的立场，也就是国际关系民主化，要同广大的世界各国共同构建新的国际体系，而不是一两个超级大国。
　　其次，中国还是一个发展中国家，还面临着很艰巨的对内发展，对外和平的任务，也不应该进入所谓的G2。
　　最后，杨洁勉强调G2这种由一两个国家主导世界，同我们一贯提倡的思想原则也不相符合。当然美国提出G2这样的看法，从一个侧面反映了中国的日益强大，美国借助中国的成分在增加，也提高了中国在国际舞台上发挥建设性作用的能力和机会。
　　[责任编辑：thomaszhang]