杨洁篪邀请美国国务卿希拉里明年访华2009年11月14日15:52我要评论(0)
　　
　　
　　11月14日，中国外交部长杨洁篪（右）在新加坡与美国国务卿希拉里克林顿举行会谈。新华社记者徐金泉摄
　　新华网新加坡11月14日电（记者张永兴高川）中国外交部长杨洁篪14日在新加坡会见美国国务卿希拉里克林顿。双方就中美关系、奥巴马总统访华及其他共同关心的国际、地区和全球性问题深入交换意见。
　　杨洁篪表示，新时期中美关系有了一个好的开局。我们明确了共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，建立了中美战略与经济对话机制并成功举行首轮对话，为新时期中美关系长期健康稳定发展打下了好的基础。今后一个时期，中美关系发展面临新的机遇。双方要继续落实好今年两国高层交往取得的成果，进一步夯实两国关系发展的基础。
　　杨洁篪指出，应胡锦涛主席邀请，奥巴马总统即将对中国进行首次国事访问。这次访问对新时期中美关系发展具有重要意义。胡锦涛主席届时将与奥巴马总统就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。中国政府高度重视中美关系，愿与美方一道，以奥巴马总统访华为新起点，抓住机遇、把握大局，加强对话、交流与合作，共同推动21世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展。
　　希拉里表示，奥巴马总统即将对中国进行的国事访问对于美中关系具有里程碑意义。奥巴马总统期待着与胡锦涛主席就美中关系及共同关心的地区和全球性问题广泛交换意见。美方愿与中方一道，扩大各领域务实合作，进一步深化和拓展积极合作全面的美中关系。
　　杨洁篪邀请希拉里明年访华，希拉里愉快地接受了邀请。
　　双方还就气候变化、二十国集团合作、朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等交换了意见。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图：杨洁篪与美国国务卿希拉里举行会谈(2009-11-1415:02:00)
杨洁篪会见美国国务卿希拉里(组图)(2009-11-1412:08:38)
杨洁篪会见印度尼西亚外长马蒂(2009-11-1311:46:32)
杨洁篪陈德铭出席APEC第21届部长级会议(2009-11-1214:29:55)
杨洁篪：温总理出访埃及开启中非友好新篇章(2009-11-1002:45:00)
杨洁篪希望有关各方全力推进中非合作(2009-11-1001:08:08)
杨洁篪会见部分非洲国家外长(2009-11-1001:08:08)
杨洁篪陈德铭将率团出席APEC部长级会议(2009-11-0619:51:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
