
　　
　　
　　
　　十一月十三日下午，中国国家主席胡锦涛在新加坡出席APEC工商领袖峰会，并作题为《坚定合作信心振兴世界经济》的演讲。由于听者众多，许多无法进场的记者只好在大会新闻中心收看实况转播。中新社发郑祚声摄
　　中新网北京十一月十五日电(记者周兆军)十一月十日至十五日，中国国家主席胡锦涛对马来西亚、新加坡进行国事访问并出席在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。访问结束之际，陪同出访的中国外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛此行有关情况和访问成果。
　　杨洁篪说，在六天时间里，胡锦涛主席出席了三十多场双边和多边活动。这次访问自始至终在热烈友好的气氛中进行，内容丰富，亮点突出，成果丰硕，取得圆满成功。
　　杨洁篪将此次访问的的重要成果总结为六个方面：
　　推动中马战略性合作关系迈上新台阶。访问马来西亚期间，胡锦涛会见了马来西亚最高元首米詹，同纳吉布总理就全面加强中马战略性合作交换意见，达成广泛共识。双方一致同意不断拓展和深化各领域务实合作，努力将中马战略性合作关系推向更高水平。双方签署了有关高等教育、基础设施建设、金融监管等多项合作协议。
　　把中新友好互利合作推向新水平。访问新加坡期间，胡锦涛会见了纳丹总统、李显龙总理、吴作栋国务资政、李光耀内阁资政，就中新关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，达成许多共识。中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究，在新加坡民众当中产生热烈反响。胡锦涛出席了在新加坡设立中国文化中心、中新人才培训合作等有关文件的签字仪式，宣布浙江大学作为中、新、美合作建设新加坡第四所公立大学的中方合作伙伴，还参观了南洋女子中学，与师生悉心交流，极大促进了中新人文合作。
　　提出合作应对国际金融危机新举措。访问马、新两国期间，胡锦涛介绍了中国为应对国际金融危机冲击采取的政策措施和取得的成效。促进持续增长是这次APEC会议的重要议题，胡锦涛就这个议题发表重要意见，得到与会领导人的高度评价和积极回应。
　　阐明支持多边贸易体制健康发展新思路。胡锦涛阐明中国反对保护主义、支持多边贸易体制的原则立场，强调要推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果。各方要履行已经作出的承诺，反对任何形式的贸易保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦。各成员一致表示，坚决反对任何形式的保护主义，支持多边贸易体制。
　　促进亚太区域合作取得新成果。胡锦涛在APEC会议上明确指出，该组织应该与时俱进、顺应形势，不断改革完善，提升合作效率；要突出特色，继续推动贸易和投资自由化便利化进程；加大投入，推动经济技术合作取得更大成果；改革创新，不断增强机制生机活力。这些倡议得到与会各成员领导人高度评价和热烈欢迎。
　　推动解决全球性问题取得新进展。在这次APEC领导人会议期间，召开了气候变化非正式早餐会，胡锦涛与会并就合作应对气候变化挑战提出重要看法，得到与会领导人特别是发展中成员的高度赞赏。
　　杨洁篪说，在APEC会议期间，胡锦涛主席广泛接触与会各成员领导人，会见俄罗斯、印尼、智利、秘鲁总统，就进一步发展双边关系，深化务实合作深入交换了意见。
　　他表示，胡锦涛主席此次访问对于全面推进中国与马、新两国及东盟关系，合作应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，推动亚太经合组织长远发展，必将产生重要而深远的影响。
　　[责任编辑：tumizhao]