杨毅：陈云林行程未定ECFA年内启动正式协商2009年11月11日11:28中国网我要评论(0)
　　
　　国台办新闻发言人杨毅主持本次发布会中国网张琳摄
　　国务院台湾事务办公室于11月11日上午10时在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行了新闻发布会，今天的发布会由新闻发言人杨毅主持。中国网进行了现场直播。
　　在今天的发布会上，有记者提问：有关陈会长第四次“陈江会”的台中行程，之前陈会长多次提到他希望能到嘉义阿里山走走，也同时跟嘉义一些乡亲碰面，这是他一个殷切的期盼。不过在台湾方面传出，在嘉义的行程可能会有一些困扰，目前为止，参访行程已经确定了，嘉义的行程有涵盖在里面吗？刚才发言人特别提到大陆方面随时都可以，已经准备好了，在ECFA部分，之前第四次磋商已经结束，到目前为止进展如何？请发言人介绍。
　　杨毅表示，陈会长率海协会代表团到台湾进行两会第四次领导人会谈的详细的日程安排，据我所知，还需要两会来具体商量。你问到关于两岸商签经济合作框架协议的进展情况。日前，两岸有关研究机构就各自研究报告的模型设定、前提假设、各种模拟情况对两岸经济和产业发展的影响，以及对协议的框架，早期收获的构想和各项关切事项进行充分交换意见，已达成初步的共同结论和建议，考虑在经过进一步的确认和完善之后，对外公布。两岸有关专家学者围绕商签两岸经济合作框架协议的各自研究和共同研究已基本结束，我们将和台湾方面沟通，年内尽快在两会的框架下启动正式协商。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻杨毅：胡锦涛与连战是老朋友很多话题可以谈(2009-11-1111:27:06)
杨毅：两岸一甲子学术研讨会将探讨政治议题(2009-11-1111:22:30)
杨毅:相信台胞支持欢迎第四次两会领导人会谈(2009-11-1111:20:36)
杨毅介绍台胞在大陆专业技术职务任职资格情况(2009-11-1111:19:16)
杨毅称陈云林在台有参访行程相信台胞会支持(2009-11-1111:17:54)
腾中重工总经理杨毅:不排除悍马国产化可能(2009-10-1101:41:00)
杨毅少将：二炮方队必将引起国外军事专家关注(2009-10-0114:25:55)
杨毅表示第四次陈江会何时举行尚未确定(2009-09-1614:44:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
