
　　
　　新华网东京11月19日电（记者刘赞）中国外交部长杨洁篪19日在东京分别会见日本众议院议长横路孝弘和参议院议长江田五月。
　　杨洁篪首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国对两位议长的亲切问候和良好祝愿。杨洁篪积极评价中日关系，指出日本新内阁成立以来，两国领导人接连举行成功会晤，就继续深化战略互惠关系达成重要共识，两国关系实现良好开局，面临新的发展机遇。他此次访问主要是与日方共同探讨新形势下如何开创两国关系发展的新局面，中方愿与日本政府、国会、朝野政党和各界人士一道，抓住当前有利时机，推动中日战略互惠关系取得更大发展。
　　杨洁篪表示，上海世博会将于明年5月开幕，为增进中国同包括日本在内的世界各国人民的友好交流提供了重要机遇。日本国会专门成立支持上海世博会的跨党派议员联盟并向中方提供协助和支持，我们对此表示感谢。中方愿与日方一道，充分利用上海世博会这一契机，推动中日人文交流取得新进展。
　　两位议长表示，很高兴看到日本新内阁成立以来，日中两国高层交往频繁，两国战略互惠关系取得新的成果。两国议会间交往密切，中国全国人大同日本国会之间定期交流机制进一步巩固。两国应该不仅就双边问题而且就地区、国际和全球问题密切合作，进一步构筑战略互惠关系。保持和加强立法机构交流对于促进两国关系发展具有重要意义。日本国会愿全力为两国关系进一步发展作出贡献。日本各界正在为上海世博会作准备，愿积极参与此次盛会，预祝上海世博会取得圆满成功。
　　中国驻日本大使崔天凯参加了上述活动。
　　
　　[责任编辑：birdshen]