杨毅称陈云林在台有参访行程相信台胞会支持2009年11月11日11:17我要评论(0)
　　中新网11月11日电国台办发言人杨毅表示，本月初，海协会常务副会长郑立中到台湾和海基会副董事长兼秘书长高孔廉就第四次两会领导人会谈进行了工作性的商谈，双方初步确定，陈云林会长除了两会之间领导人会谈之外，还会有一些参访、拜访的行程。
　　早在上月13日，郑立中与高孔廉已在杭州会面，初步商定12月中下旬在台中市举行两会领导人第四次会谈。
　　在今天上午的国台办例行新闻发布会上，有记者提问：之前陈会长多次提到他希望能到嘉义阿里山走走，也同时跟嘉义一些乡亲碰面，这是他一个殷切的期盼。不过在台湾方面传出，在嘉义的行程可能会有一些困扰，目前为止，参访行程已经确定了，嘉义的行程有涵盖在里面吗？
　　杨毅回答：“陈会长率海协会代表团到台湾进行两会第四次领导人会谈的详细的日程安排，据我所知，还需要两会来具体商量。”
　　另有记者提问：目前吴敦义表示在两会期间并不会刻意规范台湾人民的言论自由和集会自由，对此是否会影响到陈会长在台湾的行程，是否表示他并不会到中南部走走呢？
　　杨毅说，两会领导人的会谈轮流在两岸举行，这是两会协商的制度化安排。就像前三次两会负责人协商一样，第四次两会领导人的会谈涉及的题目也都有利于两岸民众的民生利益的。“我相信，会得到台湾同胞的支持和欢迎。”(据人民网文字直播整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈云林：两岸磋砣岁月太多很多事不能等(2009-10-2910:17:00)
视频：陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行(2009-10-2908:21:41)
陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行(2009-10-2820:18:00)
陈云林会见江丙坤率领的海基会新闻交流团(2009-10-2818:48:00)
陈云林将走访日月潭所在地南投系江丙坤家乡(2009-10-2309:46:00)
视频：第四次陈江会台中举行陈云林将不会见马英九(2009-10-2223:23:56)
江丙坤称将与海协会会长陈云林按时会面(2009-09-2220:47:00)
陈水扁诬陷宋楚瑜在美密会陈云林须赔300万(2009-09-1516:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
