
　　中新网11月30日电中国外长杨洁篪日前表示，中美贸易关系的健康稳定发展对两国都有好处。美国发生金融危机不是因为购买中国商品。
　　杨洁篪是日前在东京接受日本广播协会采访时作出上述表示的，中国外交部网站今日刊出此次采访的文字实录。
　　杨洁篪说，中国出口7千万件衬衫才能换回一架波音747飞机。美国在房地产上的消费远远大于购买中国生产的普通消费品的开支。当前重要的是，世界各国采取积极措施，促进经济复苏，而不是采取贸易保护主义。贸易保护主义害人害己。中方期待多哈回合谈判取得积极全面的成果，这样才能水涨船高，为各国经济发展创造条件。中美战略与经济对话是个好渠道，两国领导人同意明年召开第二次会议，这有利于中美经贸关系沿着正确轨道向前发展。
　　杨洁篪表示，通过中美双方共同努力，奥巴马总统访华有力地促进了中美关系发展，扩大了两国共同利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。中美两国不可能在所有的问题上都达成一致意见，一些问题一时无法解决，但通过访问可以增进了解，缩小分歧。此次发表的中美联合声明对指导今后两国关系发展具有重要意义。
　　杨洁篪同时表示，中国经济在世界经济中所占的比重仍然有限。但中国经济快速发展对亚洲及世界经济的拉动效应相当可观。当然，仅靠中国一个发动机不可能带动世界经济全面复苏。我们高兴看到，日本、欧盟等经济出现好转现象，希望大家共同努力，推动世界经济好转。
　　[责任编辑：carriewang]