
　　中新网11月30日电中国外交部长杨洁篪日前在东京接受日本广播协会采访时表示，中国自古以来就是一个大国，中国传统思想是和为贵，中国坚持和平共处五项原则，走和平发展的道路，追求互利共赢，致力于构筑持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国是讲原则、讲爱心、负责任的发展中大国。
　　中国外交部官方网站今日刊出此次采访的实录。杨洁篪说，中国是一个负责任的社会主义大国，为地区和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献，将来还将作出更大贡献。发展中国家和大国并不矛盾，这也是客观事实。
　　杨洁篪说，中国出口一些产品到国外，也进口大量商品，与各国开展互利共赢的经贸合作。中国从非洲国家的进口有利于非洲国家的发展，符合非洲国家的利益。中国帮助非洲国家发展基础设施，建设了许多改善民生的项目，包括农业、医疗、办学校、修水利。“谁应该对中国的对外援助进行判断呢？我想首先是受援国。”杨洁篪说。
　　在谈到关于军费开支问题时，杨劫持说，中国的军费开支是在合理范围内，根据国防需要有所增长。我们公布的国防白皮书反复说明了中国的国防政策，中国的国防费用增长是透明的。
　　“我们主张国家无论大小一律平等，不能以大欺小、以强凌弱。我们是这么说的，也是这么做的。”杨洁篪强调。
　　[责任编辑：carriewang]