杭州萧山机场大雾3500旅客深夜滞留2009年11月27日07:45葛晓娟我要评论(0)字号：T|T
　　通讯员高燕华朱建美本报记者葛晓娟
　　萧山机场这两天真的有点“见雾愁”：本以为早上的雾过后就没事了，没想到到了晚上8点，第二场雾又来了。一直到昨天晚上10点，因为晚上起的大雾，机场候机楼还有3500多名旅客滞留。机场启动了4级蓝色预警方案。昨天一天，机场受大雾影响的航班达到了89个。
　　昨天早晨5：23，从莫斯科飞来的一架波音747-200型飞机，落在了杭州萧山机场的跑道上。这架B747飞机是俄罗斯AIRBRIDGE货运航空公司的货机，原本的目的地是上海浦东机场。因为当时上海浦东机场已是大雾弥漫，货机就来杭州备降了。但是，7分钟之后，萧山机场也开始起雾了。
　　这场今年入冬以来最大的雾完全搅乱了萧山机场当日的航班。早上八点，原本应该是上客、运货一片忙碌的停机坪上特别安静，大雾无法散去，能见度太差，所有的出港航班都停止了上客、作业，几十架飞机静静地在大雾中等待。
　　候机楼宽敞的候机室里人头攒动，大量旅客都在候机室等待，尽管每隔半小时机场广播会播报最新的天气情况及相应的航班动态，但他们还是有些无奈：因为透过宽大的落地窗，大家看到外面依然白茫茫一片。
　　幸亏上午9点半开始，太阳开始发威，雾气逐渐散去。9点50分，能见度重新达到了落地标准，9点57分，台北飞来的GE312航班在大雾后第一个落地杭州。有些进港航班已经飞到上海上空，准备备降上海，当得知杭州机场已经有飞机落地的消息，赶紧掉头往杭州飞。
　　等到中午时分，受影响的37个航班陆续起飞。
　　如果说对晨雾的来临大家还有心理准备的话，晚上8点多起的夜雾就有点出人意料了：当天晚上8点05分，萧山机场又开始起雾，能见度快速变差，在大雾的影响下，晚9点15分，萧山机场宣布启动了4级蓝色预警方案（这是预警方案中最低的一级：一旦机场有20个以上航班延误2小时以上，3500名以上旅客滞留，机场就会启动蓝色预警方案，通知各相关单位组织疏散旅客）。
　　截至昨天晚上10点，萧山机场有19个航班备降外地机场，3个航班返航，30个航班无法准点起飞，3500名旅客滞留机场。“航空公司已经赶到现场，开始疏散旅客，有的把旅客带回市区安排住宿，有的还在等待，看天气会不会好转。”机场工作人员告诉记者，从目前的情况看，短时内天气好转的可能性很小，这场夜雾还会对今天机场的航班造成后续影响。我要评论(0)相关阅读:视频：我国大部持续大雾局部能见度不足200米
视频：上海入冬首个红色大雾预警交通受影响
华北华南等地有大雾中央气象台发大雾警报
新疆北部出现持续大雾天气多次发布橙色预警
安徽大部分地区出现大雾天气发布大雾预警
组图：上海发布今冬首个大雾红色预警
我国遭入冬最大范围大雾袭击16省区大雾笼罩
受大雾影响上海空港近80架航班延误
