
　　●明年1月1日起，年满60周岁的城乡居民，不用缴费就可按月领取基础养老金
　　●缴费标准分100/300/600/900/1200/1500元六档
　　●基础养老金为每人每月90元，比省里多30元
　　本报记者章晴
　　我省城乡居民社会养老保险制度现已全面启动，从明年1月1日起，全省590万60周岁以上、符合条件的本省户籍城乡老年居民，都可以领到由财政支付的每月不低于60元的基础养老金。这项惠民政策被老百姓形象地称为“人人享有退休金”。
　　为了进一步完善养老保险制度，杭州也将根据国家和省里的政策，出台专门的城乡居民社会养老保险办法。昨天，杭州市政府第49次常务会议就专题进行了讨论。
　　出台《杭州市城乡居民社会养老保险办法》通俗一点说，就是有单位的人和无单位的人都能享受养老保险。其意义毋庸置疑：社会养老保险体制的完善不仅可以消除城乡老人的顾虑，对提高购买力，促进消费，都会产生非常重大的影响。现在很多人不敢消费，就是怕养老问题，如果体系完善了，将会极大地促进城乡居民消费的水平。
　　最低100元就能“起档”
　　以前，关于养老保障，城镇和农村居民分别各有一个政策，杭州之前出台的《城镇老年居民养老保障办法》中规定，缴费标准为个人每月缴纳225元，政府补贴175元；而《农村居民养老保障办法》中规定，个人的缴费标准是上一年农村人均收入的12%，政府按上一年农村人均收入的8%补贴。
　　而今出台的《杭州市城乡居民社会养老保险办法》，就严格意义上说，其个人的缴纳标准及政府补贴标准并不比原来高，但按照杭州市劳动保障局局长张建华的话来说，这不仅体现了城乡统筹的原则，更实现了低标准、广覆盖。与以前相比，如今的门槛更低了，个人缴费标准从100元起档，这样一来更多生活水平较低的居民也能量力缴纳了。
　　此次城乡居民社会养老保险实行上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、杭州高新开发区（滨江）和杭州经济开发区、西湖风景名胜区（以下简称杭州市区），萧山区、余杭区和各县(市)分别统筹。
　　具有本市户籍，年满16周岁（全日制在校学生除外），非国家机关、事业单位、社会团体工作人员，未参加职工基本养老保险的城乡居民，均可在户籍地参加城乡居民社会养老保险。
　　缴费标准从100元到1500元共分六档
　　目前，国家和省里的《办法》，在个人缴费一栏，都采取了每年100元、200元、300元、400元、500元5档。而在杭州的《办法》中，个人缴费的标准分成了每年100元、300元、600元、900元、1200元、1500元六个档次。市政府根据农村居民人均纯收入和城镇居民人均可支配收入情况适时调整缴费标准。
　　这主要体现了一个灵活的原则，参保人可根据个人和家庭经济收入情况选择缴费标准。“以前经常会有生活水平相对较低的居民交不起养老保险，有钱的人又想多交一点。现在就可以根据自己能承受的范围确定自己缴纳的金额。”张建华认为，这给不同收入的人群以自主的选择。
　　基础养老金，比省里多30元
　　养老金待遇由基础养老金、个人账户养老金和缴费年限三部分组成，支付终身。其中基础养老金是由政府全额支付，目前省里确定的标准是每人每月不低于60元。
　　而杭州这次审议通过的《办法》中规定，杭州市区及萧山区、余杭区基础养老金标准为每人每月90元。要比省里多30元。
　　到了明年1月1日正式推行的时候，已年满60周岁的城乡居民，不用缴费，就可以按月领取基础养老金，但前提是其符合参保条件的子女应当参保缴费。至于没到60周岁的城乡居民要享受待遇的话，就必须参保缴费。