
　　浙江在线10月28日讯“早晚高峰实在没法坐，弄得每天上下班都像打仗。”杭州的上班族蔡女士，每天乘195路从飞云江路到滨江区政府上班，“早上8点上班，7点赶去坐公交，要连扛带塞才能挤进去。傍晚5点下班，公交挤得车门都打不开。我经常宁可加班到晚上8点再回家。”
　　对挤公交车，她深有体会：“挤公交，真不愧是集散打、瑜珈、柔道、平衡木等多种体育和健身项目于一体的综合性运动。”
　　事实上，蔡女士“不是一个人在战斗”，许多挤公交的上班族，都有过挤不上车、脚不着地、直不起腰、动不了身的经历。而前不久，重庆公交爆挤视频让人“叹为观止”，有网友曝出，曾在公交车上听到售票员大喊：“吸气、收腹，再上两个！”
　　之后不久，网上流传一则“挤车宝典”，有人专门总结出：怎样准备，怎样上车，上车后如何寻求立足之地，怎样最快找到位置。
　　蓬头出门到了办公室再“换颜”
　　“我看了那个视频，虽然杭州公交挤得没这么夸张，但感觉都是一样的：难过啊。”在保险公司上班的陈小姐说。
　　小陈上下班都要坐290路，从城西发往市内，坐车的基本都是赶着上班的，“从古荡新村上车，我每次都憋着气，闭着眼，才上得去。”
　　因工作性质关系，小陈的公司对员工仪表要求较严格：服饰、装容都要整洁。开始时，小陈每天都会花上一个小时化妆梳理，然后换上熨得平平整整的工作服出门。
　　但一周下来，小陈觉得早上这一个小时是在做无用功，“收拾得再整齐，挤公交车时也都被毁了。”
　　“上了车，整个人就像一团纸一样被揉来揉去，不停有手臂在你头上碰来碰去，还不时被人踩上几脚，而车厢里乱七八糟的气味沾染得满身都是。”小陈说，“等从车上下来，我就发现自己哪像是去上班，倒和刚从菜市场回来差不多。”
　　从那以后，小陈就改变了策略：早上多睡半小时，简单梳洗后，头发随便一扎，素颜朝天，套身便装就出门。“早点到公司，钻到厕所里再换衣服、化妆，省得再被挤得变形。”
　　宝典支招一：上车前占据有利地形，跟着车头走，这样才能保证第一时间站在车门口。
　　公交车上被人当柱子抱住
　　菲菲上班地在滨江，每天要坐82路到曲院风荷换乘，“因过景区，去那边的人特别多，早上的车上除了我们这些上班的，全是赶去晨练的。”
　　人多，菲菲也能接受，让她较郁闷的是，常被人当成扶手。“有一次，一大妈挤到我身边，看周围没处可扶，二话不说就双手抱着我的左胳膊，抱得那个牢啊，我想甩都甩不掉。”
　　左胳膊上还挂着包包的菲菲，就这样被扶了一路，“你想，本身就站不稳，还要被人这样抱着，再承载一个人的重量，真是……”
　　“在这趟车上，不只是我一个人有这样的遭遇。有一次，一个年轻小伙子也这样被一中年男人拽着，看那男的表情完全是把小伙子当柱子了，真是又郁闷又尴尬。”
　　宝典支招二：上车后一定要往后走。一般人习惯站在车厢前面，而后面常会留有一定的空隙，如果穿过前面的重重障碍，就容易找到较轻松的立足之地。
　　刚挤上车就被人一把推下来
　　“我每天都从翠苑坐156路到学校，早上正是人多时，上车全靠身上的书包。”在学军中学上学的小峰说。
　　小峰的办法就是把包挂在胸前，当作开路先锋，一路“冲”进去，“当然会被很多人嘟囔，可我也没办法，人多，上课又不能迟到，只能这样了。反正嘴里就不停说对不起。”
　　“每周末出去也很痛苦的，要去市内，就这几趟车，而且都是提着大包小包的，上车太难了。”在浙大紫金港读书的小于说。
　　小于常坐的是74路，周末人超多，特别是晚上，都是进城的学生回校。“从任何一站上车都是满满的，逛了一天脚痛死了，真想坐下来，但在车上找座位根本不可能。而且，只要你看提着大包小包的，就知道绝对是到终点站下的。”
　　“能挤上车就很满意了，我曾看到一个女孩，已站到车上了，但因人太多，司机关不上门，车开不走。”小于说，“结果，前面那个人就一把将她推了下去，车扬长而去，留下她目瞪口呆地站在那儿。”
　　宝典支招三：公交车上要想找到位置，一个最有利的地形是车厢最后。一般公交车最后一排有5个位置，而倒数第二排则是4个位置，这样如果你站在最后，那么就有9个位置的可能性，远远大于车厢前面。另外，上车往后走要一路不停地说：“不好意思，我要下车了。”这是车上的人最喜欢听到的话，大家会自觉给你让路，这样你就可快速走到后排。(浙江在线－今日早报)
　　[责任编辑：irenewu]