杭州廉租房准入条件放宽人均月入千元望申请2009年12月04日06:36翁浩浩我要评论(0)字号：T|T
　　据《今日早报》报道今年内还将销售约22万方经济适用房；明年人均月入千元的家庭有望申请廉租房。昨天，杭州市保障性住房新闻发布会上，传出不少令低收入家庭振奋的消息。
　　年内还将销售约22万平方米经适房
　　今年，杭州市已公开销售经济适用房3708套，建筑面积达到27.97万平方米。本月，还将有两期经济适用房的公开销售，总面积约22万平方米，从而完成全年50万平方米的公开销售任务数。明年，杭州计划销售租赁50万平方米的经济适用房，加快建设三墩和长睦区块。
　　现在，有些地方的经济适用房存在私下出租的现象，杭州房管部门也在不断完善经济适用房制度，准备出台《杭州市经济适用住房管理规定》。
　　廉租房准入条件放宽
　　明年，杭州准备放宽廉租住房准入条件，适当降低申请“门槛”，把廉租房保障范围扩大到家庭人均收入在低保标准2.5倍以下的低收入住房困难家庭，让更多困难群众、弱势群体、低收入阶层享受廉租房优惠政策。
　　按照目前的杭州城镇低保标准，也就是说，人均收入在每月1000元左右的家庭，也可以享受到廉租房。
　　拆迁安置房方面，将坚持就近安置，明年确保开工360万平方米、力争400万平方米，确保竣工260万平方米。
　　24条房产新政延续措施即将出台
　　去年10月，杭州市推出了24条楼市的新政策，来稳定房地产市场。如今，其中部分条款即将在本月31日到期。比方说，对个人购买上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、杭州高新开发区(滨江)、杭州西湖风景名胜区、杭州经济开发区、杭州之江度假区内普通商品房的，在取得房屋所有权证后，按所缴纳的契税、印花税地方体制分成部分给予全额补贴等。
　　这些优惠政策是否会延续？昨天，杭州市政府副秘书长陆瑞芬表示：根据国家政策和杭州的实际情况，相关部门对24条新政策进行了完善，目前已递交市委市政府，近期就会出台。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:杭州试点经济租赁住房制度
杭州首起非法获取公民个人信息案件嫌犯被捕
杭州近千人聚集“逼宫”售楼处开盘(组图)
杭州经适房“房等人”5万困难家庭居者有屋
杭州一区政府和公安局被判拆迁纠纷中不作为
杭州批捕首例非法获取公民信息疑犯
杭州出现女主播电台用细腻柔美声音体现风格
杭州3年投入5.5亿力保千岛湖水环境
