
　　七八千人争抢两百多套房子，10万元一个选房号，成了杭州现在最热门的一个话题。
　　河北燕郊上上城小区的排号风波刚刚结束，但这种收取排号费，哄抬房价的行为，仍旧在不断上演。近日在杭州，就正在发生疯炒商品房楼号的事情。11月23日，杭州一家楼盘开盘，开盘当日房源就基本售罄。
　　中介倒卖房号赚取差价
　　一个房号，就可以卖到上万元甚至数十万元。这样离谱的故事，已经不是最近一两个月才有的事情。涉及其中的楼盘也不只一两个。
　　但更严重的还不是这些，在调查中我们的记者发现，炒房号往往不是一个人在操作，而是形成了一个相对稳定的销售链条或销售群体。
　　记者调查发现，炒卖房号大多都是三四个人组合完成。其中一人专门负责在网上发帖招揽生意，另一个人则负责与买家见面谈价格，还有一人则是房产商的内部人员或者某关系户。
　　记者在网上联系到一个自称拥有多家楼盘房号的卖家李小姐，并约在茶馆见面。
　　李小姐说，她是名中介，手中有三四套房源的房号。只要与开发公司内部的人关系好，拿到的都是好户型、好楼层房子的房号。而拿房号不需要投入太多成本，一转手就能卖数万元钱，是个赚钱的好办法。
　　记者在调查中了解到，像李小姐这样的中介人员不在少数，他们通过倒卖房号从中赚取差价。记者在之后随机走访的杭州的几家中介公司中发现，中介公司参与炒房号的并不在少数。
　　房管局表示将予以查处
　　某中介公司工作人员告诉记者，以前也操作过，以前我有一套房子，买来的时候折扣就很低了再把房号卖出去。“有利润我们也做的，以前很多的。你留个电话好了，我再和你联系钱，到时候看什么形式都可以的。”
　　对于炒号现象，杭州市房管局表示，炒房号是不允许存在的，如果开发商在明知拿取房号的登记人和最后买房的购房者之间存在交易，但又默许这种交易的存在的话，房管局会对开发商这种行为予以查处。(新京报)
　　[责任编辑：calvinohu]