
　　
　　浙江在线11月02日讯前段时间，关于“板车乞儿”的连续报道，引起杭州市有关部门的重视，杭州市委书记王国平专门就此事作出批示，要求严厉打击这样的乞讨集团。
　　杭州市政府下发了《关于进一步加强城市流浪乞讨人员救助管理工作的通知》，各部门加大执法力度。10月30日，杭州市首例利用未成年人乞讨团伙受到处罚。
　　记者核实细节后发现，这个团伙与本报报道的“板车乞儿”手段相似，但不是同一伙人。本报报道的“板车乞儿”的行踪，仍在追查中。
　　市民举报“板车乞儿”
　　经过本报报道，有关“板车乞儿”的行乞特征已被广大市民熟知。
　　10月30日上午7点50分，市民张先生和往常一样走在上班路上。当他走到天目山路古荡国力大酒店门口时，发现围着一些人，走近一看，原来有个小孩拉着板车在乞讨，一旁还放着一个高音喇叭。
　　“我一看这场景，就想到了前段时间早报报道的‘板车乞儿’。”张先生告诉记者，当时他看到的那个小孩有10来岁，身高1.4米左右，看上去笑嘻嘻的，他拉着平板车，车上坐着一个双腿残疾的20岁左右男子。
　　很快，古荡派出所接到市民举报，民警赶来将这两名乞讨者带回派出所。
　　随后，杭州市公安局治安支队会同西湖公安分局，对几名当事人进行调查，市民政局积极介入未成年人救助等相关工作。
　　3名成人操控弱智儿童乞讨
　　警方发现，这个乞讨团伙有5名成员，其中3名成年人，两名未成年人。
　　当天，现场坐在板车上的残疾人姓宋，双下肢残疾。团伙其他两名成年人是宋某的爸爸和他的表弟李某，而在现场拉板车的未成年人姓朱，12岁，是弱智儿童，团伙中另外还有一名14岁的小孩，是宋某的堂弟。
　　宋某等3个成年人和宋某的堂弟均来自安徽省亳州市谯城区。12岁的朱某来自河南省鹿邑县。“谯城区和鹿邑县相隔非常近。”调查人员告诉记者，这个团伙是10月23日开始外出卖唱乞讨，开着一辆无牌无证的农用三轮车途经合肥等城市，10月26日到杭州。农用三轮车上装有棉被、煤气灶及餐具，他们白天到街头乞讨，晚上吃住在车上。
　　这个团伙成员分工明确。宋某的爸爸负责烧饭、保管乞讨所得钱物，宋某的表弟李某负责驾驶农用三轮车，而宋某则现场操控未成年人乞讨。两个未成年人主要负责拉着宋某乞讨。
　　公安部门调查核实，12岁的朱某父亲患有精神病，经济困难，他将朱某寄养在宋某家，认宋某爸爸叫干爹。朱某出来乞讨，他爸爸是知道的。
　　“宋某以前被别人操控乞讨，但他觉得这么多钱被老板赚走很不甘心，于是就决定另起炉灶，在杭州开辟自己的乞讨‘事业’。”有关人员告诉记者。
　　孩子将被送回老家
　　警方表示，这个乞讨团伙利用弱智儿童乞讨，性质恶劣，情节严重。
　　西湖公安分局在经过全面调查取证后，当天晚上10时30分作出了对宋某等3人实施行政拘留7天的处罚决定。
　　两名未成年人也由市救助管理站送到流浪儿童救助保护中心接受保护性救助，并与他们的监护人取得联系。“由于他们的监护人没有能力来杭州接孩子，我们将派专人送回他们的老家。”杭州市民政局有关工作人员告诉记者。
　　对于那3名成年人，杭州民政、公安等部门将在这7天里与当地政府取得联系，在拘留期满后送他们回老家。
　　执法力度将继续加大
　　自杭州市下发《关于进一步加强城市流浪乞讨人员救助管理工作的通知》，开设有奖举报电话057185227658以来，广大市民积极踊跃报料，到目前为止共接到举报电话46个。
　　接到举报后，相关部门都能在第一时间赶赴现场调查取证。
　　下一步，杭州市公安、民政、城管执法等部门将进一步加大联合救助和对拐卖、拐骗、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或组织未成年人违法犯罪行为的打击力度，及时救助城市生活无着的流浪乞讨人员，依法处置流浪乞讨人员强讨恶要、滋扰他人、扰乱公共秩序、危害交通安全等行为。
　　目前，本报连续报道的河南“板车乞儿”还没有具体下落，杭州也没有再次发现他们的行踪，有关人员正在做进一步调查。今日早报
　　[责任编辑：fairy]