
　　新华网杭州11月8日电（记者方列）“老子有钱，花10万块钱买你一只手，你信不信？”面对前来讨薪的女工，杭州风格服饰有限公司的老板粟某不仅不肯付钱，还找人对女工王鸿丽和她的丈夫肆意殴打凌辱。此事在杭州引起了强烈的社会反响，记者从杭州市公安局获悉，涉及此案的两名犯罪嫌疑人已经被刑事拘留。
　　32岁的吉林女子王鸿丽原是杭州风格服饰有限公司业务主管，在过去的一年中，她为公司接了三笔业务，按约定可拿提成4．6万元。然而她却万万没有想到，为了拿到自己应得的报酬，她和丈夫有了一段噩梦般的讨薪经历。
　　据王鸿丽称，在第一次去讨薪时，老板粟某就找人威胁自己，还说：“我告诉你，老子有钱，花10万块钱剁你一只手。老子就算杀个人也就两三年。”“下次再来就剁了你！”而当她和丈夫郝刚第二次前往风格服饰有限公司时，竟被几人围住殴打，并被刀刺伤，郝刚被打昏过去。一名喝了酒的男子还威胁要强奸王鸿丽，并对其进行侮辱。在他们的威胁下，王鸿丽被迫签下文书，承认出卖公司秘密；承认自动辞职，工资奖金都不要了；承认威胁过老板娘。离开公司后，她还接到老板电话，说如果报警，就死定了。
　　据杭州市中医院诊断，郝刚入院时伤势较重，头部外伤，严重呕吐，被诊断为脑震荡，全身另有多处挫裂伤；王鸿丽多处软组织挫伤，最严重的是脾脏挫裂伤。医生说，这种伤口应是外力击打引起的，而且从清创缝合的伤口来看，像是锐器刺伤的，类似于刀伤，因为切缘相当整齐。目前两人的伤势还待进一步观察和恢复。
　　由于王鸿丽在讨薪时携带了录音笔，整个施暴过程被全程录音。当天下午，王鸿丽向杭州市西湖公安分局文新派出所报案。
　　事件发生后，引起了社会的强烈反响，社会各界纷纷谴责这种暴行，浙江省委常委、杭州市委书记王国平就此作出批示：性质恶劣，影响极坏，必须依法严惩。并要求相关部门对此案进行调查处理。
　　记者了解到，文新派出所正在全力对此案进行调查，目前，已经有两名涉案的犯罪嫌疑人被刑事拘留，其余犯罪嫌疑人正在追捕中。
　　此前报道：
　　女工讨薪遭黑势力威胁老板称杀人就判两三年
　　[责任编辑：terryli]