
　　时报讯经历天然气危机大考之后，杭州又将迎来一次大范围的“拉电”考验。
　　11月29日至12月18日，因为杭州新的一个220千伏红垦变电所，需要在年前架线施工，杭州钱塘江以南区域，尤其是萧山城区12万居民，医院、萧山机场等，将面临大面积停限电。
　　为了力保12万居民用户等的正常用电，万向集团、道远化纤等1200家企业，不得不作出紧急停限电的决定，以让电于民。
　　随着大量新居民入住，钱塘江以南区域的用电形势非常紧张。今年以来，杭州电网建设，有一半以上项目落户江南。这次大面积停限电，就是为确保变电所能在年底投产。从中受益的，不仅是江南区域，而是整个杭州。
　　昨天起，杭州供电部门已进入临战状态，这起“停电”事件如何稳妥解决，对他们来说是一场“大考”，一旦出现意外情况，将对整个杭州电网造成强烈震荡，影响居民数量之多，后果将难以想象。
　　抢年底投产，是为有电过冬
　　220千伏红垦变电所，计划12月23日投产运行。
　　杭州电力局调度所总工程师吴汕介绍，萧山城区用电负荷，每年保持着百分十几的增长率，增长势头比老城区都高。因为萧城汽车、吉奥汽车等一批工业大户落户萧山，用电负荷增加迅猛。
　　萧山供电局统计，今年11月后，萧山区用电负荷远远超过去年同期。11月19日，萧山用电最高负荷达到205.4万千瓦，创下历史新纪录，同比去年冬季最高峰提高29.1%。
　　此外，随着奥体博览城、钱江世纪城的建成，萧山区中部区域，将成为用电增长最快的区域。但是，这里只有220千伏宁围变电所一个电源点。
　　“变电所抢在今年年底投产，也是为了度过今冬明春的用电高峰，减少拉闸限电。”吴汕说。
　　红垦变电所投产，受益的不仅是萧山区域，整个杭州用电都将从中受益。
　　连着12万居民用户和机场医院
　　红垦变电所要架线施工，必须穿过宁围变电所220千伏的两条电源线，因为是高压施工，所以，220千伏宁围变电所的两条电源线将拉电。同时，萧山其他三个变电所供电区域，也需要全部停电。
　　而在这一范围内，除有萧山医院、萧山机场这样的重要单位外，还有萧山城区的12万户居民用户。
　　一方面，红垦变电所必须尽快投产，应对今冬明春用电高峰；另一方面，供电范围内的居民、医院等用户，又不能停电，怎么办？
　　拉两条“生命线”保居民用电
　　经周密布置，电力部门制定了限电及停电方案：
　　宁围变电所两条主电源线停电后，将通过另两条110千伏等级的电源线，向它转供电。打个比方，就是把两条次动脉合并，向主动脉输血，从而让居民、单位等不断电。
　　这两个电源，一个来自滨江的兴南变电所，另一个来自于萧山凤凰变电所。
　　“这两个电源，成为新的‘生命线’。”吴汕说。
　　宁围变电所本身满负荷为30万千瓦左右，但有了这两个电源后，也只有15万千瓦的供电能力。
　　“还有15万千瓦的缺口”。这个缺口，只能对工业企业拉电。
　　1200家企业参与让电如此大面积是第一次
　　根据施工限电及停电方案：
　　11月29日22：00至12月1日6：00，万向集团、道远化纤、江盛铸钢、中汇棉纺等1200家企业，将大面积停限电；
　　而从12月4日6：00至12月9日18：00，以及12月12日4：00至12月18日18：00，工业用户、基建用户参与让电。
　　11月29日至12月18日，整个停限电共16天，企业让电将共计22万千瓦。
　　“让电企业共计1200家。”萧山供电局有关负责人说，因配合主电网施工而引起如此大面积停限电，这在萧山尚属首次。
　　杭州市电力局调度所的黄主任说，在半个多月，仅一个城区，停限电单位达1200家，这在杭州，从来没有过。
　　“企业又一次做出大牺牲。如果没有企业让电，居民正常用电难以保证。”萧山供电局调度所负责人说。
　　杭州电网面临随时崩溃压力
　　吴汕不无担忧地说，虽然通过电力调度上的“负荷转移、转供”措施，保住了居民和重要用户用电，但这对电网运行来说，风险巨大，压力巨大：在这样紧张用电的状况下，一旦有用电线路，遭遇人为破坏、恶劣天气、负荷突然增加等意外情况，将对整个杭州电网造成强烈震荡，影响居民数量之多，后果将难以想象。
　　同时，为了保证转供电成功，萧山供电局、杭州市电力局、省电力公司都将分别采取措施，“很复杂，有1000多个步骤。”
　　五类预案将随时激活
　　这样的大考，如何确保万无一失？
　　萧山供电局表示，面对可能发生的雨雪、大风等恶劣天气，及用电线路遭人为破坏，或用电负荷突然大幅增加等情况，电力部门五类应急预案将随时激活，随时准备运行。
　　萧山供电局还专门成立了限电检查组，利用电负荷管理系统，对要求限电大企业进行实时监督。
　　应急发电车做好准备
　　杭州市电力局表示，为让居民用电不受影响，及萧山机场等重要用户的供电保障，将督促和指导用户做好各项应急准备工作，安排应急发电车做好支援准备。
　　电力部门同时呼吁，在停限电时间内，居民尽量节约用电，避免用电负荷突然增长。
　　[责任编辑：flyguo]