杭州交警部门8月以来查处酒后行驶2992起2009年11月21日02:31中国广播网我要评论(0)
　　记者今天从杭州市公安局交警支队获悉，自今年8月份以来，杭州交警部门坚持“零容忍”方针不放松，从严整治酒后驾车等严重交通违法行为。目前，已查处酒后驾驶和醉酒驾驶2992起，暂扣驾驶证2976本，行政拘留462人。
　　杭州交警表示，该市已全面启动“蓝盾09-11号”系列集中整治行动。整治期间，该市交警将实施“1+X”的整治工作模式，除每次重点整治重点违法行为外，还将开展对其他严重危害交通安全的违法行为的整治，特别是加强对工程运输车和违法变道整治。
　　近日，驾驶员朱某在饮酒后驾车与其他车辆发生交通事故，在事故处理过程中，朱某不仅未能积极配合交警检查，而且当着交警的面启图逃避处罚，毁灭证据。
　　据警方调查，朱某当晚在勾庄喝酒，喝了大概半斤左右的劲酒。至21时许，朱某驾驶浙A3B852的小型客车行驶到顾家畈路机场路一巷路口时与一辆电动自行车发生碰擦。事故发生后，朱某担心酒后驾车被交警处罚，于是让其同车人员随身带了一瓶二两半装的劲酒。在交警到达事故现场对其进行酒精测试时，朱某拿出事先准备好的劲酒，并当着民警的面喝酒，想借此来逃避处罚。
　　朱某的行为已涉嫌毁灭证据罪，严重影响行政执法机关依法办案。江干交警依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第60条第2项规定，依法对其作出拘留10日、罚款200元的处罚。同时，因饮酒后驾车，朱某的驾驶证也依法被暂扣3个月。(中国广播网)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
