
　　网上热传杭州飙车案主犯胡斌的庭审替身已被网友人肉搜索出来，是一位的哥，名叫张礼礤。现在“张礼礤”已经红遍网络，网友“人肉”出来的照片实在让人不得不怀疑。杭州法院昨天晚上回应说，法庭上的胡斌是“真身”经过严格法律程序验证，确定无疑(本报今日A12版)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　不得不说，网友搜索出来的“张礼礤”，真的太像法庭之上的胡斌了。与法庭之外的胡斌一比，则是越看越不像。网友们是认真的。他们比较了“张礼礤”与胡斌的各个特征，包括脸型、喉结、手指、耳朵等地方，并作出了具体图示。值得注意的是，从7月25日开始，以“张礼礤”为关键词的网络搜索量猛然激增，连中文互动百科中，也新增了“张礼礤”词条……法庭上的“胡斌”隐隐有成为一只新的“华南虎”之势。
　　因为荒唐，所以需要真相；因为不可思议，所以需要解释。不怕一万，只怕万一。如果胡斌真的被顶包了，“胡斌顶包”或许将与“指鹿为马”、“正龙拍虎”一样成为一个新的成语。这是怎样的耻辱？
　　或许从审判法院的角度讲，这种事情之荒唐根本不需要去求证。也有论者相信法院的解释，认为“舆论聚焦和众目睽睽下，本被舆论盯得很死的胡家根本不敢这样做，也没这么大的权力能量”。不过在法治社会里，只有真理是不言自明的，任何的权力都无法自证清白。“狼来了”的故事大家都熟悉，还是那句话，在华南虎、躲猫猫等诸多事件之后，又怎么能对公众的任何怀疑持不屑态度？更何况，公众怀疑公权力，是公民意识觉醒的表现，也是公权力与公民取得共识的大好契机。
　　现在杭州方面说，胡斌的身份是经过法律程序“严格验证”的，确认是“真身”，这看似严肃，却还是飘浮在空中：他们所讲的“法律验证”，公众还是没看见。
　　一起矛盾，一方拿出了证据，另一方却一直“声称”自己“有确凿的证据”，谁是谁非？网友搜出来的照片，和杭州法院口中的“严格程序”谁更实在？答案不言自明。
　　现在只有一个办法了：请把这个被“人肉”出来的“张礼礤”客客气气地请出来，请他来证明自己的清白；如果这个“张礼礤”只是另一个“贾君鹏”，也请拿出足可与网友的照片匹敌的证据来！
　　(湖北刘义昆)
　　建言哪怕动用DNA鉴定
　　也在所不惜
　　信誓旦旦没有用，当年周正龙“假的就杀我头”的保证还不够厉害么？我以为，既然此事已成公众事件，至少应该交给公众三本明白账。
　　一曰胡斌从案发到被刑拘的所有活动情况，尤其应该有照片和录像为证。二曰张礼礤的相关信息，同样要有其活动的照片和录像，至少有义务请出其与公众见面。三曰不惜启动DNA鉴定程序，让庭审胡斌与其父母做亲子鉴定。
　　不要说我小题大做，一万个口头上的理由，不如一个实实在在的事实依据，何况此案所涉的公检法三机关也有共同或者分别自证清白的权利与义务。如果真的走上“周老虎”的老路，其结局如何不难想象。(江苏周稀银)
　　[责任编辑：licazhang]