
　　昨天下午6点，记者从市燃气集团例会上了解到，杭州市近日天然气需求量为191万立方米左右，而上游供应量仍然为145万立方米。但由于双休日的到来，居民用气量明显增加，杭州市天然气的缺口继续扩大，达到46.28万立方米，主城区缺口24万立方米。
　　为了有效地缓解天然气供需矛盾，在保证民用的前提下，达到资源合理利用，最大限度地减少工业、公建用户等各个方面的经济损失，从前天开始，杭州市燃气集团对主城区工业用户采取有序轮流停气、限供和对多家公建用户进行限供措施。
　　缺口依然存在，限供还将继续
　　昨天，杭州燃气集团对15家工业用户采取有序轮停措施，对35家工业用户采取了恢复和限供措施，使工业企业不同程度开工生产；已经对26家公建用户采取限供，共节省气量22.6万立方米。另外，有7家娱乐场所和6家写字楼用户停气。
　　由于天然气需求与计划分配量存在较大缺口，故杭州市对工业、公建用户还将采取轮停、限供措施。昨天，燃气集团共出动202名工作人员，到183个居民小区发放了13254份《倡议书》。
　　市燃气集团政治部经理项敏透露，目前，市卫生局、教育局及其下属公建单位已经表态，节约用气，为缓解供需矛盾出力。“现在医院的中央空调降幅也都比较大，医院和学校都是我们保障范围内的用户，他们的让气举动给了我们很大的支持！”
　　努力争取上游气源，暂无向他城“讨”气打算
　　至于之前有媒体报道杭州下周将北上向其他城市“讨”气的说法，杭州市发改委能环处徐处长表示，杭州暂时并无此打算。“目前，为解决天然气紧缺的状况，一方面，通过‘西气东输’管道，努力向上游争取更多的气源；另一方面，燃气集团下游的工业、共建企业等天然气用户和我们的市民都应该做到节约用气。”
　　燃气改燃油，娱乐健身业“有备无患”
　　天然气停供，没有热水，客人没地方洗澡，只能停业。由于前一天接到燃气集团的停供预告，前天，蓝仕堡健身美容湖滨店停业3天，而红石店仍然营业。
　　“我们的浴室是用天然气的，虽然空调用电，但是只有暖气没有热水，还是不行。”蓝仕堡一位姓潘的主管告诉记者，湖滨店平均每天来健身的客人有300左右，由于停业，湖滨店的会员只能到红石分店去“挤挤”了。而爱情故事健身休闲公司旗下的养生堂没有因为停气而停业关门，因为他们有备无患：除了天然气锅炉，他们还有以前装的燃油锅炉。
　　“天气比较冷的时候，我们每天天然气的用量大概200到300立方米，现在换成了柴油，每天也要消耗两三百升。相对天然气来说，柴油还要运输成本，加上本身价格上也更高一点，所以我们现在整个成本上提高了不少。”爱情故事养生堂工程部的陈经理觉得，用天然气更方便，热值又高。但现在整个杭城天然气都紧张，自己还有备用锅炉，就要积极配合燃气集团的停气措施，也就不去计较这点损失了。
　　和爱情故事一样，大浪淘沙等几家大型的洗浴健身场所也都用上其他能源的锅炉，对营业的影响不大。
　　部分停气企业“轮换”复产
　　从15家工业用户有序轮停气分配出14.4万立方米天然气，用于50家之前停供和限供的工业企业，对35家工业用户采取了恢复和限供措施，“轮换制“的继续进行让工业企业尝到了“久旱逢甘霖”的幸福滋味。
　　昨天中午11点，接到当天能有1万立方米天然气供应量的通知，浙江天马轴承能源部负责人章建国差点兴奋地跳起来。“1万立方米，可以让70%的生产线恢复运作，之前的2000立方米只能够厨房烧饭！”忧心忡忡了这么多天，章建国舒坦了很多，因为从昨天开始加班赶工，原来拖延下来的订单，应该能按预期的完成，损失也就小很多了……
　　从天然气供应紧张第一天开始就停气的中策橡胶公司，已经8天没用上气了。制造汽车履带、实心轮胎、自行车胎等半成品的两个分厂几乎都是全线停产，10多张订单眼看着就要交不出来了。
　　这8天，生产部经理许建云过的很煎熬。停气这么久，建厂以来没碰到过。“为了民用，我们停气，虽然损失比较重，但还是得配合。”
　　“有了1.7万立方米的气，能让三分之一的生产线恢复，先把重要的产品先赶出来，尽量减少损失，肯定要加班了。”许建云长抒一口气。
　　[责任编辑：champchen]