
　　近日，一位叫“天外来客”的网友在网上发帖称：一年前她经熟人介绍，与年过7旬的房东老奶奶同住一个屋檐下，起先打动她的只是房租很便宜。没想到，这个“便宜”捡大了：奶奶每天给她捎来早饭，还隔三岔五做好吃的给她吃；她有空也给奶奶做点家务，陪奶奶聊聊天。
　　独居的老人希望多个伴，家里不会太冷清；而一些经济实力不强的年轻人，特别是刚毕业来杭创业的大学生，则希望找到房租便宜、环境又好的房子。于是，像网友“天外来客”这样的“老少合租”现象，就在杭城悄然兴起。
　　刚刚大学毕业的王亮，原本在杭州一家单位实习，她租住了一位独居老人吴奶奶两居室中的一间房，两人相处很融洽。考虑到小王刚工作收入不高，吴奶奶主动把家里全部的水电费都缴了。
　　吴奶奶说，小王这孩子很听话，也懂事，帮着做了不少家务活。
　　记者到杭城的一些房屋中介所了解到，近半数的房介所里都有老少合租的登记情况。这些老人都有一定的知识水平，身体还比较硬朗，不愿意和子女同住，家里有两室一厅的房子，租金相对比较便宜。他们对房客的要求较高，比如要有正当的职业。而愿意和这类老人合租的，一般是在校生或者是刚参加工作的年轻人。这些人承受不起太高的房租，但又希望能找到一个干净、舒适的房间。
　　对于这种合住形式，除了老少双方感觉良好以外，他们的亲属也十分乐意。老人的家属觉得，家里有个人和老人一起住，他们更放心。年轻人的父母觉得，自己的孩子自制能力较差，而老人做事稳重，通常都比较好说话，有事情也好商量，年轻人找个老人当房东，他们更放心。
　　事实上，“老少合租”方式，国外早就出现，并有专门的房产中介机构操办此事。这种方式规定老人用房子换取照顾，学生用做家务代替房租。
　　省老年科研中心副主任王先益认为，这是一种新兴的养老方式，老年人作为特殊的出租人，与房客特别是大学生房客之间不仅仅是简单的经济关系，也是一种互补的需要，生活可以互相照料，精神上互相慰藉。他说，因为年轻人与老年人在为人处世、生活方式方面存在很多差异，这就需要他们必须互相理解、互相尊重，这样才能和谐相处。(浙江日报汪成明闫拥洲)