林毅夫称人民币升值可能会阻滞全球经济复苏2009年11月12日21:38我要评论(0)
　　新华网香港11月12日电（记者陈济朋）世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫日前在香港表示，人民币升值无法帮助全球经济恢复平衡，反而会阻滞全球经济刚开始的复苏势头。
　　林毅夫9日在香港大学发表关于金融危机和全球经济结构失衡的演讲时说，金融危机暴露出的全球经济失衡不能归咎于人民币币值低估。人民币升值可能会拖累全球经济表现，甚至阻滞刚开始的复苏势头。
　　林毅夫说，其他国家不应当通过干预措施迫使人民币升值。通过干预措施将本币汇率保持在低位以提振出口行业，这种做法等同于保护主义。即使是在其他国家货币贬值之际，中国在危机的整个过程中仍保持着人民币汇率稳定。
　　他进一步表示，随着全球经济的复苏，人们担心经济失衡可能会再次加剧，引发新的问题，特别是危险的资产泡沫。但是，短期外汇举措无法解决全球经济结构失衡，这一问题需要全球各经济体共同努力，进行结构性改革。一方面需要美国审慎管理财政赤字，另一方面中国也要采取措施降低储蓄率，投入资源用于医疗等保障体系建设，扩大内需。
　　林毅夫认为，当前全球经济虽然趋稳，但复苏势头仍不稳固，存在诸多不确定因素。如果人民币在这时候升值，可能出现的情况无非两种：一是从中国进口同样数量的生活用品，但价格更高，二是改从其他经济体进口更多生活用品，价格也会更高。这两种可能性依然会导致贸易逆差增加。由于从中国进口的消费品会更贵，还将遏制美国的消费需求。
　　他说，中国充满活力的增长对全球经济复苏很重要。中国经济最近强劲反弹，成为带动全球经济复苏的重要驱动力之一。对中国来说，稳定的人民币汇率对保持出口经济的运转至关重要，而这会相应地将经济的健康因素传播至其他国家。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国央行新提法并不意味人民币近期要升值(2009-11-1215:51:35)
视频：世行行长称人民币或成国际储备货币(2009-11-1214:20:25)
视频：我国10月新增人民币贷款明显大幅回落(2009-11-1207:59:14)
视频：奥巴马称将与中国领导人讨论人民币汇率问题(2009-11-1123:40:36)
视频：央行称10月新增人民币贷款明显大幅回落(2009-11-1120:44:43)
学者称美元欧元人民币三足鼎立符合美利益(2009-11-1114:23:00)
世行行长：人民币将成全球储币美元替代选择(2009-11-1113:55:00)
10月份人民币新增信贷大幅回落至2530亿元(2009-11-1112:22:00)
江苏采购价值76亿元人民币台湾农产品(2009-11-1021:19:00)
学者称人民币10年后有望成为国际第三大货币(2009-11-1021:07:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
