
　　提高国家文化软实力,是党的十七大从发展中国特色社会主义事业的战略高度提出的一项重大战略任务,是坚持用科学发展观指导我国社会主义现代化建设的迫切要求,是推动我国经济社会科学发展的强大动力。在新的历史时期,全面提高文化软实力,必须始终遵循社会主义先进文化建设规律,坚持社会主义先进文化的前进方向,正确处理以下五个关系。
　　一、正确处理核心价值与多样文化的关系
　　从内容架构看,文化软实力体现为核心价值与多样文化的统一。核心价值是文化软实力的精神内核,是文化多样发展的主心骨,代表文化软实力的前进方向；文化多样发展体现文化软实力的活力,是核心价值的成长土壤,决定文化软实力的辐射广度。一个国家、一个地区的文化发展可以是多样的,但核心价值只能是一元的。提高国家文化软实力,就是要用核心价值的一元化来统领和引导文化的多样化发展,营造主流文化价值鲜明有力、多样文化有序发展的生动局面。
　　我国正处于社会主义初级阶段,全面提高我国文化软实力,必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜,毫不动摇地坚持把推进社会主义核心价值体系建设作为社会主义先进文化建设的最主要任务。这是我国社会主义意识形态的本质要求,也是我国社会主义先进文化建设的生命所在。因此,在提高我国文化软实力的过程中,必须努力建立和完善社会主义核心价值体系,并将其融入国民教育和文化建设全过程,使之成为人民群众普遍理解接受、自觉遵守奉行的价值理念,成为中华民族团结和睦的精神纽带和奋发向上的思想动力。这样才能不断增强社会主义先进文化的凝聚力和感召力,牢牢构筑我国文化软实力的坚实基础。同时,要尊重文化发展规律,坚持走多样文化共同发展之路,建立和完善多样文化生态,大力推动社会主义文化大发展大繁荣。这样才能不断壮大社会主义先进文化,满足人民群众不断增长的精神文化需求,进一步丰富和充实文化软实力。
　　二、正确处理社会效益与经济效益的关系
　　从价值取向看,文化软实力具有社会效益和经济效益双重属性。社会效益是文化软实力的本质追求,是经济效益的实现前提；经济效益是文化软实力的重要标准,是社会效益的实现手段。提高国家文化软实力,必须始终把握正确导向,坚持把社会效益放在首位,努力促进社会效益与经济效益的有机统一。
　　提高我国文化软实力的根本目的,就是要大力发展中国特色社会主义先进文化,并以此提高人民群众的文化素质,凝聚民族精神,引领社会进步。这是文化社会效益的最重要体现,也是我国社会主义先进文化建设的核心主题和提高我国文化软实力的本质追求。同时,提高我国文化软实力,还应当注重文化的经济属性,正确把握文化与经济相互融合且日益加强的趋势,努力把文化发展纳入经济发展总体规划,大力发展文化经济,进一步做大做强文化产业,持续增强国家的综合竞争力。
　　三、正确处理文化生产与文化传播的关系
　　从运作环节看,文化软实力体现为文化生产与文化传播的统一。文化生产是文化软实力的基础和支撑,忽视文化生产、缺乏优秀文化产品,文化的感召力、凝聚力、影响力就没有根基,文化软实力就无从谈起。因此,提高国家文化软实力,必须大力推进文化的生产。要立足人民群众的精神文化需要,始终坚持“三贴近”原则,大力推动文化创新,努力创造出更多的具有中国特色、中国风格、中国气派的文化精品力作,以更好地为人民服务、为社会主义服务。
　　文化传播是文化软实力实现的重要载体。随着信息传播技术的快速发展,文化传播越来越成为文化软实力的重要因素。谁掌握了先进传播手段、谁的文化传播能力强,谁就能掌握文化领域的话语权和主导权。因此,提高国家文化软实力,就要在大力推进文化生产的基础上,大力提高文化传播能力。要适应形势的发展变化,积极改进传播手段,丰富传播形式,拓宽传播渠道,加快构建传输快捷、覆盖广泛的现代文化传播体系,不断巩固社会主义先进文化阵地,扩大社会主义先进文化的影响力。
　　四、正确处理规模速度与结构质量的关系
　　从发展方式看,文化软实力体现为文化发展的规模速度与结构质量的统一。规模速度关系文化软实力的基本实力和当前影响力,而结构质量关系文化软实力的竞争水平和长远发展。加快提高文化软实力,必须立足当前,着眼长远,着重处理好规模速度与结构质量的关系,努力推动文化建设全面协调可持续发展。
　　改革开放30多年来,我国文化建设取得了长足发展,文化整体实力显著提高,但从总体上讲,我国文化发展的水平还不高,实力还不强,与经济社会发展相比,与人民群众的期望和要求相比,与发达国家的文化发展水平相比,仍存在较大差距。因此,加快提高文化软实力,必须大力推动文化快速发展,不断壮大文化整体实力。一方面,文化发展不保持一定的规模速度不行；另一方面,片面强调发展规模速度,走“粗放型”发展道路也不行。从立足文化的长远发展和后劲、推动文化建设走科学发展道路来讲,必须坚持以结构调整为主线,努力在文化发展的质量上下功夫。要紧紧抓住深入推进文化体制改革的机遇,推动文化改革创新,大力调整和改善文化产业结构、文化产品结构、文化区域发展结构和文化建设投资主体结构等,充分激活一切文化生产要素,构建现代文化产业体系。
　　五、正确处理继承传统与对外开放的关系
　　从发展条件看,文化软实力体现为传统文化与文化开放的统一。传统文化是构建文化软实力的必要条件和内源,国外文化则是构建文化软实力的重要条件和外源。当今世界,经济全球化深入发展,文化交流日益加深,处理好继承发扬优秀传统文化与加强对外文化开放交流的关系,对于提高国家文化软实力,具有非常重要的意义。
　　在新的历史时期,提高我国文化软实力,一个首要前提和基础,就是要立足我国基本国情,大力继承和弘扬中国优秀传统文化,深入挖掘民族传统文化中有益的思想养分,滋润孕育符合时代精神和时代潮流的新文化,铸造中华文化的新辉煌。这是提高我国文化软实力的思想文化内源,是中华文化自立于世界文化之林的立身之本。同时,提高我国文化软实力,还要放眼世界,博采众长,兼收并蓄,善于从外来文化中汲取营养。要充分利用日益拓宽的国际文化交流平台,积极研究借鉴国外一切于我有利的文化成果和有益经验,推动中华文化与世界各国文化相互融合,彰显我国文化软实力的世界性价值。总之,必须始终坚持中国特色社会主义先进文化的前进方向,去粗取精,去伪存真,将古今中外各种优秀文明成果和有益文化因素有机融入我国的文化建设之中,不断增强中国特色社会主义文化软实力。(作者:中共广东省委常委、宣传部长,原载《求是》杂志2009年第22期)
　　[责任编辑：irenewu]