
　　16日，“北京大学2010年中学校长实名推荐中学名单”经媒体公布后，在我省相关重点高中引起不小波澜，一直以知名高中多、生源质量高著称的山东省，竟然没有一个学校上榜。尽管北大的官方解释是首次只在全国少部分省份试点，但我省一些重点高中、省教育厅业内人士都有各自的看法。
　　山东好高中多但是太散
　　山东每年为北大输送人才的高中数量非常多，实力较为平均，没有特别突出的学校。
　　北大招生负责人
　　北大一位多年参与本科阶段招生的负责人在接受本报记者采访时表示，当初北大圈定试点省份及学校时，他对没有把计划投放到山东也感到有些不解。
　　他说，山东是生源大省，学生入学分数高，综合表现不错，这也是每年各个名校纷纷到山东争抢生源的主要原因。但山东每年为北大输送人才的高中数量非常多，实力较为平均，没有特别突出的学校，不像有些省份，每年往北大等名校输送学生的学校集中在少数几个。以山东和黑龙江为例，2009年，山东有60多所学校有学生考入北大（含医学部），而黑龙江全省仅有5所学校有学生考入北大，但每个学校考入的都不少。
　　他认为，第一年试点招生，名额投放力度不大，所以这么多好学校照顾不过来，作为北大取舍很难，干脆就暂时不在山东进行此项招生，但不排除最后在自主招生、高考等招考时有意识地向山东倾斜一下，或者等以后这种招生计划增加了，会优先考虑面向山东招生。
　　山东考生素质受到考验
　　山东学生综合素质是否很高，已经成为越来越多名牌院校重新思考和定位的问题。
　　省内高中校长
　　北大此项招生政策一出，我省重点高中的关注度自然不小，尤其是那些每年都能为北大和清华等名校输送不少毕业生的省内名校，更是感到有很多疑惑。
　　省实验中学一位副校长在接受记者采访时表示：“我觉得北大做出这样的决定，或者对山东学生不信任或者是太信任，而后者的可能性更大，因为山东有为数不少的学生即使不通过校长推荐或者保送考试等渠道，也能通过高考顺利地进入北大、清华等名牌高校，所以说，这样一两个名额不会影响大局，当然，作为学校希望更多学生进入名校深造。”
　　青岛二中校长孙先亮在电话中则告诉记者，外界所说的山东考生综合素质高的说法，正在受到一些考验，对于山东学生的综合素质，已经成为越来越多名牌院校重新思考和定位的问题。
　　山师大附中一位有着多年送毕业班经验的业务骨干表示，北大所谓“名额所限”的说法显然不具备说服力。他认为，山东学生入学后表现参差不齐，甚至在报考及推荐等方面的问题，也值得我们认真反思。
　　这次落选是个严重问题
　　根据目前出现的苗头，素质教育更是势在必行，也应该引起全省相关方面的高度关注了。
　　省教育厅官员
　　省教育厅一位熟悉此情况但不愿透露姓名的官员有些惋惜地对记者表示，这件事虽然表面看不是多大的问题，但从问题的实质上分析，应该是一个很严重的问题，而且这种趋势有更加明显的情况。北大这样做，除了说明它的自主招生权限越来越大、方式越来越灵活，更主要的是山东学生综合素质的真实情况，越来越引起全国高校尤其是名牌院校的注意。
　　据该负责人介绍，作为全国名校，北大、清华、复旦等高校非常重视对学生成长性的跟踪与关注。为数不少的学校的跟踪报告显示，山东学生在入学之初，包括学习成绩在内的综合评价成绩非常高，可以说处于全国各个省份的前列，但等到学生四年后毕业时，综合分数出现了明显下滑。部分高校的招生主管甚至直言不讳地透露，山东学生毕业时的整体综合评价基本是“一般情况”，甚至有些高校还给出了“整体表现一般或者一般偏下”。
　　省教育厅另外一位相关负责人表示，与之形成鲜明对比的是，北大、清华等名校对浙江、江苏等地学生的喜爱程度，呈现出明显看好的趋势，尽管这些学生入学时的成绩远不如山东学生好。“当然，山东也有不少学生在名校表现非常出色，但山东真正的优秀生、特长生较少，且总体表现存在逐年下降的现实。根据目前出现的苗头，素质教育势在必行，也应该引起全省相关方面的高度关注了。”该负责人介绍。
　　相关观点
　　知名人士推荐的做法在国外屡见不鲜，但在我国现有国情下，这一招是否能推广、能否在推广中发展和完善，“令人心忧”。
　　教育部原新闻发言人王旭明
　　一个所谓的高考状元的素质不一定比一个农村的孩子素质更高。北大必须派自己的人到最穷困、最破落、甚至几乎没有严格意义的学校的地方去寻找人才，而不是把推荐权交给某些已经处于教育强势地位的中学校长。
　　旅美学者薛涌
　　北大希望通过“实名推荐制”进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状，使那些综合素质更全面、学科特长更突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。
　　北京大学
　　39所中学获推荐资格江苏名额最多
　　据新华社北京11月16日电北京大学自主招生“中学校长实名推荐制”推荐中学名单，16日开始在北大招生网上进行为期一周的公示，39所中学及校长将获北京大学2010年“中学校长实名推荐制”资格。
　　北大2010年将在北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏等13个省（自治区、直辖市）试行“中学校长实名推荐制”，招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　据北大招办官方网站发布的公示，在资质申请环节中，收到了来自全国400余所中学的申请。北大表示，如公示对象存在相关问题，可向北大招生办反映。此次没有获得校长实名推荐机会的中学仍可通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。
　　39所获得推荐资质的中学中，有10所中学来自江苏省，北京、湖南分别有4所中学获得推荐资质。根据北大有关方案，获得中学校长推荐的学生，经考察合格者可以直接进入面试阶段，面试合格者在高考录取时将享受北大一批次录取线下降30分录取的政策优惠。据悉，这部分校长推荐生的招生人数原则上控制在北大本科招生计划人数的3%以内。
　　[责任编辑：fairy]