
　　昨天晚上，北大"中学校长实名推荐制"初审合格学生名单在北大招生网公示。全国39所中学的校长共推荐了90名优秀学生，经北京大学招生办公室组织专家审核后全部通过。
　　北大此次给各中学配置的推荐名额共92个，而推荐名单上却只有90名学生，唯一放弃推荐名额的是郑州一中。
　　选拔方式五花八门
　　与90名推荐生一起公布的还有各中学对本校推荐生的选拔方式和程序。
　　记者看到，39所中学选拔方式各异。如哈尔滨三中是选拔"品学兼优"的学生直接公示、推荐；苏州中学邀请家长列席了校内面试现场；河南实验中学将学校纪委引入推荐过程中，对面试全过程都有录像。
　　记者看到，更多的中学采取的是学生申请，班主任、任课教师、校领导等推荐小组成员对其进行评审，通过评审后进行公示的方式。
　　四中、北大附中热议推荐学生
　　在北大公布名单之前，北京四中和北大附中的推荐学生有些"神秘"。名单在北大招生网公示后，引发了学生们的关注。
　　今天上午，四中的一名高三女生表示，5名被推荐的学生成绩好、参加社团活动积极，均是老师和家长眼中"传统"的好学生。
　　"他们有的爱好话剧，有的喜欢哲学，都有自己的理想和热衷的方向，我觉得这是他们的共同点。"另一名四中的学生告诉记者。
　　此外，北大附中一名姓李的高三生上午告诉记者，最后选出来的三名学生在北大附中的学生中还是比较受认可的，大家普遍认为"她们都挺强"，"选她们挺合适"，"给女生争面子了"。
　　据了解，北大附中的这三名学生均为女生，其中朱佳艺是文科生，侯笑笑和蒋雨薇是理科生。
　　三名女生不但都品学兼优，综合素质较高，而且都有自己的特点。
　　其中，蒋雨薇芭蕾舞跳得不错，朱佳艺古文功底比较好，侯笑笑英语成绩较突出。(文/记者魏佳暴春英)
　　高频词盘点
　　昨晚，初审合格学生名单公示的同时，各中学校长对所推荐学生的推荐语也一同公布。记者对校长们的推荐语进行梳理后发现，在或长或短的推荐理由中，超六成校长谈到“成绩”。
　　“成绩优异”（60人，占总数67%）
　　“成绩优异”、“名列前茅”、“品学兼优”、“成绩在年级排名前三”……记者对校长们的推荐语盘点后发现，有60位校长在推荐语中使用了类似字眼，把成绩写入推荐语。
　　据了解，北大对校长推荐的学生的标准不作严格规范，全才、偏才皆可。但从推荐语中透露的信息着，绝大多数校长仍选用了成绩作为主标尺。
　　“学生干部”（42人，占总数47%）
　　记者在盘点中发现，有42名学生的推荐语中显示，该学生在学校担任学生会干部、团支书、班长等职务。
　　不少校长在推荐语中称，学生协调和组织能力较强，在担任学生干部期间充分发挥了带头作用，得到了一致好评。
　　“奥赛”（35人，占总数39%）
　　全国奥林匹克数学竞赛××赛区一等奖、市级化学竞赛一等奖……记者在盘点中发现，有35名学生的推荐语中明确提到了奥赛等学科竞赛的获奖成绩。
　　记者看到，校长们在推荐语中详细描述了学科竞赛获奖情况，有的学生甚至在数理化全国竞赛中都取得了不俗的成绩。
　　有意思的是，本市4所学校共推荐的16名学生中，仅两名学生的推荐语中提到了学科竞赛的获奖情况。
　　“素质”（20人，占总数22%）
　　在90名推荐生中，记者通过盘点发现，有20名学生的推荐语中提到了“素质”。
　　记者看到，校长们在推荐语中强调了综合素质优秀，涵盖了学生担任的工作、特长等方面。如湖南师大附中一学生的推荐语在“素质全面”后面提到了学科获奖、三好生、电子琴九级等情况。综合素质成为这些学生获推荐的理由之一。
　　“特长”（15人，占总数17%）
　　除了成绩优异、奥赛获奖、素质全面，这些学生的艺术、体育特长也被写入了推荐语。
　　记者盘点推荐语时发现，电子琴九级、小提琴十级、能写一手好看的毛笔字、出版过自己的小说这样的特长也被写进了推荐语，为这些获推荐的学生增色不少。
　　据记者粗略统计，90名学生中有15名的推荐语中展现了“特长”。（文/记者韩旭）　　[责任编辑：irenewu]