梁保华率团访台台湾企业界捧场会场水泄不通2009年11月10日14:39我要评论(0)
　　中新网11月10日电据“中央社”报道，中共江苏省委书记梁保华率团访问台湾，鸿海集团董事长郭台铭表示，江苏有庞大的内需市场，希望梁保华尽可能给予台商最优惠待遇和支持，协助台商从外销转作内销。
　　“台湾江苏周”上午在台北圆山饭店举行开幕式，台湾企业龙头纷纷出席捧场，工商人士把会场挤得水泄不通。
　　工业总会理事长陈武雄表示，江苏为核心的长江三角洲经济圈，是大陆最大的经济圈，江苏是台商登陆发展最集中、最密集的区域，台湾前100大企业已有60多家在长三角投资。
　　他又表示，这次梁保华率领的江苏团创下多项纪录，首先是来台层级最高，梁保华是来台层级最高的大陆地方领导，江苏13个省辖市书记、市长也一同来台。其次，参与人数最多，江苏经贸参访团、采购团、表演团体、旅游团等接近3000人，台湾也有很多企业、组织和公会、协会参与，人数和规模绝对是空前。第三，呈现活动最丰富，江苏周开幕式后，几天内将举办超过10场洽谈会、研讨会大型活动，还有举办文艺晚会、工艺精品展、江苏图片展等活动。
　　鸿海集团董事长郭台铭以“最早到江苏投资台商之一”的身份致词表示，1992年第一次踏上昆山，放眼望去是一片农田，他是在现任南京市长季建业、淮安市长高雪坤的陪同下去看地。
　　郭台铭说，“当天下着大雨，穿着长统雨靴，撑着雨伞，站在泥地用手一指，这就是你的工厂。”官员当时说如果要投资，就会修一条路就叫富士康路，这就是昆山现在的富士康路，“谁会想象到昆山今天的发展是如此的繁荣”。
　　他也特别提到1998年梁保华刚到任苏州时，就去看富士康的工厂，梁保华没有架子，到生产线观察询问，当场指示昆山市领导解决台商提出的困难。
　　郭台铭在台上鞠躬感谢梁保华对台商的照顾，他表示，江苏有庞大的内需市场，本着血浓于水的同胞情怀，希望梁保华尽可能给予台商最优惠待遇和支持，协助台商从外销转内销，从制造转向研发，为两岸经贸合作升级注入新的动力。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江苏省委书记梁保华11月9日率团访台(2009-11-0603:13:54)
台媒称郑必坚下周将率大陆军政学界专家访台(2009-11-0511:46:00)
大陆省市高层掀访台热潮为年底陈江会预热(2009-11-0401:19:06)
两岸交流升温大陆地方官员将密集访台(2009-11-0308:09:57)
马英九称欢迎曾荫权访台不排除与胡锦涛会面(2009-10-2318:53:00)
视频：美国前劳工部长赵小兰25日访台将探访母校(2009-10-2223:23:30)
视频：近十年来首位美现任部长可望明年访台(2009-10-2200:31:00)
台当局可望松绑大陆商务专业人士访台限制(2009-10-2111:53:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
