
　　
　　
　　11月10日，台湾海基会董事长江丙坤（右）在台北与来访的中共江苏省委书记梁保华会面。江丙坤表示，明年的两岸两会会谈准备从经济领域转到文化、教育、新闻交流，这些会比经济更能缩短两岸人民的距离，进一步推动两岸关系，“台湾江苏周”是两岸人员交流和专业论坛很好的开始。中新社发黄少华摄
　　
　　
　　11月10日，正在台湾访问的中共江苏省委书记梁保华（右）与海基会董事长江丙坤（左）会面。梁保华称赞海基会与大陆海协会两会协商为两岸同胞做了很多实实在在的事，并表示还有很多问题有待两会进一步协商。梁保华欢迎台生在江苏就业，并引用闽南语歌曲“爱拼才会赢”表示战胜金融危机的信心，希望两岸企业携手打拼，合作共赢。中新社发黄少华摄
　　台湾海基会董事长江丙坤十日在台北与来访的中共江苏省委书记梁保华。梁保华期待两会协商为两岸同胞办更多实事。江丙坤则表示，明年的两岸两会会谈准备从经济领域转到文化、教育、新闻交流，而这些会比经济更能缩短两岸人民的距离，进一步推动两岸关系。
　　梁保华说，他来台访问是他长久以来的愿望，能够这么快实现，是两岸关系和平发展的体现。从昨天抵台至今不到二十四小时，他已被台湾同胞的热情所深深感动，充分感受两岸同胞血浓于水的深情厚意。
　　他称赞，海基会与大陆海协会两会协商为两岸同胞做了很多实实在在的事，但还有很多问题和期盼有待两会进一步协商，下个月将在台中市举行两会领导人的会谈，大家都有很高的期盼。
　　梁保华说，他来台前与南京市中医药大学四百多位台生座谈，有台生向他表示希望见到江丙坤后反映学历认证的问题；至于就业，他则回应欢迎台生在江苏就业。
　　江苏是台商投资大陆最多的省份。梁保华引用闽南语歌曲《爱拼才会赢》，表示要战胜金融危机带来的困难，希望两岸企业携手打拼，就一定会赢。
　　江丙坤说，他二000年九月中旬曾到江苏访问，当年返台后就预言两点：大陆将变成全球企业兵家必争之地，而台湾则有捷足先登的机会；如果按发展进度，大陆将变成世界最大的经济体。如今大陆已发展为世界第二大经济体。因此，如何让两岸合作、共创双赢，将是双方的共同目标。
　　他表示，他期待十二月与海协会会长陈云林在台中进一步就两岸通商四项议题进行协商；明年两会将谈得更多，包括很重要的经济合作框架协议，甚至准备从经济领域转到文化、教育、新闻交流，而这些会比经济更能缩短两岸人民的距离，进一步推动两岸关系。
　　江丙坤指出说，二00五年国共两党领导人达成两岸和平发展五项共同愿景后，这已成为推动两岸经贸交流的基本，也是让两岸人民安居乐业的途径。安居就是要推动两岸和平发展，乐业就是要促进两岸经济交流合作。
　　[责任编辑：tumizhao]