
　　
　　11月25日，在朝鲜首都平壤，朝鲜最高领导人金正日（前中）与正在朝鲜访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将（前左三）等合影。新华社记者张滨阳摄
　　
　　11月25日，朝鲜最高领导人金正日（前右一）在首都平壤会见正在朝鲜访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。新华社记者张滨阳摄
　　新华网平壤11月25日电（记者张滨阳姚西蒙）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日25日在平壤会见了正在朝鲜访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
　　金正日对梁光烈来访表示欢迎，并高度评价朝中友谊。他说，朝中友谊是老一辈领导人亲自缔造并传承给我们的宝贵遗产，经过历史的考验而牢不可破。今年，双方共同庆祝了朝中友好年，希望今后继续努力，全面加强两国友好关系。
　　金正日说，朝中两军关系是两国关系的重要内容，希望双方继续加强交流合作，为继续巩固和发展朝中友好关系做出新的努力。
　　金正日高度赞扬中国人民和军队在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的领导下取得的辉煌成就，并衷心祝愿中国各项建设事业不断发展。
　　金正日还请梁光烈转达他对胡锦涛总书记和中国其他领导人的亲切问候和良好祝愿。
　　梁光烈感谢金正日亲切友好的会见，并转达胡锦涛总书记和中国其他领导同志的问候和祝愿。梁光烈说，由老一辈革命家亲手缔造和培育的中朝传统友谊经历各种风雨考验，在双方共同努力下显示出强大的生命力。巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针政策。中方愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，努力拓展两国友好合作的广度和深度，更好地造福两国人民，为东北亚乃至世界和平稳定与发展做出积极努力。
　　中国人民解放军沈阳军区政治委员黄献中、济南军区副司令员冯兆举、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛、南京军区副司令员兼军区空军司令员江建曾和中国驻朝鲜大使刘晓明等参加了会见。
　　[责任编辑：frejadu]