
　　近日，陕西铜川市第一中学招生要看学生家长的工作单位，只招收公务员子女，引起许多群众的质疑。招生工作人员称，新校区主要解决市委、市政府工作人员子女就读难的问题，只开4个班，资源有限。昨日，铜川市教育局正式通知其暂停招生，理由是“未到招生时间而违规招生”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“报名处”有一页纸，上面罗列了一堆密密麻麻的单位名称，将招收公务员子女之规则“广而告之”：“市委办、组织部、宣传部、纪委、政府办、发改委、教育局、公安局、财政局、民政局……”显然，仅铜川市第一中学这家学校是玩不转这项面向“特殊生源”倾斜政策的。这是一个“合作项目”，从动议到决策再到给钱建新校区，拍板定夺的很可能就是名单上开列的实权部门领导，而铜川市第一中学只是个执行者而已。
　　远的不说，单说新近这两月发生的事吧。温州爆出“官员低价购房事件”，旧城改建指挥部原主持工作的副指挥吴权书已退休照样被纪委“双规”。而今年3月，浙江省兰溪市粮食局原局长徐有芝也因为“以明显低于市场价的价格买房”而被判入狱。5月3日媒体报道，云南安宁市连然镇一些干部为了享有拆迁优惠政策，带头离婚。此事媒体曝光后相关部门正在查处中。5月15日《中国青年报》载，绍兴一中参加航模加分测试的19名考生中，背后现身出几乎清一色的官员和老板家长，除了几名教师子女外，竟然没有一名普通民众子弟。此事引发媒体热议，有关方面也在调查之中。
　　这些新闻都成了广大网友的关注焦点，进而推动了相关部门对事件的依法查处。无论是“先天下之购而购”；“先天下之离而离”；“先天下之加而加”，还是如今的“先天下之入而入”，这些或是制度“后门”让某些官员乘虚而入，或是故设漏洞与权力挤眉弄眼，或是干脆赤膊上阵，挟持公共资源为官所专用、所先用者，在电子信息时代都逃不过公众与媒体雪亮的眼睛。故而这里建议铜川市的某些官员，要搞这网开一面的“公务员子弟学校”，还得先勤上网，看看这些同类新闻在网络上引发的反应及后果再作决断吧！