
　　日前，学术打假专家方舟子检索中国期刊全文数据库发现，最近当选为湖北省宜城市市长的周森峰，在读清华大学房地产研究所硕士研究生期间总共发表过两篇论文，这两篇文章都是抄的。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　舆论监督不仅迅速，而且深入。可以说，对周森峰的舆论监督，不仅对作为公众人物的当事人，而且对组织上，甚至在政治上，包括对舆论监督自身，都具有重要意义。
　　对于当事人周森峰来说，可以说考验才刚刚开始。据报道，清华大学将要调查这一抄袭案。有论者认为，清华大学应当据此宣布取消周森峰的学位，而方舟子根据以往的经验认为十之八九会不了了之。笔者也估计会不了了之，因为如果“查处”了周森峰，别的人怎么办?既然周森峰毕业多年都没有被发现问题，难道清华大学就只有周森峰是这样的吗?要不要把清华大学所有已毕业研究生的论文都查一遍并对有问题的都给予相应的处分呢?然后，清华大学查完了其他大学怎么办?不查，只“牺牲”周森峰一个人，是不是太不公平?
　　当然，清华大学也好，宜城市组织部门也好，他们怎么做是他们的事，周森峰自己下一步怎么走，则是一个十分头疼的问题。
　　有人建议周森峰主动辞职，应当说，这是值得考虑的。承认自己当年由于种种客观和主观的原因，一时糊涂，做出了抄袭论文的事情，虽然多年来内心有愧，但也一直心存侥幸，以为不会有人知道。现在，网友揭发了事实真相，自己内心受到了震撼，为此向公众道歉，并请求清华大学取消自己的研究生学位，请求宜城市人大准予辞去市长一职，请求市政府准予辞去公职，将来不再谋求担任公职。
　　如果这样做，第一，自己内心得到宁静，有利于承受外在的道德压力。承认错误绝不是丢人的事情，硬着头皮死扛对自己的精神健康才是负面的。第二，向关心自己的网民作出交代，让舆论监督有一个应有的正面结果，也是对舆论监督的一个贡献，本身也可以说是青史留名的事情。不久前，韩国前总统卢武铉自杀的时候，有人说中国官员缺乏自省能力，如果从周森峰开始官员的道德自觉蔚然成风，那一定是一个很大贡献。第三，让清华大学和宜城市组织部门面对公众质疑有一个了断而不至于为难，也不辜负他们培养和帮助过自己，也算是对得起他们了。第四，毕竟自己还年轻，以自己的工作能力去做一个商人什么的，重新创造人生辉煌也是完全可能的。虽然这样做需要勇敢和牺牲精神，但肯定比回避、得过且过更可取。
　　如果周森峰真的作此选择，估计宜城市组织部门仍然要为难的。其一，接受周森峰的辞职就等于承认自己工作失误，作风漂浮，不如一些网友那样深入。其二，培养一个人才不容易，就周森峰来说，虽然有这样一个历史上的污点，但作为一个领导干部他还是称职的，仅仅因为过去的污点而失去这样一个很有培养前途的干部实在可惜。其实，如果宜城市组织部门顺水推舟，接受周森峰的辞职，不仅可以给公众一个有错必纠的形象，而且事实上恰恰是对周森峰的爱护。一个人年轻时经受一点挫折，对他一生的成长可能反而有利一些。
　　[责任编辑：victorbai]