
　　近期热炒的一则消息：住房优惠政策即将于年底取消。
　　“首套房将取消7折利率优惠变成8.5折优惠”、“楼市优惠政策12月31日全部取消”、“二套房提至四成首付、利率上浮10%”……近半个月的时间里，关于楼市政策的各种传言已是街知巷闻。
　　住房优惠政策对于很多不懂政策、没钱又想要房子的普通人来讲，显然已经远远超出一项政府政策的概念。
　　前天刚刚在北京买下一套二手房的小吕，无奈之情远远大过了有房的喜悦之情。
　　小吕对记者讲：“我打算买房还是去年底的事儿，一年下来，我的感觉就是，中国的房市从某种程度讲就是个政策市，政策的变化对市场有极大作用。可是很多时候，政策只有政策的制定者以及开发商高层可能才明白，普通老百姓都是身在迷局中，很多人包括我在内，什么时候出手买房子都像押宝一样，押对了的也不是事先分析对了，而是点正了。”
　　而“房奴”刘先生这几天则不断地给银行打电话，咨询有关利率优惠和提前还贷的事情。对于他来说，优惠政策是否延续可都是真金白银的实惠。刘先生现在购买的是首套住房，按照政策，正享受7折房贷优惠，按照他贷款金额60万元期限15年计算，每月可优惠还贷近500元，一年下来，能差不少钱。
　　可这几天传得沸沸扬扬的优惠政策即将取消的消息，让刘先生不得不开始考虑提前还贷的事情。“本来最近股市不错，还想赚点，现在看，还是赶紧把房贷先部分还了吧，否则炒股赚得钱还不够房贷利息多呢。”
　　11月5日，住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林对外表示，鉴于目前经济回暖、房地产市场也回暖，去年出台的一系列楼市优惠政策有可能在年底到期终止。虽然对于这个消息住建部、财政部等相关部门均无明确说法。但此则报道旋即引起舆论热炒。
　　可仅仅几天后，11月10日，一位接近住建部的人士透露，笼统说住房优惠政策到期并不准确，因为去年底公布的大部分优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。
　　据了解，2008年年底，针对价量齐跌的全国房地产市场，国务院出台了《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，即著名的“131号文件”。文件规定了执行日期暂定至2009年12月31日的自住型和改善型房贷优惠、营业税免征期限由5年调整为两年等优惠政策。
　　受此政策影响，在2009年年初，中国房地产市场出现了一波“小阳春”，房价也随之再次飞涨。而随着12月31日的到来，优惠政策是否延续也成了购房人、开发商、银行、房地产中介等社会各界关注的重点。
　　“对于我来说，买房子最大的风险就是政策风险。”一位准买房人说出了很多人的心声。
　　业内人士分析指出，房价能否出现拐点，决定权不在开发商和购房者手里，决定权在政府，尤其是一些地方政府。而优惠政策延续还是终止之争，再次显示中国楼市信息之乱。既然这个问题已经成为热点，有关部门应该适时就此进行表态，楼市才能稳定。我们期待相关部门早日的明确声音。
　　[新闻立场]你认为取消房贷优惠能否稳定房价？
　　各方消息
　　
　　
　　
　　
　　
　　楼市癫狂
　　
　　
　　
　　
　　相关评论
　　
　　[责任编辑：victorbai]