
　　中欧领导人第十二次会晤定于11月30日在中国南京举行，双方领导人将就中欧关系及共同关心的重大国际、地区问题深入交换意见。此次会晤将有助于提升中欧之间的战略互信，引领双方在各领域的务实合作，从而携手应对全球性挑战，为中欧关系的发展注入活力。在此次会晤召开之前，欧洲方面有哪些表态，欧洲的媒体又有哪些期待呢？
　　有欧洲网络媒体报道说，中欧关系在经历了2008年的波折后，2009年成为双方关系迈向全面恢复和发展的一年。中欧有望在南京峰会上进一步发展紧密的双边关系。此次会晤上，双方还很有可能在科技与技术合作方面达成重大协议。当然，气候变化问题和应对金融危机问题毫无疑问是此次中欧首脑会晤关注的重要议题。欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐在本月26号发表联合声明，对中国公布温室气体减排量化目标表示欢迎，认为中国提出的减排目标是积极的。声明表示，欧盟认识到中国正在采取措施应对气候变化，作为一个发展中大国，这是一个积极的迹象。此外，欧洲媒体也在高度关注此次会晤上有关双方贸易问题以及重启多哈回合谈判等方面的内容。
　　另外，在第十二次中欧领导人会晤举行前夕，欧盟委员会主席巴罗佐发表声明表示欧盟和中国决心共同面对和战胜全球性挑战。巴罗佐特别指出，希望在未来5年，看到欧中关系中民间交往和学生交流迅速上升，因为欧盟和中国需要增进了解。而为增进欧盟和中国间的相互了解，到2018年，双方将努力实现青年和学生交流互访量增加两倍。
　　欧盟主席国官方网站对于此次会晤主要讨论的议题和日程做了详细的报道。此外路透社、法新社和英国广播公司等欧洲主流媒体也都对本次中欧领导人会晤将要涉及的主要议题进行了较长篇幅的报道。
　　[责任编辑：flyguo]