
　　
　　图为匈牙利华人集中的四虎市场。几乎所有在匈华商都曾在此拼搏过。
　　
　　11月24日，经历了一段“黑暗岁月”的罗马尼亚华商聚集地尼罗和红龙市场恢复了水电和市场物业保障。上周，当商户们抗议管理方无理收取额外费用后，管理方对市场实行了停电停水等措施。后经多方与管理方谈判，问题才得以解决。这样情况对欧洲华商而言并不少见，各种名目的盘查更是司空见惯。很多人眼中风光无限的欧洲华商正是在这样并不友好的氛围中拼搏着。
　　各国华商之痛
　　散落在各国的华商虽相隔甚远，其在旅居国的遭遇却总有几分相似之处。前阵子俄罗斯灰色清关事件闹得沸沸扬扬，其他各国的华商也人人自危。
　　人们的心情还未从俄罗斯这一事件中恢复，匈牙利又拉紧了华商的神经。几乎所有当地华人都在电视上看到惊人的画面：全副武装的匈牙利防暴警察在黎明前最黑暗的时刻冲入几名华商家中，强行带走了犹在睡梦中的华商。第二天起，坊间就出现了各种议论。被带走华商的家人朋友开始奔波忙碌，其他幸运地游离于此次事件之外的华商则屏息以待，时刻关注事态发展。这一事件在当地华人圈引起的震动可想而知。
　　自上世纪80年代末，华人大批进入匈牙利经商以来，对华商此种强度的整治虽不常见，但当地警察各种名目的盘查却并不新鲜。有时，海关、税务、卫生局、边防警察会包围华商集中的市场，禁止所有人、车辆出入，并进行严格的身份检查、商品检查。有时，警察会针对某一商铺进行彻底检查，通常的结果都是这个商铺在检查完毕后变得空空如也。
　　匈牙利的华商并不孤独。西班牙、意大利、罗马尼亚等国华商遭遇盘查的例子也屡见不鲜。通常情况都是由当地警察、劳工、海关、税务等几大部门的人员组成检查队伍，检查内容涉及是否规范使用劳工，所销售、库存商品是否具备正常的通关手续，是否规范使用发票，是否涉嫌偷税、漏税等方面的问题。
　　华商为何屡遭盘查
　　生活在海外的华人，尤其是第一代移民，大都要承受极大的生存压力。当地政府此种不友好态度无异于雪上加霜。究竟为什么会出现这样的现象呢？原因自是多方面的。
　　这其中有深刻的历史原因。上世纪80年代末90年代初东欧剧变后，东欧各国急需进口大量便宜货品，大批华商做起了民间贸易。为了鼓励进口、简化海关手续，这些国家允许“清关”公司为货主代办进口业务，此类清关通常比正规报关关税便宜许多，其中难免有许多猫腻。不过，随着社会发展，各国慢慢加大了对灰色清关的整治力度。另外，匈牙利等中东欧国家加入欧盟后，各项规章制度日趋完善，华商的日子自然难过起来。
　　现实层面上来讲，近年来欧洲各国均加大了限制外来移民的力度，势必容易发生移民问题与华商问题混淆的矛盾。而且，欧洲各国的对华政策处在不断调整中，有时难免会对当地华商产生副作用。某些国家对中国货品带有情绪性的抵制，不分青红皂白，一律围堵。这种不友好最明显的表现莫过于一旦有某餐馆厨房不卫生的消息，中餐馆一定会首当其冲地遭殃。
　　华商自身也的确存在一些问题。比如此次匈牙利的华商事件，某些华商高调全款购置房地产可能是诱因之一。有专家分析，在金融危机背景下，匈牙利经济不景气。这时华商的高调自然很容易引起相关部门的注意，从而带来连锁效应。
　　还有一个原因在于，华商，尤其是中东欧华商刚刚走过创业阶段，虽然雇用了当地员工，但还未能形成规模，对当地经济的拉动非常有限。而且，因为许多国家的税收政策过于苛刻，许多华商都壮着胆子打擦边球，很难经得起当地有关部门的仔细检查。
　　华商该如何应对
　　问题出现了，逃避不是办法，只能去面对，去解决。面对这种种不利，华商该如何应对？
　　针对历史遗留的灰色清关问题，已经开始有专家呼吁“白色清关”。中俄目前已经走出了第一步。10月，访华的俄罗斯总理普京见证两国海关总署签署《关于规范通关监管秩序的合作备忘录》。这标志着中俄海关合作正式启动，俄方今后会为华商的“白色清关”提供便利。这也为其他还有类似问题的国家提供了参考。
　　专家还强调，华商必须改善自身形象，提高自身诚信。目前，欧洲华商几乎是廉价日用消费品的代名词，某些产品的确存在一定的品质问题，达不到欧盟的要求。比如欧盟的检测曾发现，中国生产的儿童游泳衣增塑剂DEPH含量超过14%，会导致儿童中毒。这严重违反了欧盟关于限制儿童玩具及其他用品中DEPH含量的规定。所以，如何保证自己所经营的中国产品的质量合格，关乎欧洲华商的诚信及发展前途。
　　当然，要真正解决这个问题，势必需要华商与当地政府双方的共同努力。而华商形象的改善不仅涉及到产品质量，还涉及到华商转型问题，这也必定是个漫长的过程。
　　[责任编辑：calvinohu]