
　　欧洲联盟三国政府转变态度，决定不反对欧盟委员会延长对中国和越南产皮鞋征收反倾销税。
　　英国《泰晤士报》3日说，这项反倾销税使欧盟从中国和越南每进口一双皮鞋，成本就平均增加1.60英镑（约合2.66美元）。
　　三国变卦
　　德国、奥地利和马耳他三国政府决定，不再反对欧盟委员会自明年1月起延长上述反倾销税15个月的计划。这三国政府上月称，他们将携手欧盟另外12国政府形成大多数，投票反对延长征收这项反倾销税。
　　德国、奥地利和马耳他预计将在12月22日举行的投票中弃权。根据欧盟设定贸易关税的程序，弃权即算赞成欧盟委员会延长征收反倾销税。这意味延长征收反倾销税的支持方将形成大多数，意大利、西班牙和波兰等看重本国制鞋业的国家将获得足够票数使这一计划获得通过。
　　尚不清楚这三国政府因何改变立场。美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道，德国可能得到承诺：这是欧盟最后一次延长征收这项反倾销税。另外，德国和奥地利正在等待数起与国内产业关系重大的反倾销案结果。
　　反对声高
　　欧盟指责亚洲鞋类制造商在欧盟市场人为压低价格，自2006年起对中国和越南产皮鞋分别征收16.5％和10％的反倾销税。前欧盟贸易委员彼得曼德尔森去年10月将这项税收延长了12个月。
　　欧盟2日在声明中说：“这种反竞争性行为继续对欧盟制造商构成严重损害，后者正付诸相当努力调整商业模式。”据欧盟统计数字，2001年到2005年，欧盟从中国进口鞋类产品陡增1000％。其间，欧盟大约1000家鞋类制造商关张歇业。
　　不过，欧盟延长反倾销关税计划遭到北欧国家和欧洲鞋业、零售业协会强烈反对。英国零售商协会指出，这项关税每年白白花费英国鞋类消费者3.3亿英镑（5.5亿美元）。
　　欧洲鞋业联盟则考虑用法律手段阻止欧盟延长这项关税。欧洲鞋业联盟代表德国阿迪达斯公司和丹麦爱步公司等大型制鞋企业利益。
　　德国鞋业联合会董事曼弗雷德容克特说：“对于所有关心欧洲商业、欧洲消费者……和欧洲国际地位的人而言，这180度大转弯可谓晴天霹雳。”
　　加剧紧张
　　《泰晤士报》评论，鉴于世界贸易组织（WTO）正为完成多哈回合谈判寻求支持，欧盟决定保留这项关税将加剧东西方贸易紧张局势。
　　鞋类纷争同样是欧盟内部主要贸易纷争之一。意大利和西班牙鞋类制造商抱怨从中国和越南进口的产品价格较低，相对自己产品具有优势，理由是出口国政府对本国鞋类产品提供不公平补贴，因此向欧盟寻求长期保护。2004年，西班牙发生攻击并焚烧中国侨民鞋店暴力事件。
　　与此同时，大型零售商和鞋类制造商主张取消反倾销税。阿迪达斯和耐克等著名运动品牌的鞋类产品就在越南等生产成本较低的国家制造。（卜晓明）
　　[责任编辑：pennyhuang]