
　　
　　新华网北京12月1日电（记者荣燕）欧盟国家驻华使节1日在京高度评价中国政府日前承诺的减排计划，称这是中方为应对气候变化这一全球性挑战采取的积极举措。
　　中国于上月26日宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％，并将这一指标作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。
　　“我们欢迎这一目标。”欧盟驻华大使赛日安博在此间举行的记者招待会上回答提问时说，哥本哈根气候变化大会召开在即，各国确定的减排目标有助于国际社会为应对气候变化问题寻求到全球性的解决方式。
　　“中国作为最大的发展中国家，为国际社会的减排努力树立了很好的榜样。”安博说。
　　欧盟轮值主席国瑞典驻华大使林川告诉记者，中国为应对气候变化所采取的一系列努力令他和他的国家感到钦佩。
　　“气候变化问题日益严峻，各国的减排努力不应是‘零和博弈’，国际社会应通力合作，实现共赢。”林川说。
　　丹麦驻华大使馆副馆长、公使衔参赞姚朔仁对中国的减排承诺表示非常赞赏。“中国政府公布的减排目标是一个非常有利的信号，”他说。
　　作为哥本哈根会议的举办国，姚朔仁代表丹麦对温家宝总理即将出席联合国气候变化大会表示欢迎。他说，希望哥本哈根会议最终达成协议。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]