武大明年自主招生784人获自主选拔录取资格2009年11月24日02:02李哲我要评论(0)
　　
　　本报讯昨日，武汉大学招生办公室收到了来自河南潢川高中的一名孙姓高三应届生的特快专递，这是武大2010年自主招生方案出台后收到的第一份文字报名材料。
　　该校招办负责人透漏，武大2010年自主招生仍将通过珞珈科学文化冬令营的方式进行。目前冬令营的报名人数已经达到10717人，创历史新高。经遴选，其中5201人参加了笔试，2266人通过笔试获得参加综合能力测试资格。经过笔试、综合能力测试两轮选拔，共有53人获得竞赛类预备保送生资格，52人获得英语专业预备保送生资格，105人获得部分外语专业单独招生录取资格，49人获得高水平运动员预录取资格，784人获得自主选拔录取资格。
　　据悉，获武大自主选拔录取资格者，若其高考第一志愿填报武大，文化成绩达到所在省份的重点线但未达到武大录取线时，只要志愿填报合理且服从专业调剂，身体健康，武大将予以录取；若高考文化成绩达到武大在该生所在省份录取线时，则享受加分选专业的优惠，加分幅度为一等奖30分、二等奖20分、三等奖10分。自招生简章公布之时起，武大招生就业信息网（www.aoff.whu.edu.cn）开放冬令营网上报名，截止时间是12月25日中午12时。
　　
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻武汉大学2010年自主招生今起网上报名(2009-11-2002:18:00)
专家呼吁尽早制定高校自主招生法律规制(2009-11-2109:34:51)
中南财经政法大学自主招生方案出台(2009-11-1917:34:11)
天津大学自主招生成绩优秀者可任选专业(2009-11-1721:35:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
