
　　昨日，为了应对“辞退病危教授”风波，武汉大学委托律师陈儒坤处理相关事务，相关媒体采访也由其出面解释。陈儒坤介绍，自己已查实病危教授张在元在广州有一家实体公司，且相当有实力。张在元的人事关系可能在该公司。
　　张在元被疑为美籍
　　昨日，武汉大学人事部门正式委托律师陈儒坤介入应对此次风波。
　　陈儒坤介绍，其为武大法律顾问，昨日接受武大委托处理此次风波的相关问题。他通过工商部门查知，张在元在广州有一家实体公司，其为法人代表。该公司注册资金只有10万，但已有相当影响力的品牌产品。
　　陈儒坤称，他还在调查张在元究竟是哪个国籍。据张在元的同事介绍，其曾在一些讲座上自称美籍华人。因此，陈儒坤正在查他是否为美国国籍。
　　“查这些，就是为了弄清楚他的人事关系究竟在哪里，在他无法表达的情况下，帮他找到真正的责任方。”陈儒坤说。
　　张在元仅留合同复印件
　　昨日，张在元妻子委托的代理人陈四平提供了张在元与武大签订的合同复印件。陈四平称，该合同是到武大人事部复印的，张在元那份至今下落不明。
　　根据该合同，双方第一次签订的聘期是从2005年9月1日至2009年8月30日，但经过修改，9月被修改成5月，8月被修改成4月。
　　据武汉大学一工作人员介绍，张在元与武大签订的合同上日期出现更改，是因办事员将合同签订日期与任命日期混淆所致。合同日期更改发生在张在元生病之前，也征询了张在元的意见。
　　该工作人员称，因武大当时正在尝试从全球聘请高端人才前往该校执教，“很多东西都是摸着石头过河”，一名知情者如是说。所以当年6月份，校方才拟定了一份合同，当年9月1日张在元教授签字。
　　-追访张在元曾欲用工资设奖学金
　　学院党委书记称因其病发奖学金未能最终设立
　　昨日下午，记者在武大城市设计学院党委书记张龙根的许可下，进入张在元的院长办公室。该办公室约25平方米，院办工作人员称，张在元很少进这间办公室。
　　工资低因身份是“讲师”
　　张龙根介绍，2005年4月，他与张在元组成城市设计学院新一届领导班子，任期四年。因张在元是国际著名建筑设计师，当年作为人才被学校引进，与他同年被武大聘用的还有另外3名国际知名学者。张龙根称，4人中有2人是全职在武大工作，年薪100万，而张在元和另一受聘院长都是兼职。
　　至于为何别的院长年薪100万元，而张在元月薪只有1万元，张龙根解释称，张在元虽有博士学位，但他是以讲师身份应聘院长，所以待遇是按照“讲师”身份定的。张龙根称，张在元曾表示，其应聘不是为了物质待遇，只是希望获得一个院长的身份。
　　张龙根介绍，2005年4月受聘任院长后，张在元一直不肯领取工资，执意将其留给学院用于建设。张龙根曾态度坚决地对他说：“学院虽然穷，但应该给你的钱我们一分也不能留。”
　　张龙根称，在武大的坚持下，张在元收下该笔报酬，但用这笔钱设立了“元创基金”，用于奖励优秀学生。根据张龙根提供的该基金章程看，章程是2007年1月15日起草的，首笔资金是10万，然后陆续增加。但张在元随后病发，该基金没有最终设立。
　　病中推荐“前任”接替自己
　　张龙根说，张在元从2006年2月感觉一条腿行动不太方便，当年10月份行走已出现困难。据知情人士介绍，因任期快到，去年底，重病中的张在元院长与院方领导对于学院领导班子换届进行了协商。该知情人士说，张在元当时重点推荐了前任院长。
　　该人士称，张在元说前任一直还想回到原来岗位，且能力突出，应当作为院长人选考虑，“这个人其实是张在元的对头，可见张在元还是相当大度的。”
　　-北京情况：北京市属高校兼职教授少见
　　昨天来自部分市属高校反馈的信息，北京市市属高校引进的外来人才大多采用的是调入的形式，采用聘用合同方式的并不多见。
　　北京农学院人事处吴处长表示，“武大教授生病解聘”的新闻，他已经看到了。武大这位教授不属于正式在职职工，而是采用合同方式进行聘用。
　　据他介绍，这种形式在北京市属高校并不多见，一般北京高校引进外来人才，都是将其作为正式职工调入，不但要解决这些人才的户口问题、还要解决他们的子女上学、妻子重新就业的问题。“这些引进人才调进学校后，所享受的公费医疗、社保等待遇都是正规的。”（新京报本报记者杜丁本报记者褚朝新）
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：jujuwei]