
　　
　　武汉车站（外景）金思柳摄
　　
　　效果图
　　
　　工地现场
　　
　　12月底武广客运专线将试运营
　　
　　12月底，武广客运专线试运营，武汉火车站系始发站，列车从这里开出，3个多小时就可抵广州。记者昨在现场看到，这座全国第一个“空中火车站”，正在紧张装修。
　　■建设难度不输鸟巢
　　武汉火车站在哪里？许多市民不知道，它在杨春湖。其实，车站就在青山区友谊大道上，离武钢厂区很近。
　　武汉站总投资41亿元，总建筑面积35.5万平方米，比武昌和汉口两个火车站的总和还大，设客运专线、普速两个车场，站台有11座，分地下一层，地上四层，依次是地下停车场、地面出站层、站台层、候车层、商业服务配套层等。
　　车站有东西两广场，记者从东广场高架桥步行十多分钟后，到达车站门前，眼前是9片巨大的波浪形拱形屋顶，正中一片高59.2米，比五层楼还高。这是全国最大的拱形站房。
　　“别小看波浪弧形屋顶，施工中，焊接时要费好大劲，用4个多月才建好。”曾参建鸟巢的中建三局总承包公司武汉站项目经理吴永红感叹，武汉站建设难度不输鸟巢，主站房用钢量4.7万吨，钢铁构件单件最重达50多吨，焊接点达8万多个。
　　车站整个外观如同九只黄鹤展翅，寓意千年鹤归，与武汉著名景点黄鹤楼吻合。“9”象征武汉“九省通衢”，正中一片是大厅屋顶中部拱起，领头的仙鹤寓意中部崛起。
　　■每隔15分钟可发一趟列车
　　进入候车厅，迎面是个超大电子屏幕，开通后，屏幕可显示各趟始发列车停靠的站台及发车时间。记者在候车室走上一圈，花了近半小时。
　　大厅如同椭圆形运动场，候车室和商店环绕四周，乘客可俯瞰列车在脚下进出。两侧布置多个电梯，每一个站台都有自动扶梯上下。
　　旅客站在候车大厅内，所有的站台均在眼前，看一眼，就知道要坐的车停在哪里，顺着扶梯下去就能上车，不需要长时间等候。
　　中建三局武汉火车站项目负责人表示，根据设计，列车每隔15分钟就发一趟，旅客坐火车就和坐轻轨一样，很快，最高峰1小时可发送旅客9300人。
　　■旅客在“桥上”候车
　　“在候车厅，你实际上已经站在武广客专的铁路高架桥上了，离地面有十多米高，就像在空中一样！”武汉火车站设计负责人、中铁第四勘察设计集团有限公司桥梁处工程师史娣介绍，这是武汉站最牛的地方，车站建在桥上，全国第一。
　　武广客专只是新京广客运专线的一部分，今后，从北京直抵广州的动车组，必须穿越天兴洲大桥过江。武汉火车站离大桥太近，铁路还要跨越东湖，必须全程修高架桥。这就是给武汉站选址提出难题，因为铁路坡度不能太大。
　　多方论证后决定：列车从离地十多米高的桥梁上，进出武汉站，候车室也建在高高的高架桥上。
　　■屋顶采集太阳能发电
　　“车站使用白色采光天窗和金属屋面，它们能吸收太阳能，供车站用电。”中建三局武汉火车站项目部技术部经理周华松介绍，采光天窗能使候车大厅和候车站台层节约大量人工照明，自然光线被引入。金属屋面板上，安装了太阳能电池，约占屋面的1/4，形成太阳能发电系统，预计年发电量可达200多万度，为车站的夜间照明提供电能。
　　车站地下100米深处另有玄机，埋有1500根深度达一百米的地源热棒空调系统，可把夏天多余的热量，传至地下，到冬天通过水，又传到地面上，可使武汉站的空调系统节约能量达30%。
　　沿途火车站就像风景画
　　一座车站代表一座城市！在武广客运专线上，大大小小的车站构筑了一道靓丽风景线。本报现将其中几座的特色作简略介绍，供读者品味。
　　●咸宁站；形似“汉阙宫殿”
　　外观如同汉阙宫殿，与武昌火车站类似。
　　●新赤壁站：好似连环战船
　　站房外立面多红色，俗称“赤壁红”，仿佛回到千百年前火烧赤壁的红色天空，站房从外面看三部分，环环相扣，如同三国时期的连环战船。
　　●衡山站：就是一座“山”
　　车站靠近107国道，距南岳衡山5公里，外观设计理念为“衡山独如飞”，外形恰似一个“山”字。
　　●耒阳站：铺开的一张纸
　　因耒阳是蔡伦故里，站房的造型类似一张铺开的纸。
　　●韶关站：入粤“雄关”门户
　　车站是武广客运专线穿越南岭大瑶山山脉，进入广东省的第一站。外观如古代城门，一座“雄关”式建筑。站房外墙主色调为丹霞红，映衬不远处的丹霞山。
　　昨日上午，记者实地探访长沙南站。从长沙的东二环劳动东路坐出租车，到车站只花了13分钟。
　　车站位于长沙东南郊的雨花区黎托乡，建筑面积18.7万平方米，约是武汉火车站的一半。有13座站台，26条铁道，目前正在装修及工程收尾。该站外观气势雄伟，设计简洁明快，采用了许多新技术、新材料。
　　■造型暗合“山水洲城”特点
　　长沙南站站房的屋顶，远远望去，呈现漂亮的波浪形，亦宛如山峦起伏。中铁建工集团新长沙站指挥部负责人称，长沙有“山水洲城”的美称，“山与水交响”的主题思想，成了新站场建筑设计的出发点，将山峦的起伏提炼为站房造型，将水的波浪提炼为站台雨篷的形式，寓意长沙山水资源丰富，文化底蕴浓厚。
　　■48棵“钢铁大树”撑起车站
　　长沙南站的站房和站台上，最抢眼的是大树形状的支撑钢柱，稳稳地撑起屋顶。每棵“钢铁大树”有十几米高，最粗的两棵，“树干”直径达2.5米，堪称全国之最。距离最远的两棵“大树”，支撑的屋顶跨度达113米。整座火车站共有48棵这样的“大树”。
　　据称，这在国内火车站还是首例。造型优美，费用上也十分经济。
　　花两个小时才走完一圈
　　昨日下午4时，记者奔赴广州市番禺石壁的新广州站，该站现在被命名为广州南站，记者获特许进入，花了两个小时才走完一圈。该站不愧是武广客运专线第一大站，到明年1月底才能完工。武广客专试通车期间，该站还不能启用，靠广州北站作为临时终点站。
　　■外观酷似太空堡垒
　　中铁建工负责人介绍，广州南站的钢结构屋顶，呈弧形，连成一片，酷似科幻电影中的太空堡垒。总建筑面积远远超过武汉火车站，比白云机场第一航站楼还大，拥有15个站台，几乎是现在广州火车站的4倍。
　　站房和鸟巢一样，都是用钢搭起来的，安装的重量达7.89万吨，是鸟巢的1.7倍。
　　根据规划，除了武广(武汉-广州)客运专线，贵广(贵州-广州)、南广(南宁-广州)、广深港等客运专线和广珠城际铁路，也将设站于此。
　　■候车区4个足球场大
　　记者在候车厅看到，高架候车层有四个足球场大，不再有分隔的候车室，而是像机场那样，划分为多个候车区域，实行分区乘车。
　　候车层内还有商业区和贵宾商务区，共设4个售票厅，有124个售票窗口。在高架候车层还设了12个快速售票窗口。明年初，率先开通的武广客运专线在高架层设置候车室。
　　屋顶与武汉站一样，安装了4700多块太阳能板，在发电的同时，还可以采光。
　　■广州北站临时客串
　　广州北站听起来很少有人知道，实际上就是花都站。昨日上午9时许，记者从广州火车站赶到花都车站，路上堵车，28公里路花了近一个小时。
　　广州北站位于花都区新华街，1908年启用，是当时汉粤铁路的中间站，后来跃升为客货运三等站。
　　广州北站正封闭扩建，主要是将车站南端的原行包房和商铺全部拆除，改为候车室。一层全部做普速列车的候车室，二层专门供武广客运专线使用。
　　试通车期间，车站南端增设武广线售票厅。
　　[责任编辑：blackchen]