武广专线本月开通全程建1.8米高栅栏(图)2009年12月01日04:08乔军伟我要评论(0)字号：T|T
　　
　　武广高速铁路全程封闭，全天候视频监控。
　　武广客运专线本月开通。运行其上的是世界上最快列车之一。由于很多市民不知道高速铁路危险，近日铁路警方已在武广铁路沿线进行大规模宣传。
　　武广线有多险
　　列车风卷人：“和谐号”时速350公里，形成“列车风”，容易危害旁边的人员。
　　高速易翻车：高速运行时，就算撞击一块0.5公斤的障碍物，都会产生500公斤以上的冲击力，瞬间可能造成列车颠覆。
　　沿线高压电：牵引变电所22万伏，供电接触网接近3万伏，一旦触碰后果不堪设想。
　　记者获悉，武广客运专线全程封闭，栅栏达1.8米，使用最先进的视频监控系统全天候监控，上千警力上线巡查，每一公里就有两人定点巡查。
　　记者昨日在花都武广客运专线沿线看到，铁路两旁都挖出了沟壑，并设有铁网和水泥防护栏，并挂上了“危险严禁入内”的告示。
　　据广铁集团负责人介绍，飞驰在武广铁路客运专线的“和谐号”动车组最高运行时速将达350公里，平均每秒移动速度为100米，将形成“列车风”，容易对旁边的人员产生损害。
　　当列车以300公里的时速运行时，如果撞击一块0.5公斤的障碍物，会立刻产生500公斤以上的冲击力，瞬间可能造成列车颠覆，后果不堪设想，就如飞机起飞时遇到小鸟撞击一样严重。
　　记者昨日还看到，武广铁路线上下行铁轨上方都有高压电线悬挂。据相关负责人介绍，铁路沿线设置的牵引变电所由两路独立的22万伏等级电源供电，线路上方的供电接触网电压也接近3万伏，一旦触碰，后果将不堪设想。
　　高速铁路九大安全常识
　　1.高速铁路禁止行人行走、跨越，严禁攀爬、钻入防护栅栏。
　　2.高速铁路禁止放置、遗弃和抛掷物品。
　　3.禁止破坏线路、站台等设施设备和路基、护坡、排水沟和防护林木、护坡草坪等。
　　4.禁止拆、割盗和损毁信号设备（箱式变电站、分线盒、通讯基站和信号电缆）。
　　5.两侧300米内禁止放风筝、气球或向供电接触网抛掷物品。
　　6.高速铁路禁止在地下光电缆设施两侧各1米的范围内建造、搭建建筑物、构筑物或进行钻探，堆放重物、垃圾，焚烧物品，倾倒腐蚀性垃圾。
　　7.禁止损毁、移动铁路线路两侧防护围墙、栅栏或者其他防护设施和标桩。
　　8.禁止非法出售或收购铁路器材。
　　9.禁止攀爬桥梁、在桥梁下违章搭建和在桥墩上架设安装其他设施。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:武广客运专线将试运营广州至武汉仅3小时(图)
武广专线“铁姐”青春亮相(组图)
武广专线广州到长沙段试运行耗时2小时左右
投资2.56亿元武广专线最长跨河特大桥贯通
