武汉天然气供应紧张8300台出租车断气2009年11月16日08:14我要评论(0)
　　
　　中新网武汉11月16日电(记者徐金波)江城武汉今年的第一场冬雪15日晚如期而至，受近期寒潮影响，该市天然气供应出现了紧张局面。为保证居民生活用气，16日零时起，56家工业企业和向8300台天然气出租车供气的加气站被迫停供或限供。
　　武汉市内众多曾经排起长龙的出租车加气站，16日早上进站的大门都已封闭，纷纷贴出“暂停供气”的告示。徐东路加气站的一名工作人员告诉记者，本次波及中国大部分地区的寒潮导致全国天然气用量全线攀升，气源告急。他们的母站14日开始就已经停止供气了，现在他们只是在值班“守场子”。
　　记者从武汉市燃气部门获悉，为解决当前工期紧张局面，武汉市政府15日召开紧急会议，决定在确保居民用气的基础上，停、限供部分工商业户用气，从今日凌晨零点起，全市各天然气加气站(CNG)停止向出租车供应天然气，并于昨日首批停、限供56家工业企业，下一步将按保障顺序分别停限供工业及商业用户。
　　据了解，武汉市目前天然气日供应量为150万立方米，而实际用气量达210万立方米以上，缺口远远超出其天然气管网可调控能力。市政府作出三项应对决定，以确保此次保供措施达到最佳效果，即市发改委及市燃气集团等部门、企业，调集人员，分别组织气源，尽快缓解当前用气紧张状况，稳定管网用气压力；全市统一调整供气结构，按照保民生、保稳定、保增长的原则，落实天然气保供任务；市财政拨出专款，补贴使用天然气的出租车司机。
　　目前，武汉市共有8300台油改天然气出租车，自加气站停供之日起，市财政将向每车每天发放100元的临时补贴。另外，武汉居民暂不必担心日常用气，市政府号召各工商企业及居民节约用气，共渡难关。
　　
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻寒潮致武汉天然气供应紧张的士气站暂停供气(2009-11-1518:38:25)
视频：俄罗斯官员要求欧盟预防天然气危机(2009-11-1407:57:37)
卡塔尔公司增加对中海油液化天然气长期供应(2009-11-1323:34:21)
俄南部一天然气管道爆炸火光10公里外可见(2009-11-1320:47:00)
武汉天然气拉响红色警报部分企业用气停供(2009-11-1302:31:00)
阿塞拜疆与伊朗签署天然气供气意向书(2009-11-1222:46:58)
若乌克兰不付款提取天然气俄将减少对欧洲供气(2009-11-1123:36:44)
中亚天然气管道月底可输气供气能力达50亿方(2009-11-1009:25:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
