
　　合同中不能出现“车览、遥望”等字样购买商品要保留发票以作凭证
　　荆楚网消息(楚天金报)记者朱媛媛通讯员戴伟报道：长达8天的黄金周即将来临，许多市民都安排了出游计划。如何能度过一个愉快的旅游行程？昨天，武汉市旅游局发布了七点提示：
　　首先，市民报名要找合法的旅行社。要核实旅行社营业场所是否悬挂有《旅行社业务经营许可证》和工商执照。如果是出境旅游，还要核实其《许可证》经营范围是否包括出境旅游业务。目前武汉仅有14家旅行社具有出境组团资格，其他旅行社即便是冠以“国际旅行社”也只能经营入境和国内旅游业务。
　　二是一定要与旅行社签订正规旅游合同。《旅行社条例》规定的14项内容一项也不能少。对于旅行社行程中出现类似“准三星”、“相当于3A级”、“车览、遥望”等模棱两可的表述均属违规。
　　三是最好购买旅游人身意外保险。旅行社责任险是旅行社购买的保障企业自身经营安全的险种，不能替代游客人身意外险。建议市民出游前购买武汉旅行社统一投保的游客人身意外险，保障自身安全。
　　四是注意旅途身体健康。患有疾病或年长者能否出行应征询医生意见，如可以出行最好随身携带常服或应急备用药品。旅行中，注意防范N1H1甲型流感等流行性疾病。
　　五是要文明出游。市民要尊重旅游目的地当地的宗教文化、风俗民情，遵守当地法律法规和相关管理规定，以免发生不必要的纠纷。
　　六是要理性消费，理性对待旅途矛盾。尽量不要冲动购物，购买商品要索取发票（收据）等商家凭证，以作为维权依据。如遇航班延误、火车晚点和服务质量等问题，应积极与旅行社协商解决，不宜采取过激行为。
　　七是要理性维权。如果遇到旅游服务质量或服务标准不达标等问题，可及时与旅行社协商解决或拨打当地旅游质量监督管理部门、工商消费者协会的投诉电话，也可与武汉市旅游质量监督管理所联系，投诉电话：027－82855773。
　　附：武汉14家出境组团社名单：
　　长江轮船海外旅游总公司、湖北省海外旅游(集团)有限公司、湖北省中国旅行社、武汉市海外旅游有限责任公司、中南国际旅游公司、武汉东星国旅、湖北省中国青年旅行社、武汉市中国旅行社、武汉春秋国旅、湖北康辉国际旅行社、中国国旅(武汉)国际旅行社、湖北徐东国际旅行社、湖北天鹅国际旅行社、湖北省扬子江国际旅行社
　　[责任编辑：irenewu]