武汉今日中到大雪政府应急措保市民用气2009年11月16日01:15我要评论(0)
　　
　　
　　本报讯（记者李俊）昨晚，武汉中心气象台发布暴雪黄色预警信号。今日，江城继续大雪纷飞。明日雨雪暂停，后日雨雪卷土重来。
　　昨日傍晚，江城首场雪如期而至。17时，武汉中心气象台发布暴雪黄色预警信号：预计未来12个小时，武汉、孝感、黄冈等地降雪量将达到6毫米以上，对农牧业和交通有影响，提醒市民和有关部门做好防范。
　　今日上午，伴随3至4级刺骨北风，江城降雪量依旧很大。预计下午才开始慢慢转为小雪。这种恶劣天气将给市内交通带来明显影响。明日雨雪暂停，但是气温很低。后天，雨夹雪天气再袭江城。
　　具体预报：武汉市今天白天中到大雪转小雪，偏北风3到4级，相对湿度75％-95％，最低气温1℃，最高气温3℃；明天阴天有小雪转多云，偏北风2到3级，相对湿度65％-95％，气温-2℃到4℃；后天小雨雪，气温℃3到5℃。
　　市政府应急措保市民生活用气
　　■限停供部分工商用气户■出租车今起停供天然气，每车每天发放100元补贴
　　又讯（记者记者冯劲松李晓萌实习生向倾）寒潮席卷我国北部地区，全国天然气供应趋紧；我市也遭寒潮袭击，天然气用量直线飙升。昨日，市政府召开紧急保供会议商讨应对之策。近期，我市将在确保居民用气基础上，停、限供部分工商业户用气；从今日凌晨零时起，全市各天然气加气站停止向出租车供应天然气。
　　据了解，目前我市天然气日供应量为150万立方米，而实际用气量超过210万立方米，缺口远远超出我市天然气管网可调控能力。昨日，我市已首批停、限供56家工业企业，下一步将按保障顺序分别停限供工业及商业用户。
　　市政府作出三项应对决定，以确保此次保供措施达到最佳效果。市发改委及市燃气集团等部门、企业，调集人员，分别组织气源，尽快缓解当前用气紧张状况，稳定管网用气压力；全市统一调整供气结构，按照保民生、保稳定、保增长原则，落实天然气保供任务；市财政拨出专款，补贴使用天然气的出租车司机。
　　据统计，我市共有8300台油改天然气出租车，自加气站停供之日起，市财政将向每车每天发放100元临时补贴。
　　昨日，市政府请本报转告市民：居民暂不必担心日常用气；请各工商企业及居民节约用气，共度难关。
　　[责任编辑：liuxi]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻武汉发布暴雪红色警报今日积雪将达30厘米(2008-01-2812:03:19)
武汉发出暴雪红色预警中小学24日全部放假(2008-01-2800:09:32)
武汉将有连续中到大雪天气局部可能有暴雪(2008-01-2615:42:07)
武汉遭8年来最强暴雪袭击首发红色预警(图)(2008-01-2007:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
