
　　
　　听说有气加，路过的出租车很快排起长队。记者李少文王翮摄
　　本报讯昨晚9时46分，位于后湖的中能竹叶山加气站打开气枪，开始为出租车添加天然气。
　　福兴出租车公司一名的哥，昨晚第一个在该气站加到气。他告诉记者，晚上9点营运到后湖，看见停摆多天的气站亮了灯，几辆公交车在加气，他就开车进来一探究竟，听说零时开始供气，便打算等3个小时，加了气后回家睡觉。等了40多分钟后，气站临时决定提前加气，这名的哥高兴而归。记者看到，从晚9时46分到9时55分，短短9分钟，对天然气“嗅觉”灵敏的10多辆的士就在气站外排成了长队。
　　有一份数据令人回味：目前，我市天然气日供应量约为165万立方米，而去年同期，全市仅有120万立方米，去年竟然没有出现如此规模的“气荒”声音。是不是明年、后年，甚至年年都会出现“气荒”呢？昨日，市发改委主任徐进称，不能将天然气“妖魔化”。
　　●账单：预计今年7.7亿用气量
　　随着我市经济和社会的快速发展，特别是“两型社会”快步推进，天然气作为重要清洁能源，在我市应用呈高速增长态势，预计今年用气需求量将超过7.7亿立方米。为此，市发改委昨日还提供了一份“账单”：
　　为改善居民生活条件，居民生活及采暖用户到目前已发展到100万户（包括置换原煤气管道用户60万户，新增万户），年用气量约1.5亿立方米；
　　为实施城市环保清洁空气工程，改善环境质量，合理利用优质能源，已发展商业及公服用户3200多户，年用气量1.5亿立方米；
　　为改善工业用能结构，减轻环境污染，已发展工业用户150多户，年用气量约1.8亿立方米；
　　为推进城市清洁空气工程，促进“两型”社会建设，到目前，我市共发展天然气汽车9500多台，实施锅炉煤改气工程300多台，年用气约1.7亿立方米；此外，武昌电厂实施煤改气，年用气1.2亿立方米。
　　●远期：可满足预定需求
　　根据2006年市政府已审批实施的《武汉市天然气专项规划》（2005-2020年），预测我市中期（2015年）和远期（2020年）天然气需求量将分别达到27.8亿立方米和36.6亿立方米。
　　2003年，我市与中石油签订了《天然气供应协议》，合同中明确，到明年我市天然气“照付不议”合同量应为12亿立方米（合同约定年供气量为2005年2亿立方米、2006年4亿立方米、2007年6亿立方米，2008年为8亿立方米）。
　　预计到2011年上半年，天然气供需紧张的矛盾可能依然存在。但武汉天然气供应前景并非一片黯淡。据介绍，除了中石油“忠武线”及“淮武线”分输站接口，为西气东输线与忠武线的联络线外，中石化“川气东输”、中石油“西气东输二线”两条骨干天然气输气管线都将过境武汉，并可下载气量。
　　目前，我市已与中石油签定了“西气东输”二线年供我市8.2亿立方米的框架协议，中石化向我市供气正在协商之中（预计可争取落实3-5亿立方米），加上“忠武线”年供气12亿立方米，预计到2015年我市可落实的气源量为23-25亿立方米，基本可满足预定需求。
　　为了应对此次“气荒”，省市领导紧急赴京，要求增加天然气的供应量；而市发改委更是派专人驻京，争取日供气200万立方米以上的计划尽快落实。昨日下午，市委常委、常务副市长袁善腊为“争取气源”再次赴京。
　　按照国家有关部委的规定，保气的顺序首先是保民生，让老百姓能够吃上饭。我市此次仅保了极个别极重要的工业企业。近一两年内天然气供应紧张的问题依然存在，怎样做到将有限的气源合理地配置？
　　目前，市政府正在谋划一系列应对之策。今年10月，省政府正式批准设立省能源管理办公室（归口省发展委管理），负责统一组织和领导全省能源管理工作。而市能源局（能源综合管理办公室）方案已报市编委会。
　　[责任编辑：flyguo]