
　　
　　每年考试时，学生是计算器主力购买者（记者刘蔚丹实习生王强摄）
　　考场目击
　　“数学计算量大做不完”
　　“题目不难，就是运算量太大，用笔计算太慢了，要是用计算器会好多了。”昨日上午，汉口一所重点高中高一年级进行数学测验，多数学生走出考场后表示，“数学题目没做完。”
　　一位姓刘的女生说，“试题不算太难，大多数题以前练过，可就是运算量大，在90分钟内做不完。”据了解，这名女生的数学“底子”还不错，今年中考，她的数学考了“A+2”（位置值为“2”），可她在这次测验中也没做完题。
　　“运算量大得令人害怕，算得我头痛！”另一名男生走出考场后，他和几名同学交流心得，听到许多学生都没做完，才长长松了一口气。
　　昨日，记者从武汉一中、十一中、十九中等高中了解到，从多所高中高一新生的测验情况来看，武汉高中生的运算能力差已成为学生的“短板”。“近几年，从武汉高考情况来看，学生的运算能力弱是所有理科老师的共同感受。”对此，武汉一所高中数学老师说，从高一起，老师们就向学生强调要培养运算能力，但效果不大，因为学生们已经形成了习惯。“别看一些学生得分不高，其实他们都明白解题过程，就是不会计算。这样丢分真的很可惜，甚至会直接影响学生3年后的高考成绩。”
　　事出有因
　　中考、高考“算法”不一
　　“平时用计算器习惯了，一看见运算复杂的试题就害怕。”在采访中，武汉一些高中生提出，武汉学生中考时，考数学是可以带功能单一的计算器进考场的，为什么高考不允许带计算器？
　　“小学有教使用计算器的课，读初中时做作业常用计算器，中考考数学允许用计算器，高考为何不允许呢？”昨日，武汉一中一名高三学生说，他平时习惯用计算器处理计算题。近几天，他上网查询能否带计算器进考场，发现上海市高考中已经允许计算器进入考场，湖北省高考却不行。“高考中，很多试题重在考察逻辑思维能力，我们明明知道解题方法，可因为把大量时间浪费在繁琐的运算上，导致很多题不是不会做，而是来不及做。如果有计算器帮忙，答题速度会快得多。”十二中学生小邓说，在高中教材上有使用计算器解题的要求，高考中却不允许使用计算器，这不是彼此矛盾吗？
　　据了解，从2004年起，武汉市中考一直允许学生带功能单一的计算器进场。可高考绝对不允许使用计算器，对此，一些资深教师亦感困惑。有老师指出，在《义务教育阶段国家数学课程标准》(2001年版)中，明确倡导“自主探索合作交流与实践创新的数学学习方式”的同时，要求学生在四年级至六年级学段起使用计算器。在课程加强内容方面也指出：“重视口算，加强估算，提倡算法多样化，强调用计算器来进行复杂的运算并探索规律。”高考排斥计算器，反映出教学与考察中的矛盾。
　　十一中数学特级教师田祥高说，小学、初中都允许使用计算器处理计算题，中考也允许学生带规定型号计算器入场，但高考不允许。于是，学生们的口算、心算能力减弱了不少，很多学生离开计算器已经不会“开方”。到了高考，试题运算量大，却又不允许带计算器上场，于是“慌了神”。
　　老师忧心
　　心算减弱导致高考“吃亏”
　　武汉十九中副校长程鉴表示，现行的初中教材没有很多基础知识的计算公式，也没有运用公式计算的例题和习题，总之，就是淡化了定性的计算，从而造成学生计算题做得少，加上学生过分依赖计算器，也没有受到解答计算题的格式、步骤和方法的规范训练，在高中阶段引发了一系列问题。
　　武汉市教科院教研室主任朱长华认为，对计算器的作用，老师和学生要以辩证观点看待。一方面，使用计算器可以提高速度，提高效率，但如果学生不具备基本运算能力，完全依赖计算器答题，那肯定不行。另一方面，基础教育阶段要教会学生掌握使用计算器技能，但也要致力于培养学生心算口算能力。
　　据了解，今年9月公布的《武汉市高考质量分析及教学建议》显示：目前，武汉考生的“数学运算能力低已成考生‘软肋’。”从高考失分情况来看，考生的计算失误多，计算速度慢。
　　多名高中任课教师告诉记者，对武汉本地学生而言，运算能力差这一毛病，这在近年来的高考中均暴露出来，特别是数学、物理，武汉考生在计算方面失分较多。“历年高考中，运算题型都占很大比例。高考中的三角函数、立体几何、解析几何及压轴题都要求很强的运算能力。但现实是，很多高中生对数字没有感觉，运算能力偏弱，这让高中老师很头疼。”十一中数学特级教师田祥高说，其实，很多同行都有这样的感觉，现在一上高一，就要给学生“补”计算，老师、学生都觉得吃力。
　　招考部门
　　高考不会向计算器开“绿灯”
　　“不允许计算器入场是省考试院的规定。”昨日，武汉市招考部门有关人士解释，按我省高考考务规定，考生入场，除2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外（考试科目有特殊规定除外），其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具（如手机及其他无线接收、传送设备等）、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　该人士表示，“目前，计算器等电子产品的存储功能太多，如果允许考生将计算器带进考场，势必很难控制考试秩序。为确保平安高考，很多省份都不允许考生将计算器带进考场。”
　　记者在采访中了解到，针对高中生计算能力差的现状，武汉部分区教育局曾注意到这一问题，要求初中学校能在平时考试时不用或少用计算器，以培养学生的运算能力，但这一举措在初中难以落实。一所初中校长解释，“中考是‘指挥棒’，既然中考允许使用计算器，平时就不会限制。因为学生的课业负担重，时间也非常紧张，用计算器确实能提高运算效率，让孩子学得稍轻松一些。”
　　“既然我省高考不允许带计算器的规定难以调整，那么，中考政策应与高考接轨，”在采访中，武汉市多数高中校长认为：中考数学允许用计算器，带来的效果总体上“弊大于利”，他们呼吁“中考的这一政策应考虑调整”。
　　昨日，汉口某区教育局一位教研员也表示，中考允许学生使用计算器，本是为了顺应社会发展的趋势，“孩子们今后走上工作岗位都可用计算器辅助运算”。但是，此举造成初、高中对学生运算能力的要求不一样，目前全国仅上海高考能带计算器入场。武汉考生中考可以用计算器而高考不能用，衔接上存在问题，因此，“中考允许用计算器，总体是‘弊大于利’。”
　　观点碰撞◆◆◆
　　计算器进考场有利有弊
　　赞成方：可提高综合素质
　　近年来，不少专家“力挺”计算器进考场。有专家称，因特网、计算器这些科技成果就是为了减轻劳动强度。今天撰写材料、研究问题，谁不在网上搜索资料？在计算数据时，谁不使用计算器？
　　但现行高考仍然沿袭几十年前的模式，仍然以死记硬背和手工计算为主要考试内容。在具有选拔功能、更侧重对数学思想方法和数学思维考核的升学考试中，计算器进入考场更有利于试题命题导向性的体现。
　　如果高考允许带参考资料和计算器，高考试卷必然倾向考察应试者知识平台的构建、倾向于考察应试者的思辨能力，在高考指挥棒的带动下，素质教育就不是一句空话了。
　　反对方：不利监考影响思维
　　一些具有丰富监考经验的教育工作者认为，在电子科技高度发达的今天，计算器进考场很不现实。即使规定统一型号也不容易控制从中做手脚。何况规定使用统一型号计算器又增加考生经济负担。并且，不使用计算器同样可以考察学生实际水平，只要在高考命题时费些心思，施以技巧，倾向于对思维能力的考察，避免学生在繁琐的计算中挣扎。
　　此外，长期使用计算器，减少了学生计算能力的训练，导致学生对数字的不敏感，不利于学生的动手计算能力和数学思维的发展。因为，学生的运算能力，不仅仅是指机械计算能力，还包括了整理、变形等过程方面的内容。而使用计算器，很容易导致过程的缺失，只剩下一个结果。
　　中立方：不影响运算能力培养
　　有资深教师认为，运算能力包含精算能力和估算能力。计算器（机）的使用不能从根本上影响或决定学生运算能力的培养，而学生对算理、算法的理解，对解题策略的合理、灵活地运用尤为重要，而这不是简单使用计算器(机)可达到的。运算能力与思维能力有不同之处，运算能力培养的出发点和着眼点不仅是“计算”，且更有利于学生思维品质的提高。
　　多数城市中考禁用计算器
　　2009年6月，合肥市招考办负责人明确表示：不允许携带计算器进入考场。
　　2009年6月，南京市试行新的高中学校招生考试违规处理办法，一些考场禁用的物品千万不要带进考场，比如计算器等。
　　2009年3月，石家庄市出台规定，中考各科考试一律不准使用计算器等电子用具。
　　2009年3月，杭州市出台规定，中考不得使用计算器和随身听。对于这项新规定，杭州市教育局表示，“新规是为了与目前的全国高考规则相适应，也是为了培养学生的计算能力，并避免利用计算器作弊事件的发生”。
　　2008年6月，中山市出台规定，中考禁止任何学科在考试中使用计算器，以保证考试的公平与公正。而该市从2003年起，中考一直允许计算器在数学考试中使用。
　　2008年3月，西宁市中考作出有大调整，考生在参加中考所有文化课考试时，不允许携带计算器进入考场。其原因是随着电子技术的飞速发展，以往的“傻瓜”类计算器多“智能”化了，不仅可以计算，还可以储存、搜索文字类的资料，有可能会成为个别考生作弊的工具，“为保证中考考试的公平、公正，因此予以禁止。”
　　2005年3月，青岛市出台规定，从当年起，该市中考不允许考生使用计算器。
　　但是，也有少数城市中考允许带计算器。比如，南昌2009年为落实省中招办的规定，首次允许中考数学科目带计算器。(楚天金报记者郭会桥通讯员贺春霞)