武汉千余取暖点全部开放暖意融融民众惬意2009年11月18日00:27我要评论(0)
　　中新网武汉11月17日电(周钢徐金波)17日，尽管江城武汉天气放晴，但室外仍旧寒风刺骨，在一千多个取暖点开放首日，市内却是歌舞升平、暖意融融。低保、“三无”对象以及空巢老人在这里围聚一起聊天拉家常、唱歌、跳舞、看电视，十分惬意。
　　当日上午，有100多名低保户、空巢老人等困难群体的发展社区，今年64岁的胡翠芝老人带着3岁半的孙女肖玉霞早早的来到了社区取暖点里，伴随着音乐小玉霞跟着奶奶一起放声歌唱。胡奶奶告诉记者，今年的冬天来的太突然了，由于天气寒冷，今天没有送孙女去幼儿园，而是带她一起来到社区取暖点里，跟大家伙一起唱歌、跳舞，这里不仅比家里暖和，还十分热闹。
　　社区治安主任张建武介绍，针对近期武汉降温状况，社区从上个星期就开始检查取暖器、准备暖水壶、棋牌等设施，提前为困难群众御寒取暖准备着，两天前从天气预报上得知武汉将拉响暴雪黄色警报，气温逼近零度的消息，马上开启了取暖点，要确保社区里的困难群众、“三无”人员、空巢老人安全越冬。取暖点里，张建武一边不停地为取暖点里的老人们端茶倒水，一边嘱咐着老人别靠取暖器太近了当心烫伤。
　　“我不冷，暖和着呢，小王一大早就去家里接我来这，这里有街坊、有热茶、还比我家暖和多了。”正在看电视的潘成荀开心地说。今年80多岁的潘成荀是发展社区的空巢老人，他口中的小王是在发展社区已经当了近10年的社区自愿者王少喜。王少喜告诉记者，他五年前就跟潘爹爹结了“对子”，平时有事没事都会去看下老人，近来天气突变，当得知取暖点开放后，他第一时间就是将潘爹爹接到这里，让他在这里与街坊一起聊聊天、取取暖。
　　武汉市民政局救灾救济处处长马黎西表示，近日该市气温骤降，最低气温已达零度，全市一千多个取暖点同时为困难群众开放，每个取暖点都有标识、有取暖设备、有热水供应、有娱乐设施、有消毒设施，要确保当气温低于零度时困难群众都有取暖点取暖，帮助他们安全越冬。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接长途司机高速公路“用嘴嘬”柴油生火取暖(2009-11-1800:19:00)
武汉开放千余取暖点困难群众乐融融(2009-11-1717:41:05)
武汉开放1000余个取暖点供市民取暖(2009-11-1700:39:00)
武汉千余取暖点开放确保困难民众安全越冬(2009-11-1700:27:00)
武汉千余社区取暖点全面开放(2009-11-1619:10:00)
北京胡同居民告别炉火取暖减排污染物逾万吨(2009-11-1417:13:41)
北京中心城区16万余户胡同居民告别炉火取暖(2009-11-1415:34:20)
组图：罗马尼亚老夫妻打柴取暖苦中有乐(2009-11-1410:31:26)
视频：供暖推迟火盆取暖老夫妇煤气中毒身亡(2009-11-1213:25:33)
山东烟台出现靠楼上楼下地暖余热取暖的蹭暖族(2009-11-0815:32:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
