武汉出租车今日零时起恢复供气2009年11月25日01:58李晓萌我要评论(0)
　　本报讯市发改委昨日宣布，自今日凌晨零时起，全市各天然气加气站恢复CNG客运出租车加气。
　　因天然气供应紧张，11月16日凌晨零时起，全市各天然气加气站停止向出租车供应天然气。
　　据统计，全市共有8300台油改天然气出租车。自加气站停供之日起，市财政向每车每天发放100元临时补贴。
　　市政府昨日呼吁，当前全市天然气供气缺口依然存在，各方正积极组织气源供应，希望党政机关带头节约用气，居民尽量减少壁挂炉取暖，相关企业与市民共渡用气难关。
　　2000万立方储气站明年夏季建成投产
　　可保障全市10天应急用气
　　本报讯(记者李晓萌实习生洪加)昨日从市政府常务会获悉，我市将在春节前开工建设储气量2000万立方米的LNG储气气化站，明年夏季用气高峰前建成投产，按日供200万立方米的标准测算，可保障全市遭遇“气荒”时的10天应急用气。
　　该储气站选址江夏区安山镇。各职能部门将开辟绿色通道，在保障安全的前提下超常规建设，明年夏季建成投产后，可基本解决我市近期天然气储备调峰和应急保障问题。
　　我市还将研究启动二期储气气化站的建设，力争明年冬季用气高峰前建成投产，使我市天然气调峰能力达到4000万立方米。
　　据悉，天然气高压外环线工程的建设步伐也将加快。天然气高压外环线是接收西气东输气源、有效解决日调峰和多路气源合理调配、增强全市供气安全、提高事故保障能力的支撑性项目。目前，该项目建设条件基本落实，将尽快开工建设。
　　专家预测两三年后，全市供气紧张局面将大为缓解
　　本报讯(记者李晓萌)“两三年后，全市天然气供应紧张局面将大为缓解。”昨日召开的市政府常务会上，市发改委负责人透露了有关专家的预测意见。
　　根据《武汉市燃气专项规划》，预测我市2015年和2020年的天然气需求量将分别达到27.8亿立方米和36.6亿立方米。
　　随着国家西气东输战略的快速推进，除中石油“忠武线”及“淮武线”外，中石化“川气东输”、中石油“西气东输二线”两条骨干天然气输气管线都将过境武汉并可下载气量，预计到2015年，我市可落实的气源量将达到约20亿立方米，可基本满足既期需求。
　　据国家有关部门及专家预测，随着几大输气干线的建成，天然气资源量近几年将会大幅度增加，国家还明确提出要加快大型区域性天然气储备调峰设施建设，天然气的应急保障能力将会逐步加强，预计两三年后，我市天然气供应紧张局面会得到明显缓解。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：发改委称将购入7亿方天然气解燃眉之急(2009-11-2420:23:51)
“史上最大”天然气荒蔓延凸显发展失调之痛(2009-11-2412:27:00)
杭州气温下降天然气供应紧张企业让气于民(2009-11-2409:58:00)
国家能源局长：天然气价格改革方案还在研究(2009-11-2408:45:34)
视频：市政市容委表示北京天然气供应有保障(2009-11-2407:59:08)
视频：发改委发布四大措施力保天然气稳定供应(2009-11-2407:31:45)
有关部门正加强天然气调节保障供应(2009-11-2407:30:48)
杭城天然气全面恢复供应(2009-11-2406:16:00)
多个地区气荒暂获缓天然气批发价涨幅将降(2009-11-2404:44:00)
天然气紧张根本原因是供需失衡(2009-11-2404:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
