武汉开庭审理长江最大油品抢劫案2009年11月26日18:46我要评论(0)
　　新华网武汉11月26日电（记者熊金超）武汉市中级人民法院25日开庭审理长江最大油品抢劫案，在长江上劫走40吨左右原油并销赃的徐建春等9名犯罪嫌疑人被指控涉嫌犯有抢劫罪或掩饰隐瞒犯罪所得罪。
　　公安机关查明，2008年12月，犯罪嫌疑人徐建春、杨根虎预谋在长江水域天兴洲王家屋锚地抢劫轮船上的原油，并邀约王奇林、董吉林，购买了西瓜刀、手套等作案工具。随后，为立即销赃，他们又邀约了马进芳、李玉霞及颜克林、颜克贵兄弟协助提炼原油销售。
　　12月12日23时，徐建春、黄俊超等人携带作案工具，乘坐划艇拦截了长江流域公司所属的轮船“油63101驳”，黄俊超等人登上这一开往湖南岳阳市的轮船，持刀将船员控制在船舱内。此后，徐建春联系杨振虎等人，驾驶两条运油船从被劫轮船内抽取了40吨左右的进口原油。为防止船员报警，徐建春指使黄俊超留下7000元“封口费”后逃离现场。
　　同年12月14日，杨振虎将原油销售给颜氏兄弟，颜氏兄弟将原油进行提炼后销售。
　　这起被长江航运公安局武汉分局称之为长江水域最大油品抢劫案发生后，公安机关通过颜氏兄弟，先后将杨振虎、徐建春等人抓获。
　　检察机关认为，徐建春等4人涉嫌犯有抢劫罪，而杨振虎等5人则涉嫌犯有掩饰隐瞒犯罪所得罪。
　　法庭上，徐建春等9人对指控的犯罪事实供认不讳，并当庭认罪，但法庭没有当庭宣判。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻哈尔滨捅伤12人男子被击毙曾抢劫坐牢6年
视频：监控实拍五蒙面歹徒持刀疯狂抢劫
北科大抢劫银行学生：口吃像癌症一样困扰我
男子持仿真枪抢劫医院收费员抢万元后逃走
两男子白天工作晚上抢劫专抢摩的司机捞外快
组图：南非数百只狒狒组团伙入车“抢劫”
视频：揭秘北科大学生抢劫银行因口吃感到很自卑
便利店遭持“枪”抢劫监控录像拍下作案全程
男子伙同朋友预谋抢劫运钞车被判刑三年
两学生德克士店遭抢劫持续15分钟店方不报警
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
