
　　
　　图为11月17日，武汉市发展社区取暖点里，困难群众在跳舞。张志峰周钢摄
　　
　　15日晚，今冬首场大雪突降湖北武汉。17日，虽然雪过天晴，但当地最低气温仍降至零下2摄氏度，创历史同期最低。武汉市民政局昨日要求，全市1000多个取暖点全部免费开放，保证低保户、孤寡老人等困难群众安全越冬。社区取暖点内应有取暖设备、有热水供应、有电视等文化娱乐设施、有消毒设施、有常用的感冒药品、有人值班等。
　　百步亭社区是最早开放取暖点的社区之一。17日下午，在百步亭社区二居委会取暖点，一进门，记者就看到一位老妈妈正在对着样本学编串珠，样本是个晶莹剔透的串珠纸巾盒。
　　“这里又暖和，又好玩，还可以学东西。反正我退休在家闲着没事，到这里来学点手工艺，既实用、又锻炼了身体，更重要的是，可以和邻居们一起说说笑笑，比一个人闷在家强。”58岁的张咏老人神采奕奕地说。
　　100多平方米的取暖点里，10多位居民正围着桌子嗑瓜子，唠家常。
　　“今天天晴了，来的人还算少的。不过，只要有居民来，我们就把空调打开。昨天下大雪，来来去去有100多位居民来这里取暖。”二居委主任梅芳说：“瞧！我们还煮甜汤给大家喝，好暖身子。”
　　取暖点的一角，摆着一个大电饭锅、一个大热水壶和一叠碗，旁边还堆着几大袋白菜、萝卜。“这是昨天剩下的，几天前一听天气预报说要下雪降温，我们赶紧买下几百斤蔬菜储备着，昨天，我们社区干部分头行动，给70多户空巢老人、残疾人、低保户送去了。居民看到我们感动得不得了，患哮喘病的周仁光老人，当时躺在床上还挂着氧气瓶，看我们来了，激动得非要起床道谢。”
　　“居委会送来的菜格外好吃！那是一份温暖，一份心啊！”王德云老人对居委会赞不绝口。“昨天那么大雪，我们年纪大了，怕滑倒，都没敢出门，居委会送菜来，送得真及时。”
　　取暖点里，60多岁的张婆婆还带着小孙女一起来玩。可爱的小朋友引得大家哈哈大笑。张婆婆是个热心人，不仅来取暖，还帮着社区干部扫雪除冰，忙这忙那，收拾地上用来防滑的旧衣服。
　　“我们百步亭社区早就向居民征集了1万多件旧衣服，除了一部分较好的放在社区‘慈善超市’外，我们用400多件绑消防栓和水管，昨天大雪，我们还用了一些铺地防滑。”梅芳说。
　　取暖点不远处就有个消防栓，“穿”着火红的棉袄立在树丛中。“去年雪灾时，我们小区就有一些水管冻坏了导致居民用水困难，今年我们就有经验了，提早准备，未雨绸缪。到现在，还没发生一处水管冻裂的情况。”梅芳说。
　　[责任编辑：blackchen]