
　　
　　追回的被盗车辆
　　武汉“点菜式”盗车团伙覆灭记
　　“盗车老手”被盯上团伙成员大聚会警方一一锁定嫌疑人
　　追回的被盗车辆
　　文/记者肖娟通讯员潘峰张武黄杉图/通讯员李江林
　　2009年6月1日晚，一辆停在江岸区大智路某小区内的银灰色本田奥德赛商务车被盗。武汉警方从此车入手，多警种联手摸排、调查了近两个月，盗车贼一个个被警方盯上。10月26日，百余名刑警、特警、技侦民警连续奋战一昼夜，将10余名团伙成员一网尽收，缴获赃车18辆。
　　昨日上午，市委常委、政法委书记、市公安局局长胡绪专门慰问参战民警，祝贺他们打了一个大胜仗。
　　武汉警方透露，今年以来，全市警方先后破获一批系列盗窃汽车案件，打掉盗、改、销汽车犯罪团伙7个，抓获犯罪嫌疑人53人，收缴被盗、抢车辆84辆，直接为群众挽回经济损失1500万元人民币。
　　被盗奥德赛出现
　　开车人弃车逃走
　　6月1日晚，银灰色本田奥德赛商务车被盗后，武汉市公安局刑侦局一大队民警赶往侦察。这是一支专门以打击盗窃机动车为主责的专业侦查队伍，具体负责侦查严重系列性侵财案件、盗窃汽车案件等全市有重大影响的刑事案件。
　　民警前期侦查后判断，被盗赃车多会往外地改装、销赃，一大队迅速将被盗车辆情况与湖南、广东、陕西等地警方进行了通报。
　　8月31日傍晚，京珠高速湖南羊楼司收费站处，湖南高速交警发现一辆从广东开来的银灰色本田奥德赛商务车，上前盘查发现，发动机上有被改过的痕迹。当交警抬头寻找开车司机时，此人已不知去向。
　　得到湖南警方反映的情况，武汉警方立刻赶去将汽车及相关证件全部领回。查扣的驾驶证上显示，司机叫冷正文，户籍地是武汉市江岸区，该车正是“6.1”案件中被盗的奥德赛车，套用的是另一辆同样型号车的正规车牌和行车证。
　　“盗车老手”被盯上
　　失踪司机回汉后以丢失为由补办了驾驶证，冷正文的情况被侦查人员掌握：35岁，家住江汉区姑嫂树，在盘龙城开了一家水泥厂。
　　冷正文行踪诡秘，，民警对其长时间跟踪守候、走访调查，虽然没有发现他动手盗车，但一个让侦查员十分熟悉的人出现了。
　　雷中秋，35岁，与冷正文关系密切，此人在1997年因盗窃汽车被判刑10年，2008年又因盗窃汽车被劳教1年。侦查人员将雷中秋纳入侦查视线。
　　频繁换车，经常出入汽车修理厂，多次和冷正文一起开车到广州但又开另外的车回汉……种种情况表明，雷中秋很可能又在重操旧业，并且“动作”还不小。专班侦查员围绕雷中秋展开了更深入的内查外调，经过近两个月的艰苦工作，民警终于发现，雷中秋近年来长期在武汉及外地跨区域组织、策划盗窃、销赃汽车，与他密切联系的有三个盗车团伙，为首的分别是“五雷子”、“小陆”及王健。
　　民警介绍，雷中秋多次向三个团伙的骨干传授盗车方法，策划组织他们进行盗车行动，并将他们盗得的车进行改装、换牌、套牌后，再往广东等地销赃。
　　团伙成员大聚会
　　警方一一锁定嫌疑人
　　10月24日，侦查人员得到了一个绝好机会：团伙成员王健的小孩过满月，雷中秋等人均到场祝贺，当天，民警守候在隐蔽部位，对所有可疑人员逐一定位。
　　雷中秋开着一辆紫色奥德赛来了，冷正文开着本田雅阁，聂伟、黄勇、曾佰胜、“小陆”一一前来祝贺。侦查人员还发现，外号“五雷子”的年轻男子正是2008年与雷中秋一起盗车被劳教的王安勤。这些偷车贼的相貌特征均被侦查民警掌握得一清二楚，连他们尚未出手的赃车也都被定了位。
　　10月26日早上，武昌秦园路发生一辆奥德赛车被盗警情，极有可能是“小陆”动的手，而雷中秋很可能将于下午开车南下广东改装销赃。武汉警方决定，抓捕行动定在当天下午！
　　当天上午11时，百余名刑警、特警全部到位，指挥部将民警分成4个抓捕小组，重点抓捕雷中秋、王安勤、“小陆”、王健及同伙，派出民警将该团伙长期改装赃车的几家修理厂逐一控制，防止赃车被转移。
　　截至27日凌晨4时，收网行动告捷。雷中秋等10余名主要犯罪嫌疑人全部抓捕到案，收缴赃车18辆、对讲机6部、赃款3万余元及大量盗车作案工具。初步审讯查明盗车案22起。
　　昨日，武汉市公安局刑侦局副局长冯学斌介绍，雷中秋盗车团伙组织严密，分工明确，具备明显的“职业化”特性。
　　警方介绍，这3个盗车团伙各有侧重，王安勤团伙主要偷本田、陆风等系列车辆，王健团伙主要偷神龙系列，陆兴付团伙则随机而动。他们选择目标也并不盲目，而是通过各种途径，购买一些事故车、报废车的正规手续，然后有针对性地选择同类型车辆下手，方便更改车架号将赃车“洗白”，或者应“买家”要求进行盗车。偷车前，他们会派出马仔骑着摩托车夜间出动，在全市转悠，找到合适目标时，通知团伙成员前来动手。
　　其盗车手法大致有两种：针对神龙系列车辆，一般先将油箱锁撬下，然后配钥匙开车门，这些人曾经是找专门锁匠配钥匙，后来发展到开车自带配钥匙工具，现场就能配出钥匙打开车门；针对本田雅阁、奥德赛系列车辆，一般采取电子干扰器妨碍车主锁车，然后趁机盗车。训练有素的盗车贼多能在3分钟之内完成开锁、点火、开车等动作，将车神不知鬼不觉盗走。
　　盗车团伙将所盗车辆都交由位于江岸区黑泥湖路的两家汽车修理厂进行改装。目前，两修理厂均被查封。
　　冯学斌提醒车主，犯罪分子多选择在无人看管、无监控设施的马路边、居民小区附近或酒店门口作案，多选择未使用机械锁的车辆，可以利用高科技技术解码盗车。因此，建议车主在车内装配车载GPS系统，增强防盗保险系数，并最好在方向盘、档位、刹车或油门上加装机械锁和防盗报警器，将车尽量停放在车库、停车场或有人值守的地点。此外，建议司机注意细节上的防范，开车前注意观察车门锁、油箱锁是否有被撬动过的痕迹，如油箱盖被盗应立即更换主控锁；停车后，使用电控钥匙的车主应检查车门是否锁上，如发现未锁上，应及时使用车钥匙，手动上锁。
　　[责任编辑：tumizhao]