武汉拉响大雾橙色警报上午能见度不足500米2009年12月03日06:51李文光我要评论(0)字号：T|T
　　
　　荆楚网消息昨日19时32分，武汉中心气象台发布大雾橙色预警：预计武汉市昨日夜间至今日上午将有能见度低于500米，局地低于100米的大雾，市民朋友请注意防范。
　　昨日，江城与一场小雨不期而遇，早晚天气有些阴冷湿寒。由于降水，江城气温走低，昨日下午最高气温11.8℃，比前天下降2.3℃。昨晨的降水，让许多市民一时措手不及，因为前日的预报并没有提及降水，重点是担心冷空气来袭，北风会增大。武汉中心气象台专家解释说，昨日影响江城的冷空气还是比较弱，风力不是很大，但暖湿气流过于旺盛，与冷空气一相遇就形成了降水。
　　今日天气转晴，由于水汽条件比较好，要警惕雾突然造访。降水之后，空气湿度增大，加上夜间天空无云，昨晚已见一轮圆月，且昨日江城空气再度轻微污染，给雾水形成提供了很好的凝结核，今晨江城可能会出现辐射雾。气象部门提醒，大雾会使空气质量明显降低，影响身体健康，中老年朋友请不要外出晨练，由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，打开雾灯，确保安全。
　　未来三天，受槽后偏北气流控制，我省天气晴好，气温有所回升。
　　大雾天气注意事项
　　A、减少外出，必须外出时尽量戴口罩。有晨雾时不要开窗。
　　B、不要进行室外活动和露天集会。
　　C、穿越马路要看清来往车辆，遇轮渡等停航时不要拥挤在渡口。
　　D、尽量不要开车外出，必须开车时打开前后雾灯，如没有雾灯可开近光灯，但别开远光灯。控制车速，与前车保持足够制动距离，慢速行驶，切忌开快车，勤按喇叭警告行人和车辆。在雾中停车时，最好开到道路以外。(楚天都市报记者李文光通讯员武中气）
　　(荆楚网)
　　[责任编辑：fairy]我要评论(0)相关阅读:武汉大雾呈现海市蜃楼景观(组图)
京杭运河扬州段因大雾临时停航11小时
东北局部将有大到暴雪大雾趋于结束(图)
吉林长平高速上千辆车因大雾滞留16小时
视频：上海发布大雾橙色预警10条高速局部关闭
长江南通段因大雾交通管制1000余艘船锚泊
山东大雾逐渐消散交通陆续恢复正常
京杭运河扬州段因大雾临时停航11小时
