武汉一高校规定师德考核不合格者一票否决2009年11月24日18:30我要评论(0)
　　中新网武汉11月24日电(钟楠)11月24日，武汉科技大学中南分校教职工考核条例公布。师德成为该校教职工考核的重中之重，凡是师德考核不合格者面临“一票否决”的处罚。
　　据悉，武科大中南分校现有的千余名教职工均实行聘任制，上至校级领导下至一般员工，每个学期都要接受学校对其工作的考核，考核结果会直接关系到教职工个人未来晋升、职称评定和学期奖金等。
　　该校规定，领导干部向家长索贿、利用职务之便以权谋私，教师在学生成绩上随意打分、划考试范围、泄露试题、答案，教工收取学生家长及钱财、介绍学生到校外参加培训收取好处费等行为一经查实，期末考核时均实行“一票否决”。
　　除了这些“禁令”外，“师德”也成为武科大中南分校对专任教师学期工作考核的重要内容。据悉，该校对专业教师通过教学质量、改革创新等4个大类14个方面进行考核，在满分为100分的考核中，仅“师德”一项占就到了24分。该校规定，教师师德由学生、素质导师、督导等共同打分，其中学生打分的权重占的比例最高。
　　在对教职工违反“禁令”的行为进行严惩的同时，武科大中南分校也同时规定，做出了重要贡献的教职工考核可加分，教师获得教学成果奖等均可获得奖励加分。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接湖南将开发管理软件量化师德考核(2009-09-2818:55:14)
湖南推出首个师德量化标准将纳入绩效考核(2009-09-2802:24:00)
完善评估定期考核加强监督我省推进师德建设(2008-09-0612:31:22)
江西制定师德考核办法禁教师向学生推销商品(2008-07-0117:22:00)
江西实行师德考核严重失德者取消教师资格(2008-06-2615:45:06)
湖南长沙中小学教师将拥有师德考核档案(2008-02-1503:12:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
