
　　
　　图为：手机在中学生中日益普及（记者刘蔚丹摄）
　　发现手机，一律没收；不服管理，劝其转学。
　　对于学生使用手机，虽然不少中小学下达过类似的禁令。但做得像武汉市解放中学这样“绝”的，恐怕不多。
　　但出乎校方意料的是，学校这项“禁机令”，得到几乎所有家长的支持。
　　解放中学为何“铁腕治机”？学生们有何反应？校园禁机禁得下来吗？记者对此展开了调查。
　　课堂“机”叫
　　初中无奈下“禁机令”
　　“说实话，我也觉得规定严苛了点，但效果不错。”解放中学校长胡水生坦言，“禁机令”是由学校政教处制订的，自己没有参与。他称，严规并不是真要逼学生转学，而是对其起到震慑的作用。
　　“不禁不行，不然教学秩序全乱了。”该校政教处相关负责人称，时常有老师反映，上课时突然听到手机彩铃大作或是短信提示音，学生往往哄堂大笑，不仅影响课堂秩序，也打断了老师的上课思路。更有甚者，考试时，少数狡猾的学生利用手机作弊。有一次，一名作弊的学生被老师抓个正着，老师翻开他的手机一看，短信内容赫然是“选择题第四题选C”。
　　另外，学生在校园里大摇大摆用手机打电话的情景在老师们看来很不雅。“学校是学习的场所，学生举着电话大声嚷嚷让原本宁静的书香环境变得不伦不类。”该校九年级老师黄丽惠表示。“铁碗治机”的效果如何？老师们反映，校园里果然“安静”了许多。即便有学生偷偷把手机带到学校，也不敢开机，因为怕被没收。“禁机令”出台以来，尚无学生真“唱反调”而被劝转学。
　　出乎意料
　　家长一片叫好声
　　据了解，解放中学下达“禁机令”前，曾给全校家长发了一份告家长书，征求家长的意见。反馈结果显示：绝大多数家长表示“坚决支持”。这倒出乎校方的意料，毕竟手机是家长主动给孩子买的。
　　许多家长表示，当初买手机的目的一是为了关键时刻能找到孩子，比如放学后能督促其尽快回家。二是一旦孩子路遇歹人，也能及时用电话报警。但后来发现，手机反成了孩子最喜欢的玩具。
　　学生家长刘先生给今年升入中学的儿子买了个手机。谁知，每当刘先生有事需要马上找到儿子时，手机总是“关机”，怎么着急也联系不上。现在，儿子照样晚回家，理由不是手机没电了就是忘记了开机，反正他能有一百个理由等着你。
　　“有了手机，孩子就变‘野’了。”八年级学生家长邓女士告诉记者，七年级下学期，自己为儿子买了一部崭新的小灵通，结果原本学习优秀的儿子成绩直线下降，英语成绩居然从100多分落后到班级摆尾。
　　不过也有极少数家长对“禁机令”提出反对。“万一孩子在学校出事怎么办？现成的手机却不能用。”七年级学生家长杨先生发牢骚道。该校校长胡水生称，学生如果在校内出现特殊情况，可以求助于老师，通过老师跟家长取得联系。学生也可以到学校传达室打免费电话。
　　并非个案
　　多数学校“老师代管”
　　据了解，除了解放中学，武汉市不少初、高中也有类似“禁机令”。但多数学校惩罚力度没有解放中学那么大：学生在校内使用手机被发现，手机将被没收由老师保管到学期末。
　　“‘老师代管’最能唬住学生。”武汉市第十六中学副校长李伯泉告诉记者，高中生使用手机的情况非常普遍，不仅影响教学秩序，还带来早恋、擂肥等隐患。学校曾提倡学生“最好不带手机到学校”，但收效甚微。即便学生带手机进校，老师也不可能翻他的书包或搜身，不然学生告老师侵犯了自己的人身权。学校只有定下铁规，如果在校内使用手机被发现，就由老师代管。没想到这招还真管用，教学秩序好多了。
　　“别说被劝转学，就是被老师没收也接受不了。”九年级学生蒙蒙说，现在很多同学虽然还是把手机带到学校，但不敢开机，只能放学后再使用。有的同学“更听话”，干脆把手机放在家里。（楚天金报记者刘辉通讯员陈晶陈玲）