
　　
　　
　　昨日，网上一个题为《武汉大学对待功勋教授果真寡情薄义》的帖子称，武汉大学的著名教授、设计学院院长张在元博士两年前患上罕见的神经元传导障碍，已经病危，然而武汉大学今年竟派员到他病床前，当着不能言语、靠呼吸机维生的张在元宣布：终止其与武汉大学的聘用合同，停止提供医疗费和住房。
　　网帖在网上引起很大争论，有网友认为武汉大学此举是狡兔死，走狗烹。
　　武汉大学宣传部向本报发来情况说明，称按照聘用合同约定，张在元的医疗费用应由个人支付，但学校除补贴16.5万元，已垫付医疗费用68.6余万元。学校表示对张教授的病情深表同情，但建议张教授及其近亲属通过法律途径解决有关劳动争议问题，出于人道主义，武汉大学仍会尽可能协助张教授渡过难关。
　　张在元简介
　　张在元，东京大学工学博士、UIA国际建协研究员、武汉大学城市设计学院院长、中国一级注册建筑师。
　　1984年开始主持筹备武汉大学城市规划专业。1988年赴东京大学留学。1997年任香港大学研究员。1997年~1998年赴美国作高科技区规划设计博士后课题研究。1999年应广州市政府邀请主持“生物岛”总体概念性规划设计。2001年为“喜马拉雅空间设计”总建筑师。2002年为中国一级注册建筑师，先后主持上海国际医学园区、广州天河软件园区等项目规划设计。2005年被聘为武汉大学城市设计学院教授、博士生导师、院长。
　　张教授学生发帖：武大对功勋教授寡情薄义
　　“武汉大学今年竟然派员到病床前，当着不能言语、靠呼吸机维生的张在元博士宣布：终止他与武汉大学的聘用合同，停止提供医疗费和住房。”
　　帖子《武汉大学对待功勋教授果真寡情薄义》最先是发在一私人博客上，后来被不断转载至各大论坛。帖子称，武汉大学的著名教授，设计学院院长张在元博士是该校建筑系创办人，但两年前得了神经元传导障碍，已经病危，然而武汉大学今年竟然派员到他的病床前，当着不能言语、靠呼吸机维生的张在元博士宣布：终止他与武汉大学的聘用合同，停止提供医疗费和住房。发帖人表示，他是不忍心看到中国知识分子的下场竟然如此之惨不忍睹，才发帖求助。帖子最后还留有实名及联系方式。
　　记者电话联系上身在北京的发帖人戚非子，他自称是张在元教授第一届学生。戚非子表示：“虽然他不是直接教我的，但偶尔回来上课或者讲话，经常能给我们以鼓舞，我毕业后与张教授也有私人联系，他对我们学生也算是关怀备至。”戚非子称，张教授的遭遇是他从张教授夫人处听回来的，“我们得知这个情况后，先是觉得学校实在不太人道，然后我们也私下组织了一些毕业的同学，给张教授捐款。”
　　张教授亲戚兼委托人：病危床榻前宣布解除合同实难以理解
　　“当时张教授只有老伴在身边……张教授当时就面色大变，老泪纵横。”
　　随后记者拨打了张在元教授的亲戚兼委托人陈四平。陈四平称，解聘一事发生在2009年4月30日。“当时张教授只有老伴在身边，学校方面派了人事、组织、学院、校医院4个方面的人来过，当着面宣布与张教授解除合同，张教授当时就面色大变，老泪纵横。”陈四平说：“实际上，张教授当时气管割开，仅靠机器呼吸，属于病危状态，学校在这个时候来宣布解除合同，实在难以理解。”陈四平还称，实际上当时聘任合同还没到期，“但学校为了尽快解除合同，居然擅自更改合同时间。”陈四平还坚称，他手上拥有合同证据，但当记者多次索要电子版副本，陈则表示暂时未能提供。
　　武汉大学宣传部门：张教授非全职聘用不享住房医疗福利
　　“2006年，张教授重病入院后，虽然张教授长期不能在岗工作，学校仍旧按原合同约定继续发放其薪酬用于其医疗和家属生活。”
　　武汉大学宣传部门负责人昨日对本报记者表示，确有与张在元教授终止合同一事，但网上内容片面，过度夸张。昨晚，该负责人发来了《关于张在元教授终止合同问题的情况说明》，文中称，聘用合同明确规定，张在元每年在学校工作时间不少于120天，即非全职聘用，其人事档案关系不在学校，亦不享受校内教职工住房及公费医疗等福利。同时，学校在合同中明确约定薪酬中已经包含医疗保险等费用。2006年，张教授重病入院后，虽然张教授长期不能在岗工作，学校仍旧按原合同约定继续发放其薪酬用于其医疗和家属生活，2009年4月30日，张在元教授与学校的聘任合同到期，自然终止。截至2009年10月，学校除补贴16.5万元用于治疗外，已经垫付医疗费用68.6余万元。
　　文中最后表态，第一，对张教授的病情学校深表同情。第二，建议张教授及其近亲属通过法律途径来解决有关劳动争议问题。第三，如果经过法律确认武汉大学有责任，武汉大学不会回避应该承担的责任；如果法律确认武汉大学没有责任，出于人道主义，武汉大学仍会尽可能协助张教授渡过难关。
　　网友争论：“狡兔死，走狗烹”PK学校仁至义尽
　　“狡兔死走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。”是不少网友的一句话评论。不少网友对于高校人情淡薄，有一番感慨，网友jessysd：“作为一个在武大待过四年的人，我觉得很丢人！”
　　也有网友认为，学校尽了自己的责任，不该过分斥责。网友shire说：“武汉大学有义务为每个老师养老送终吗？医保去哪里了？要用纳税人的钱养活某‘功勋卓著’的人吗？单位要尽自己分内的义务，个人同样有自己的职责，别什么都往单位头上推。”
　　晚年钱学森关注人才培养助张在元创武大建筑系
　　晚年的钱老还十分关心国家人才的培养。上世纪80年代，武汉大学正在筹办开设建筑学专业。筹办人张在元找到钱学森，凭着钱学森的论证报告，武汉大学终于成为全国综合类大学中，第一所开办建筑学相关专业的高校。
　　[责任编辑：irenewu]