
　　
　　干涸的宝岛公园
　　
　　干涸的宝岛公园需数万吨自来水“救命”，市民议论纷纷。
　　治理中的“鲩子湖”正经历一场用水风波，施工单位私开消防栓放水灌湖，被市民举报并质疑，遭到市水务集团追讨水费。昨天，武汉市水务集团相关负责人表示，灌满一湖自来水初步估计需15万吨，施工者此前未办任何手续，也未补清水费。
　　市民举报
　　治湖灌进自来水，可惜！
　　近日，本报陆续接到多位读者反映，宝岛公园“鲩子湖”正在治污，前些时每天打开消防栓向湖里灌自来水。
　　宝岛社区居民李先生昨向记者介绍，自己经常去宝岛公园，数月前，公园门口贴出一张通告，称将对公园鲩子湖实施水体修复，希望游人注意。李先生说，治湖是件好事，他很留心怎么样的个治法。随着湖泊抽干、清淤，鲩子湖越变越干净。10月24日，李先生看到的一幕有些不解。施工人员打开了湖边的两个消防栓，接上自来水管，直接往湖里输自来水，“一整天，几乎没怎么停”。
　　除了对用自来水感到有些浪费，周边的居民还对水压降低感到不满。据了解，只要施工人员一打开消防栓，周围小区居民高层用水就感到水压不够，用他们的话说，家中水管只能“滴滴嗒”。居民将此情况也反映到了供水热线。
　　水务集团
　　开消防栓未经申报，缴费！
　　昨天，武汉市水务集团相关负责人向记者表示，该集团稽查大队正为追缴这笔漏损的水费而想尽办法。依照武汉市供水条例，任何单位和个人非警用水不得动用公用消防栓。消防用水因暴露在公共场所，时常被人偷偷开用，酿成一定程度的水损；而水损一旦过高，就会摊入到整个城市的用水成本中。据了解，目前，消防用水除供应紧急灭火外，还供应各洒水车，由城管部门和供水企业约定大致用水量，缴纳一定费用后，才允许从消防栓取水。
　　稽查人员现场测算了鲩子湖深度及周边长度，认为湖中可容纳的自来水容积在15万吨左右。根据周边居民反映，去年该公园就往湖里灌满过自来水。武汉市水务集团认为应该补缴的水费量以一湖水计算，大约在15万吨。该集团随后向宝岛公园管理处下发了通知书，要求补齐水费。然而时至今日，公园管理部门并没有前来处理此事。仅仅是施工单位前来补办了消防栓挂表的手续，按表计量，至于以前的水费怎么算，仍无明确答复。
　　宝岛公园管理处负责人秦先生在接受采访时表示，“感觉有些冤枉”。秦先生说，鲩子湖治污工程是上级单位江岸区水务局安排下来的湖泊修复工程，具体如何施工，管理处并没有参与。在接到供水企业的通知后，他也立即向上级江岸区水务局汇报此事。
　　区水务局
　　鲩子湖确需自来水，个例！
　　治湖必须灌自来水吗？武汉市还有多少湖泊需这样换水？江岸区水务局副局长高作胜是鲩子湖治污项目的主要负责人，对供水企业提出数十万吨的灌水量，他表示否定。
　　高作胜说，中心城区的湖泊治理涉及多个职能部门，有科学的施工方案，也有严格的验收手续，并通过招标确定施工单位。鲩子湖地处中心城区，无法引江水，没有很好的地下水资源，确需要一定量的自来水，才能盘“活”湖泊，但工程用量仅在1-2万吨，也无需灌满。而据他所知，去年并没有给鲩子湖灌水。此次实施改造，前期用水手续确未办齐，但也打过招呼，目前已补好手续，在消防栓上加装了计量用具。在了解到居民的反映后，施工单位现在已采取措施，在放水过程中改小输水管径，同时错开高峰时段，确保不影响居民用水。
　　高作胜介绍，现在放自来水，主要是帮助刚刚栽种的沉水植物过冬。等到开春，随着雨量充沛，就不再需要大量自来水。鲩子湖治污工程要到明年7月份才能完工，整个工程花费约260万元；目的是最终把目前水质属劣五类的鲩子湖提升到五类。
　　记者从市水务局了解到，除了鲩子湖外，我市中心城区其他12个湖泊，均将得到治理。这12个湖泊分别是汉阳区的月湖、莲花湖，江汉区的机器荡子湖、小南湖、菱角湖、后襄河、西湖、北湖，武昌区的内沙湖、四美塘、紫阳湖、晒湖。净化水体的办法主要有微生物治理、换水、晒底泥等。据了解，月湖换水，引入的是80万立方米汉江水，莲花湖、小南湖换水，分别引入长江水和地下水；像鲩子湖引大量自来水的情况尚是个例。
　　面对治理鲩子湖需用上万吨自来水的尴尬，水务部门表示，这是无奈之举，也希望市民能保护好来之不易的清清湖水。
　　[责任编辑：flyguo]