
　　男子在高速路上撒下钞票
　　
　　
　　荆楚网消息(楚天金报)记者杨涛通讯员梅、小红报道：21日下午，一股民在汉十高速黄陂段发酒疯，狂撒百元钞票，还问警察“知不知道我是股神”。因其并未驾车，高速巡警未予处罚，还递水帮其醒酒。
　　当日下午5时许，省高管十大队民警巡逻至汉十高速黄陂段时，发现前方一辆黑色小轿车停靠在路边，右侧车门大开，车主既未开启危险报警闪光灯，也未设置任何警示标志，再靠近一看，车辆右后方的地面上竟散落着数十张百元大钞。民警忙上前查看，发现车内有一男一女，女子坐在驾驶室内正准备下车，男子坐在车内情绪很激动。民警闻到一股浓烈的酒味。该男子看到民警后竟然大喊：“知不知道我是股神。”
　　经询问，该男子姓孙，武汉人，在武汉一家物流公司上班。女子姓张，是孙先生的表姐。周末，孙先生独自驾车去随州的表姐家玩。21日下午，表姐家来了一位老朋友。孙先生和这位老朋友都是股民，加上孙先生近期炒股赚了不少，非常得意，两人吃午饭时多喝了两杯，没想到孙先生竟喝得烂醉如泥，还大喊要立刻开车回家看股市行情。张女士没办法，只好亲自送孙先生回汉。谁知孙先生一路上很不安分，先是和张抢方向盘，接着竟把自己皮包里的钞票拿出来往车窗外抛撒，还准备跳车，吓得张女士立刻停车，欲阻止孙先生的胡闹。
　　了解情况后，巡警立即在车后设立警示标志，并拿出矿泉水给孙先生解酒。在民警的保护下，张女士将撒落的钞票全部捡回，后在孙先生情绪稳定后，才驾车离开。
　　[责任编辑：irenewu]