
　　
　　10月27日，城管队员在违建楼下维持秩序。新华社发
　　
　　10月27日，工人在违建楼楼顶拆除违章建设楼层。新华社发
　　
　　10月27日，工人在违建楼楼顶拆除违章建设楼层。新华社发
　　本报讯记者连日调查证实：以经济房名义申报的湖北省供销仓储运输总公司住宅项目，竟是一个房地产开发项目。
　　不仅如此，这一项目还是运输公司与开发商的第三次合作。
　　“完全打着职工的牌子”
　　昨日，记者来到省供销汽车运输总公司职工宿舍江汉北路34号，遇到一位从运输公司买断的女职工，她告诉记者，“这栋楼是打着为我们职工盖经济房的名义开发的商品房。”
　　“我们曾经问过公司，盖多少层？房价多少？他们一概不回答。如果是为我们职工盖的，怎么会不让我们知情。”
　　一对运输公司老职工夫妇告诉记者，从经济房到马路边上的九运大厦都是运输公司的地。最早卖九运大厦那块地，随后是中间一栋赏荷居，现在是这栋经济房。
　　老夫妇的话，记者随后从一拨谈论违建楼话题的运输公司退休职工那里得到证实。
　　据悉，运输公司“滚动开发”，相继出让了这三块地。第一块是路边的九运大厦，开发商因此发了家，运输公司得到的是46层楼和西边底层的商业门面。
　　背后的赏荷居楼，22层高，一层8户。运输公司这块地换得的是18楼64套房。
　　职工们告诉记者“赏荷居18楼确实面向职工了，买两室一厅出资约5万，大三室一厅出资10万元。”
　　职工们向记者证明，“前两栋楼，开过职工大会，建这栋楼却是无声无息。
　　有职工透露，这是他们的套路，先是合作建房，后是经济适用房，就是可以逃掉不少税，赏荷居的上面14层就是商品房卖的。
　　小区内，有人想买这栋新建的经济房，在网上查过，公布为“九运大厦后边的楼房，售价7000元/平方米。”
　　胡建国一直在忽悠
　　28日记者采访胡建国时，他自称是省仓储运输总公司的负责人。
　　昨日，在运输公司宿舍小区，询问每一个职工，都说“这人不是我们公司的。”29日，有不愿透露姓名的人告诉记者，此楼真正老板，实际上是武汉市广益房地产开发公司的人。
　　胡建国一直在撒谎。28日当天，第一次接到记者电话，他开口就是“记者，你们要同情弱者，我们企业不容易，职工工资低，只想为他们做个好事，盖一点房”。
　　他特别向记者强调，“从盖6000平方米增加到1.4万平方米”这个决定经过了职代会，不是我个人决定。
　　记者询问他有哪些职工可以获得购买资格时，他称“最后盖成的房屋面积还没有出来，所以职工名单还未确定。”
　　运输总公司为什么沉默
　　“卖了三块地，换了三拨领导人。”运输公司的职工说起自己的单位，极为无奈。
　　运输公司的“滚动开发”并没有给职工带来利益。而公司似乎除了卖地卖房产，再也看不出别的希望。如今，职工们指着九运告诉记者“我们只剩下底层的门面了。”
　　一些住在外边的公司职工，看了媒体报道说是为职工盖的经济房，都回来咨询，公司周姓负责人沉默不答。
　　对于媒体一开始将胡建国当作运输总公司的负责人，这件事情已经涉及单位名誉，位运输总公司一直不出面申辩。
　　区规划分局介绍，最开始，是运输总公司职工袁新才将胡建国介绍过来办规划相关手续的，称是“我们单位的负责人”。
　　有公司原职工向记者报料“这块地已经以750万元卖了。先是谈的660万元，后来加了100万元。”
　　如果这块地卖了，与运输公司无关，运输公司为什么还要担名义？
　　[责任编辑：calvinohu]