
　　本报讯(记者李晓萌)市政府常务会昨日敲定我市出租车价格调整方案：12月1日起，我市出租车起步价调整为2公里6元。市长阮成发强调，借理顺价格的契机大力提升出租车行业服务质量，实行“一次性死亡”的严管举措对计价器“动手脚”的违规行为一经发现，即取消该车司机的营运资格。
　　13日，市物价局主持召开了“武汉市理顺客运出租汽车经营价格听证会”。19名听证参加人一致同意取消1公里内3元的分段价格，其中15人同意将2公里内5元调整为2公里内6元。
　　昨日，调价方案按照大多数听证参加人的意见制定：在基价公里价格、公里租价、回空费、等候费、电话订车服务费、燃油附加等不变的情况下，取消基价公里内1公里内3元的分段价格，同时将2公里内5元调整为2公里内6元。
　　新价格定于12月1日起执行。全市出租车计价器在12月10日前将全部调整到位。每辆车的计价器调整到位后，即开始执行新价格政策。
　　13日的听证会上，15位听证参加人要求借此次调价契机，进一步提高出租汽车行业的服务质量。这一呼吁，得到阮成发的明确回应。阮成发昨日要求，由市交委牵头负责，质监、工商、交管等部门联手行动，严厉打击出租车计价器作假以及“黑的”、“麻木”载客等违法行为。他强调，对计价器作假行为绝不能一罚了之，必须实行“一次性死亡”，对这种不具备服务行业道德水平的司机，一律吊销其从业资格证。
　　阮成发同时要求出租车行业完善服务，如勤换座套，严格做到车内不吸烟、不讲脏话、不拒载等，举报电话号码设置要更加显眼。
　　根据市政府部署，从即日起至年底，我市中心城区展开强力整治“三车”(即残疾人代步车、正三轮摩托车、人力三轮车)秩序专项行动。
　　出租车价格调整三大争议焦点
　　起步价为何不能2公里5元？0.5元/次燃油附加费缘何保留？昨日，针对市民关注的出租车价格调整三大争议焦点，市物价局一一详解了政府的统筹考虑。
　　13日，市物价局主持召开全市理顺客运出租汽车经营价格听证会。取消1公里内3元的分段价格，得到19名听证参加人的一致同意，但对于2公里内运价该定为5元还是6元等问题，19名代表各持己见。
　　2公里内运价为何不维持5元？
　　市物价局：减轻出租车司机负担
　　当日听证会上，15名听证参加人同意将2公里内运价5元调整为6元，4人则建议2公里以内运价维持5元。他们认为，出租汽车分段价格由3元调到6元，涨幅过高，担心部分短途乘客难以适应。
　　依据我市出租汽车管理后台数据统计，如果取消1公里3元分段价、维持2公里内5元价格，预计出租车司机每日收入将减少20.73元，在运营成本不断上涨的情况下，司机负担将加重。因此，物价部门研究决定，2公里以内价格上调为6元。
　　燃油附加费为何不取消？
　　市物价局：今后建立油运联动机制灵活调整
　　7名听证参加人建议取消0.5元/次的燃油附加费。他们认为，燃油附加费是应油价上涨而征收的，现在很多出租车已改装天然气，继续收取燃油附加费不合理。
　　市物价局研究认为，燃油附加费与出租车运价的性质不同，管理方式也不同。出租车运价属于政府定价范畴，调整时必须召开听证会。而燃油附加费相对比较灵活，可以随着油价的上下浮动，随时相应调整。目前，国内外油价调整频繁，设置燃油附加费是必要的。下一步，相关部门将共同研究建立油价与出租车运价的联动机制，灵活调整燃油附加费。
　　等候时间为何不缩短？
　　市物价局：不过多增加乘客支出
　　8位听证参加人建议提高每公里运价或缩短等候时间。他们认为，在燃油价格不断攀升的情况下，我市出租车每公里租价多年不曾调整，价格不能反映出租车运行的实际成本和体现司机的劳动强度，也不能从根本上解决出租车供求不平衡的状况。
　　市物价局昨日表示，出租汽车是城市公共交通的重要组成部分，制定出租车价格必须兼顾经营者和消费者双方的利益。统筹我市经济发展水平和市民的承受能力，也考虑到我市出租车租价还有一定的利润空间，此次调整暂不涉及每公里租价和等候时间。
　　(汉网-长江日报)
　　[责任编辑：blackchen]