
　　昨日，武汉市出租车所用天然气全部停供，让出不少气源份额，但不少居民敏感地感觉到，天然气紧缺状况不仅未缓解，反而似乎更甚。
　　记者从武汉市天然气公司获悉，随着居民用气量进一步攀升，昨日江城天然气日供应缺口较前日又扩大10万立方米，增至70万立方米，再次刷新“日缺口纪录”。
　　为了腾出更多气源让与民用，昨日，武汉市更首次将所有工商业用气全停，群光广场等商场超市气源被断，连武烟、本田等大企业也未幸免。
　　车用气加上工商业用气，这两部分每日已为武汉市让出约60万方的天然气气量。如此大的停限力度，却并未达到预定效果。“管网压力一度下降至0.5兆帕以下”，对于这句天然气公司的“专业术语”，大部分居民是无法了解其意义的。但昨日，武昌不少地区居民却实实在在地感受到，家中天然气气量严重不足，已影响烧水做饭。
　　昨日在武汉市天然气公司的调度中心，记者看到，仪器上的13个红灯不断闪烁。工作人员告知，这13个指示灯代表着公司分布于武汉三镇的13个高压站点的工作情况。这几天，虽然一直加大停限力度，但红灯就一直未复绿过，代表天然气管网全线压力不足。
　　天然气公司很担心，昨日起让出的气源，仅能补充前一天的部分缺口，并维持管网目前0.5兆帕的极限压力，而随着雨雪天气的持续，武汉市居民用气量则不断攀升，导致缺口进一步扩大。何时能够恢复正常用气，公司高层也无法给出一个答复。
　　三问江城天然气缺口:
　　下雪真是罪魁祸首？
　　雨雪天气的到来，似乎给武汉市民带来的不仅仅是寒冷，历史罕见的天然气大缺口也接踵而来。这让不少市民提出疑问：此次面临的天然气极度短缺局面，罪魁祸首真是雨雪天气吗？
　　与去年类似，此次寒潮波及全国，导致全国天然气用量集体攀升，气源告急。在此情况下，上游供应企业只能在保障基本民生的基础上来平衡全国的天然气供应。据悉，武汉市天然气目前的日供应计划量仅为146万立方米，而实际用气量已达到210万立方米以上，用气缺口已经远远突破天然气公司可调控能力。昨日，随着雨雪天气持续，市民取暖用气需求上升，全市天然气实际需求量进一步扩大至220万立方米。
　　雨雪恶劣天气直接导致了此次的气源极度紧缺，有关专家却并不认为该全部怪罪于老天爷。近年，武汉市大力发展出租车用气以及工商业用气，甚至采用天然气发电，消耗了大量份额。发展计划与实际获取量并未配套，才是导致今日结果的主因。
　　真的只能看天吃饭？
　　连日武汉市天然气需求量持续增长，有关单位虽全力调配，紧张局势仍未得到遏制，城市供气主管网的压力一直在危险边缘徘徊。希望天气快点好转，大家心中默默祈祷。难道只能看天吃饭吗？
　　武汉市天然气有限公司表示，公司正在想方设法协调争取气源，居民用户暂时不必担心日常用气，待老天爷脸色好转，全线用气紧张局面将得到缓解，武汉的用气危机也就有望解除。但同时，公司也呼吁江城居民能一起齐心协力，这将尽快助管网压力恢复至正常的1兆帕。
　　公司有关负责人表示，目前气源均全力确保民用，但若城市内采用壁挂炉取暖用户增加，将直接拉低管网压力，严重时将导致管网瘫痪。公司同时呼吁，居民使用天然气时避免同时开启所有燃气器具，减少高峰压力。广大采暖户则应合理控制室内温度，减少能源浪费，共同节约用气，渡过难关。
　　缺气会否愈演愈烈？
　　从本月12日武汉市天然气出现紧张局面起，天然气公司虽不断采取停限措施，至今气源缺口却更大。明天，我们用气会否更紧张？
　　业内人士表示，天然气的开采不是随着季节变化而调整，而是均衡采气，同时，由于投资巨大，全国各地均缺少天然气集中储备设施，致使天然气调峰手段短缺。
　　武汉市的气源主要有两条，分别是淮武线和忠武线，前者为主要气源。淮武是西气东输线；忠武是川气东送线。在此次寒流的影响下，全国各地天然气供应纷纷亮红灯，西安、杭州、郑州等城市均不同程度采取了停限供措施，全力保障民用气供应。缺少天然气资源的武汉，此次自然也面临巨大危机。
　　武汉市目前最大问题是天然气管网压力严重降低。武汉市天然气有限公司表示，所有巡线人员均24小时值班，对城区调压设备实施人工手动控制，随时调整压力范围，避免出现降压关阀的情况。因此，居民用气目前均能保障。但是，如果居民家中壁挂炉采暖越来越多的话，必将导致恶劣后果。(楚天都市报记者熊星星）