
　　
　　荆楚网消息武昌火车站西广场出口，各种“黑车”又猖獗起来：公交综合体前，三四十辆“摩的”像橡皮糖一样粘着乘客；想下到地下停车场去打的，须过四五十辆“黑车”的“层层关卡”。昨日，不少到站的乘客不满地说，现在怎么又成了这副乱象？
　　昨日，记者在武昌站全天蹲守发现：在火车站西出站口至公交综合体的旅客公交通道上，20多辆“摩的”盘踞着。一有车到站，“摩的”司机们就戴上头盔到客流中拉客：“走不走？到哪里？”只要乘客一搭嘴，这车主就发动了车跟着你，边走边劝。
　　本月初，武昌站西出站口竖起两块大型红色的士导乘灯箱，方便出站乘客到的士地下停车场打的。如今，右侧醒目的大灯箱下，成了“黑车”的聚集点，只要乘客往导乘灯箱处走，甩着车钥匙的“黑车”车主们就围拢过来。
　　在武昌站站前匝道出站口与中山路交会处，近200米的路面上，几乎成了“黑车”停车场，三四十辆富康、吉利、微型面包车等在这里“趴活”。
　　多名出站旅客直摇头，“不是说‘一顶大盖帽’就能管好‘黑车’吗？”今年1月份，武昌火车站地区实行集中行政执法，一个部门取代以前的14个部门，行使84项处罚权，这让各方寄予厚望。
　　每天都在附近卖地图的杜婆婆说，现在，不少管理人员和“黑车”车主们都很熟了，离春节越近，这里的“黑车”就会越多。记者昨天发现，多名身着“综合管理”制服的管理人员和“黑车”车主聊着天，车主们则不停递烟。11时许，公交综合体前，一辆巡逻电瓶车进了“黑车阵”，但管理人员只是说着“走，走，走！”一辆富康车主赶紧递烟，巡逻车径直开上站前匝道，“黑车阵”继续留在原地拉客。(楚天都市报记者金计）
　　
　　[责任编辑：fairy]