
　　人民网武汉11月16日电（记者田豆豆）昨夜至今天白天，今冬首场大雪降临武汉。15日17时，23分，武汉中心气象台发布暴雪黄色警报，未来12小时，武汉及湖北部分地区将出现降水量达6毫米的降雪天气。昨日，湖北省气象局发布重大气象信息专报，15日至16日我省自北向南有较明显雨雪冰冻天气，主要降雪时段为15日夜间至16日白天，鄂东南、江汉平原南部大到暴雪，其他地区小到中雪。气温将下降6－8℃，16日至17日最低气温北部-3℃左右，南部-1℃左右，会有冰冻出现。18日至20日，湖北省仍有小雨雪天气发生。
　　为应对这场雨雪天气，11月14日，省政府应急办发出特急电报，要求全省各地各部门实施“24小时值班”制度，随时关注天气变化，做好预测预警和防灾减灾工作，确保交通运输畅通，确保电力通信正常运行，确保城乡生产生活秩序正常。各地一旦出现灾情，要立即向上级政府和有关部门报告。涉及跨部门、跨行业领域的灾害过程，要主动互通情况。
　　15日，武汉市政府专门部署应对大雪天气。鉴于天然气供应紧张局势，武汉市已制定了预案，争取更多天然气供应武汉，同时呼吁相关企业与市民共度难关。为保证市民用气，武汉市已压减企业天然气供应40万方。
　　武汉市已储备化雪盐1200吨、专用车辆108台、草袋麻袋5万条。全市共成立融雪防冻应急小分队62个，备勤人员2800名，随时待命上街除雪。交管部门将增加实时路况播报，对重点路段、桥梁坡路等加强安全管理，若遇交通事故，也将以快速方式处理，保障交通畅通。武汉市部署，商业部门时刻关注蔬菜市场动向，组织货源，以防止市场脱销。
　　武汉的机场购置了7台融雪破冰机，届时机场航站楼等处也将洒融雪盐，以保证飞机正常起降。
　　湖北省教育厅15日也发出紧急通知，要求相关教育部门、学校做好雨雪冰冻灾害天气防范工作，各中小学可根据冰雪天气进展情况，灵活调整教学安排。雨雪冰冻灾害严重时，各县（市、区）教育行政部门请示同级人民政府同意后，对义务教育学校（初中、小学）可临时停课。决定暂停上课的学校，要做好学生回家交通方案，并对学生进行交通安全专题教育，及时与学生家长联系，确保学生回家途中安全。
　　湖北省交通厅也于1月14日晚连夜召开专题紧急会议，部署应急防灾工作。
　　据不完全统计，汉十、大广北、黄黄高速公路管理部门目前已投入保畅人员400人/次，摆放标志牌49块，使用融雪剂9吨，清雪机械98多台，疏导车辆512台。十堰、襄樊等公路交通部门在16条国省干线险路险段储备撒布防滑料4580立方米，铺洒融雪剂42。8吨，对高山路段、事故多发路段实行重点养护，在高山积雪路段和危险路段设置警示标志，并对积雪和冰凌进行清除，确保道路安全畅通。16日白天，全省高速公路基本仍处于畅通状态。
　　[责任编辑：carriewang]