武汉临床治疗遗体捐献范围扩大到遗体全部2009年11月19日06:34陈凌墨我要评论(0)
　　武汉的烧伤患者终于等来福音，以后不必再移植猪皮了。昨日，新版《武汉市遗体捐献条例》获该市人大常委会表决通过，其中最大的变化，是将用于临床治疗的遗体捐献范围，从“仅限眼角膜”扩大到“遗体的全部”。
　　取消器官移植限制
　　2003年颁布实施的《武汉市遗体捐献条例》规定：捐献遗体仅限用于医学教学和科研，除角膜外，其他组织器官不能用于临床治疗。
　　新版条例取消了这个限制：只要捐献者愿意，遗体的任何器官都可以用于临床移植。武汉市人大常委会审议认为，此项修改对患者意义重大。以武汉市三医院为例，该院每年约有150名大面积严重烧伤患者需要移植皮肤，可受旧版《条例》限制，此前大都采用动物皮肤替代，不但增加费用，还可能造成肢体功能障碍。
　　据了解，随着现代医学发展，骨骼、皮肤、心瓣膜等人体组织都可用于临床移植，遗体捐献者也希望自己捐献的器官不仅仅用于科研和教学，也能治病救人。
　　利用遗体前须行仪式表尊重
　　在武汉，越来越多的爱心人士捐献遗体。统计显示，武汉市从2000年开始接受市民遗体捐献，截至今年8月，共实现遗体捐献283例，其中捐献眼角膜32例，用于临床手术22例。
　　新版条例体现了对捐献者更多的尊重。其中新增一条：“鼓励遗体捐献行为，树立尊重捐献人的社会风尚”。并明确规定，市人民政府应当为遗体捐献人集中营造纪念林或者建造纪念性建筑物、构筑物。
　　新版条例还规定，捐献的遗体在首次利用前，利用单位应当以适当的方式举行尊重遗体的仪式。
　　买卖捐献器官加重处罚
　　对于买卖捐献器官等非法行为，新版条例作出了更为严格的处罚规定：利用单位买卖或者变相买卖捐献的遗体、遗体器官或组织的，没收违法所得，处以违法所得5倍以上10倍以下罚款，取消其遗体利用资格，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1万元以上2万元以下罚款。
　　根据条例，违反法律、法规规定，接受、利用和处理捐献的遗体，构成民事侵权的，依法追求民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。(楚天都市报记者陈凌墨通讯员吕友明韩红）【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻89岁老人为报答国家签署遗体捐献协议(组图)(2009-11-1700:48:11)
浙江甲型H1N1流感康复者踊跃捐献血浆(2009-11-1413:15:40)
视频：甲流治愈学生捐献600毫升甲感抗体血浆(2009-11-1109:38:32)
男子因犯抢劫罪被判死刑欲捐献遗体弥补罪过(2009-11-0911:59:11)
台湾女孩捐献骨髓救助南京白血病少女(2009-10-2402:37:00)
女大学生村官为捐献骨髓推迟做妈妈(图)(2009-10-1819:53:00)
16岁少年病危之际签器官捐献协议(图)(2009-10-1704:05:00)
奥巴马将捐献全部奖金称诺奖肯定美领导地位(2009-10-1015:13:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
