
　　《国际先驱导报》记者沈张桂林章苒张皓雯发自武汉、重庆、杭州、北京这个冬天有点冷。对于武汉、重庆、西安、杭州等数个天然气告急的城市来说，尤其如此。
　　最近几天，气温已经回升，貌似由大范围雨雪天气导致的“气荒”却并未得到有效缓解。武汉的居民在每天的用气高峰时段依然觉得火苗有点小，南京市区的两个出租车加气站也依然排出一两公里的“长龙”，杭州的企业仍被“断气”煎熬着。
　　翘首待气
　　11月中旬以来，近40年罕见的寒潮和雨雪冰冻天气波及全国，导致全国天然气用量集体攀升，气源告急。
　　武汉市于11月12日拉响天然气供应红色警报，启动紧急预案。15日下午，记者驱车经过的几家加气站，全部高悬“停气牌”。全市100多家大中型企业全部停气，改烧其他能源；近3000家商业门点除正常餐饮用气外，也全部限停。公安局和部分大学甚至都上了天然气公司的采暖停供名单。而在确保供气的居民区，也因管道压力减弱导致炉火微小。
　　此后几天，“气荒”情况一直没有缓解。
　　记者19日在武汉天河机场看到，原本温暖如春的航站楼，温度与室外无异。航站楼里不少乘客穿着棉袄头戴保暖帽，不断地抱怨天气寒冷。
　　为缓解紧张局面，武汉市发改委和天然气公司的有关负责人赶往北京求援。但据知情人士透露，“讨气”未果。
　　类似的种种，如今正在全国遭遇“气荒”的城市上演着。
　　最让人难以想像的是，“坐”在气田上的重庆也遭遇着近年来最为严重的一次“气荒”。重庆正处在中国天然气主产地之一川东气田上，该市发改委负责人透露，当前日均欠供天然气超过100万立方米。
　　由于重庆市内一万多辆出租车几乎都以CNG（压缩天然气）为燃料。进入11月中旬，每天的午后，人们都能在重庆主城区各大加气站门口看到，少则几十辆多则上百辆的出租车沿着马路一字排开，“翘首待气”。“200辆出租车排队加气造成长滨路大堵车”之类的新闻也频频见诸当地报端。
　　19日，在重庆南坪融侨半岛上下三层的立交桥上，等待加气的出租车竟然排到数公里长，“的哥”张师傅告诉《国际先驱导报》：“降温没几天，加气就紧张起来，平时30多分钟就能加上，现在要等2个多小时，还加不满。”
　　重庆的不少加气站已无气可供，干脆摆出“停气”的告示牌。居民区内，天然气灶和热水器“有气无力”，煮不熟饭、洗不了热水澡的情况也不少见，燃气公司不得不呼吁居民错开用气高峰。
　　企业生死一线
　　近日，气温已经回升，但是各地的“气荒”情况并未得到有效缓解。像武汉市的居民，过去几分钟就可以把水烧开，现在需要用十几分钟。在这场“气荒”中被重点保证供应的居民用气尚且如此，其他领域可想而知。而这次气荒中，受损失的最大的要算是各地的企业了。
　　记者从重庆市经委了解到，受“气荒”影响，重庆市的重点化工基地长寿区已经有30多家企业被迫半停产或错峰轮休；涪陵区工业企业日用气缺口达到20万立方米，中化涪陵化工新项目、璧山LNG等一些已经建成的新项目也因缺气无法投产。知名的尿素企业建峰化工受“缺气”困扰，从17日起就开始设备检修。重庆万里公司负责人告诉记者，“缺气”使得公司大约40％的订单将无法准时交货。
　　浙江省由于天然气紧张，用气大户发电厂首当其冲受到影响：全省40%的电厂已经暂停运营，加上此前已经停止作业的，浙江目前仅有两家电厂仍在发电。
　　浙江省工业企业用气也缩减了近一半，仅杭州市已有30多家工业用户接到做好减气、断气准备的电话或书面通知。作为杭州市天然气用气量最大的企业，杭州诺贝尔集团有限公司从15日起减掉了1/3的用气量，半数窑炉改用液化气制热。转换输送管道停工一天，企业损失30多万元，此后每天增加的燃料费约为30万元。
　　“金融危机之后，我们从今年5月才慢慢好转。现在刚好处于旺季，又天天担心能源短缺。”总经理余昌江说，目前最怕的是突然停止供气。
　　“气荒”甚至将明达玻璃（武汉）有限公司推上生死一线。公司每天需要天然气14.5万方，如今已经被缩减到7万多立方米，整个工厂已处于停产状态。“这几天企业每天烧掉柴油50吨，加上电、气、人员工资、贷款利息，光是维持费用每天高达150万元。如果缺气时间长，公司将面临倒闭。”明达玻璃管理处经理敖万志说。
　　大雪只是诱因
　　“大雪只是武汉出现天然气供应紧张的一个诱因，今年以来这里已经至少4次拉响用气‘红灯’。”业内人士向《国际先驱导报》透露。
　　记者采访时发现，“气荒”并非今年独有。像浙江省，自2004年开通天然气以来，一直处于用气紧缺状态。从2007年开始，中石油分给浙江省的天然气配额就基本没有增长，但是全省实际需求却在以每年30%左右的速度增加。每年的上半年是全国的用气淡季，其他省份还有富余配额，浙江每月能额外购买到约100万立方米天然气。到下半年其他省份也紧缺，按照配额供应，浙江就只能“饿肚子”。杭州市今年全年的供气合同量，到九月份就已经全部用完。
　　“‘气荒’的原因很复杂，但是根本原因是供需失衡。近几年，天然气供给量持续上升，但是需求上升得更快。”中国化工网资讯总监刘心田告诉记者。
　　据了解，由于成本较低，又属于清洁能源，比较环保，很多企业和出租车近几年都改为使用天然气。使得天然气使用量近几年迅速攀升。
　　作为天然气主产地，重庆的天然气价格多年来保持在很低的水平，目前重庆居民用气价格为1．4元／立方米，工业用气价格为1．243元／立方米，普遍低于北京、广州、武汉等中东部城市。低廉的天然气价格，使重庆的交通等领域近年来掀起一股“煤改气”“油改气”的热潮，使天然气用量快速增长。此外，由于气价低，近几年大批天然气化工项目在重庆区县上马。
　　而浙江省的很多企业响应节能减排的要求，刚刚改造完设备，杭州市1100多台使用天然气的锅炉中，有500台是在今年以来的能源改造中新增加的。同时，居民采暖中，天然气的应用也日益普及。很多新建的住宅小区，大多铺设的是天然气管道。
　　有关预测显示，到2010年我国天然气供需缺口为300亿至400亿立方米，2020年缺口将达到900亿立方米。而2007年，中国天然气产量为694亿立方米。
　　规划失控
　　但是与之相配套的天然气供应，却存在诸多方面的问题。
　　每年不同时间段，用气量都会存在变化，企业及各政府部门需对天然气量做相应调整。像北京，冬季和其他三季的用气峰谷差高达8倍，冬季的瞬时高峰用量显然不是单纯的加大管道输送量能够满足的。
　　解决这个问题，国际上通行的办法是建立储气库。而中国很多城市都没有储气库。有媒体披露，西气东输一线途经10个省市自治区，一个储气库也没有。
　　“储气库的成本很高，供气企业不愿意建。天然气经营没有放开，别人没有天然气经营资格，建了也没有气。”中国能源网首席信息官韩晓平说，本应该是夏天用量少的时候储气，冬天用气高峰时用储气库里的气补充单纯依靠管道无法满足的用量，这样才能避免气荒。
　　而一些地方产业发展规划失控也是导致“气荒”难以忽视的原因。在进行能源结构调整，鼓励企业节能减排，从烧油改为燃气的同时，地方政府忽视了供气的不足。
　　像重庆在大力发展天然气的同时，天然气供应、调度系统建设都相对滞后。业内人士透露，由于重庆天然气价格较低，中石油将这些气加压通过管道输往武汉、上海的销售价要远远高于重庆，因此在天然气紧缺时，武汉等地用气更容易得到保障。今年中石油已累计欠供重庆天然气3亿立方米，日均欠供达到100立方米。
　　中国这次“气荒”略显尴尬的是，在11月10日发布的《世界能源展望2009》中，国际能源署预测，未来几年全球天然气供应将极大过剩。预计到2015年过剩量将高达2000亿立方米。
　　有业内人士建议，可以用进口天然气补足中国的缺口。一个现实的案例是在这次大规模的“气荒”中，广州同样面临需求大幅增长的局面，供应却没有出现短缺。因为广州用的是澳大利亚的进口天然气。
　　不过，韩晓平认为这并不算是理想的解决办法：“进口天然气虽然过剩，但是价格也不低。”
　　广州的天然气每立方米3.45元，虽然在广东省处于较低水平，但是相较上海、北京2元多每立方米的价格来说，显然不低。即便是很多城市愿意接受高价的进口天然气，天然气储存中转站建设的普遍滞后也是一大障碍。像浙江的首个天然气站要到2012年才能建成。
　　涨价不是办法
　　“价格”是这次“气荒”中最为敏感的字眼。
　　石油巨头“借气荒逼宫涨价”的说法一度盛行。虽然各方已经公开否认，但有不少业界人士仍然认为，天然气价格过低是不能回避的原因。
　　因为“气荒”而站上舆论的风口浪尖的中石油对此次大规模的“气荒”给出的解释是产能不足。
　　“供气方的管网满了，还出现‘气荒’，说明在天然气方面投资不足，开发不够。”韩晓平指出。
　　实际上，中国的天然气储量非常丰富，2008年底公布的一份油气资源评价表明，中国天然气可采资源量为14万亿立方米。
　　“天然气的勘探开发比石油要难，还需要修建管网、储气库等等，投入很高，利润却没有经营石油高。”韩晓平认为，这是中国油气巨头在天然气方面开发不足的主要原因。
　　中石油的内部人士曾对媒体透露，在前期决定上项目时，会以目前气价做参照来计算投入产出比，经济效益不足的气田就会不开发或暂缓开发，这就直接影响到了产能建设。
　　不过，韩晓平并不赞成靠涨价解决问题。
　　在天然气市场垄断的情况下，价格涨到多少能满足供气方的胃口呢？如果价格调高，用户减少，中石油等可能更不盈利。
　　“如果气价高的话，欧美的天然气是不可能发展起来的。”韩晓平说，天然气之所以在欧美得到大发展，价格低是重要因素之一。他认为，市场没有开放，竞争少才是供应无法保障的主因。
　　“天然气资源只掌握在少数大企业手中，缺乏市场竞争，必然造成成本控制不严，供应环节易受临时因素影响，从而造成供需矛盾突出。”重庆市社科院研究员孙元明表示，解决“气荒”的一个重要手段，就是逐步打破垄断局面，增强油气资源市场的开放性。
　　不过刘心田告诉记者，“气荒”应该是短期现象，目前，国家相关部门正在逐步解决管网、供应等问题，从长远看，替代气源的增多将会逐步缓解供应不足。
　　[责任编辑：irenewu]