
　　
　　
　　武警部队特战队员在进行军事比武图片来源：人民武警报
　　
　　武警部队特战队员在进行特战侦查图片来源：人民武警报
　　
　　
　　武警部队特战队员在进行突击训练图片来源：人民武警报
　　
　　《人民武警报》报道（王玉洲刘昕）武警部队日前会同国家公务员局、公安部在天津总队首次组织了集中招录考试。考试结束后，招录工作小组对253名考生的总成绩进行了排名，前100名考生现场被公安机关录用，并自行选择各省（市）公安机关提供的录用职位。
　　为进一步充实公安机关反恐力量，人力资源和社会保障部、公安部、国家公务员局和武警部队决定，从2009年起，每年在武警和公安现役部队反恐分队退役士兵中，录用部分人员为公安机关人民警察。武警部队首长高度关注，司令部警务部、训练部多次与国家有关部门进行沟通磋商，反复研究商讨考核内容、时间安排、组织程序和方法，成立招录工作领导小组，制订了《考核方案》。按照国家公务员招录标准和有关要求，先后组织了体检、笔试、面试、警务技能考核。考试期间，各级考官严格评判、严肃考纪，所有环节公平、公开、公正；全体考生士气高昂、精神饱满，充分展示了武警部队良好的精神风貌。各类考务人员严密组织、严格管理，考试全程秩序正规、有条不紊。天津总队精心安排，服务周到，为考试提供了有力保障。
　　
　　[责任编辑：blackchen]