
　　新华网拉萨11月21日电（陈鸿圣、郑刚）始发于本月中旬的强降雪，于19日23时造成国道214线西藏昌都珠角拉山段公路彻底断通。正在沿线施工的武警交通第二支队官兵，第一时间投入抗雪救灾战斗，安全转移26名藏汉群众，并于20日15时成功抢通道路。
　　19日23时，武警交通第二支队值班干部黄志新行经海拔4800米的珠角拉山时，发现公路断通，沿线被困车辆排成长龙，几十名司乘人员滞留在寒夜冰雪地段，情况十分危急。他通过对讲机向大队长周书成汇报，要求紧急携带棉衣、干粮、饮用水和药品前来现场施救。40分钟后，由15名官兵组成的救援分队快速赶到事发现场，迅速将受困群众安全转移至2公里外的一公路养护道班。由于组织严密，准备充分，被困群众无一人因暴风雪冻伤。考虑到暴风雪正劲，能见度低，积雪达70厘米，抢通工作难度大，官兵们决定取消深夜抢通的计划。
　　次日6时许，由5台挖掘机、2台装载机和3台推土机组成的抢通机械队伍，全力投入抢通战斗。已确定退伍的挖掘机手岳强强工作热情不减，全程参与抢险，以实际行动践行“在队一分钟，干好六十秒”的誓言。有些官兵的眼睛被刺成雪盲，泪流不止，可没有一人退却。通过连续9个小时的奋力抢通，官兵们勇克道路湿滑、高寒缺氧、体力透支等困难，在14公里路段中共清理积雪49000余方，使国道214线珠角拉山段及时恢复畅通。
　　据气象部门预测，未来一段时间内藏东昌都地区仍有大范围降雪。险要的西藏公路交通状况，将进一步接受恶劣天气的考验，沿线武警交通部队已全面启动抗雪救灾预案，准备随时投入抢险战斗，确保国道畅通和人民群众生命财产安全。
　　[责任编辑：pennyhuang]