
　　据证券日报报道：就在FMG执行董事兼CEO弗里斯特单方面表示，铁矿石谈判的“中国价格”已失效之时，武钢集团传出与巴西EBX集团签署4亿美元合同的消息，据知情人士透露，此次合同相当于“中国价”。
　　继与委内瑞拉矿业集团达成铁矿石采购的长期协议，以“较优惠的中国价格”从明年起获得每年几百万吨的铁矿石进口权后，武钢集团在11月的最后一天又与巴西老牌资源及能源综合性企业集团巴西EBX集团正式签署了合同，从而获得了相应的为期20年的铁矿石产品权益。
　　根据协议，武钢集团出资4亿美元投资巴西EBX集团下属的矿业上市公司MMX并成为其第二大股东，从而获得该公司铁矿石产品权益；同时武钢与EBX集团合资，在巴西里约州阿苏工业园区建设钢铁厂，其中武钢享有钢厂70%的股票权益，另外30%由EBX享有。
　　频繁海外找矿
　　明年或不需再与三大矿签长协
　　根据MMX公司的公告，MMX公司旗下的Sudeste子公司的SerraAzul矿山单元将向武钢集团提供不少于50%的铁矿石产品。同时，MMX还表示，该购销合同也可适用于Sudeste旗下BomSuccesso矿山单元至少50%的铁矿石。
　　这样，在矿山产能完全释放后MMX总共将向武钢每年销售1600万吨铁矿石。协议为期20年，首批铁矿石将于2010年4月开始发运。
　　目前，关于明年铁矿石进口需求，武钢集团已经确定了几成呢？
　　12月1日，兰格钢铁资讯部副经理李钊先生向记者估算认为，如果武钢需要再同三大铁矿石供应商签订明年长协合同，采购量也应该是比以前大大降低的。
　　“武钢的产能在3000多万吨左右，炼一吨钢大约需要1.6吨的铁矿石，也就是武钢一年总共需要5000多万吨的铁矿石，其中大约五分之二需要进口。如果考虑到之前的委内瑞拉矿、巴西矿以及武钢拥有的其他澳大利亚矿山的权益，那么他绝大部分的资源应该都解决掉了，再向三大铁矿石供应商进行采购的话，比例也应该是大幅下降，这就进一步降低了三大铁矿石供应商的话语权。”李钊认为。
　　但是，武钢集团宣传部主任白方在接受记者采访时，认为关于明年武钢是否还需要与三大铁矿石供应商签订长协合同的事情过于敏感，不宜谈及。但是他透露武钢“每年需要进口铁矿石大约2000多万吨，不过目前敲定的数额还不到一半。”
　　“武钢应该还会与三大铁矿石巨头外的其他矿山谈，确定长期合作关系。不过明年是否将与三大巨头签订长协，现在不能确定”白方先生表示。
　　中国钢企铁矿石采购开始“去三大化”
　　尽管海外投资之路开始较晚，武钢却是脚步最快的一个。上月30日当天，武钢还与加拿大联合汤普逊铁矿有限公司（CLM）通过视频完成收购项目的交割，武钢成为CLM上市公司的最大股东并将与CLM公司共同组建合资公司，合作开发铁矿石项目，─期工程将于今年底投产，从2010年初开始为武钢供矿。
　　今年上半年，武钢还与澳大利亚CXM公司签约，合作开发南澳埃尔半岛中部和南部铁矿，矿区总面积约600平方公里，预计资源总量达20亿吨以上。此外，武钢还通过增发成为了CXM公司第二大股东。
　　对此，有声音质疑武钢如此频繁海外收购或将难以消化。但李钊并不这么认为。“问题不大，武钢有国资背景，融资方便，而且即便采购的矿石超过了自身的需求，那么也可以转手销售给其他的钢铁企业。现在对国内的钢铁企业来讲，收购矿山是不嫌多的。”
　　可以看到，此次中国国家开发银行副行长郑之杰也露面武钢与EBX集团的签约仪式，而据巴西方面透露，武钢及EBX集团正在分别向国开行及巴西国家经济社会发展银行寻求贷款，用来建设协议达成的至少年产500万吨的钢厂。
　　对于武钢为代表的中国钢企海外寻求矿产资源，李钊认为这种举措很可能导致今后的铁矿石谈判不同于以往。“与委内瑞拉，巴西这些诸多矿山合作，都是为了回避三大铁矿石供应商。我想今后的铁矿石谈判会不一样了。以前三大与中国谈判时压榨中国的利益更多一些，现在我们正在争取优势，中钢协提出的中国价格也在一步步的实施。”李钊评论道。
　　对于钢铁企业走出去收购矿山，除了降低成本外，李钊更认为长期来看有利于行业内的整合，“目前，很多大型钢企在国内外都拥有矿产权益。唯一的问题是一些中小钢铁企业或民营没有矿山。如果国内大钢厂有了较为充足的铁矿石来源，从而降低了成本和钢铁产品价格；然而其他钢铁企业不得不以较高长协价采购，这样或者是三大矿石巨头降价，或者是中小钢企受不了，从而促进了行业的兼并重组”。
　　FMG单方面宣布铁矿石长协价失效
　　前日，澳大利亚第三大铁矿石公司FMG执行董事兼CEO弗里斯特表示，因为与中方在9月底前未达成相关融资协议，所以FMG与中方达成的铁矿石长协价格已经失效。
　　今年8月中旬，澳洲第三大铁矿石公司FMG与中钢协宣布达成长协价，价格比日本首发价略低2个百分点，被业界捧为中国谋求铁矿石“中国价格”的一大突破。但合同上的附加条件为“中国金融机构在9月底之前得为其完成一笔大融资。”很显然，FMG并未获得这样的融资。
　　FMG方面对外表示，此前三季度输华铁矿石仍按与中方签订的长协价交易，但未透露之后的价格按照何种标准结算。业内认为，FMG后来应该追随了力拓首发价。
　　这意味着此前被认为是中国铁矿石谈判重大进展的FMG价格失去意义，此前，与FMG达成的价格曾被认为是中国自己的铁矿石谈判机制正在形成的标志。（孙洁琳）
　　[责任编辑：pennyhuang]