
　　由中国殡葬协会、民政部一零一研究所等单位参与起草的我国首部《殡葬服务从业人员资质条件》国家标准将于12月1日起正式实施，今后殡葬从业人员均须持证上岗。记者昨天从市殡葬管理处获悉，本市目前已开展相关培训和考试，年底前预计有400人可率先领证。
　　市殡葬管理处副处长姜晓刚介绍，本市从事殡葬服务的人员有2000多人，工种有殡仪服务员、遗体接运工、遗体防腐师、遗体整容师、遗体火化师和墓地管理员。根据《殡葬服务从业人员资质条件》，殡葬从业人员今后均须持证上岗，各工种人员具备专门的从业能力。
　　姜晓刚说，殡葬从业人员证书实行初、中、高三个级别。预计今年年底，本市将有近400人可获得证书，率先持证上岗。下一步，北京市将逐步实现6个殡葬工种全员持证上岗。
　　姜晓刚透露，本市目前正在加紧制定殡葬业相关的地方标准，年底前还将出台首部关于殡葬服务的地方标准《骨灰撒海服务标准》。此外，今后本市还将陆续制定并出台有关墓地服务、殡仪馆服务等方面的地方标准。
　　资质条件
　　殡仪服务员至少初中毕业，取得本职业初级正规培训结业证书或连续见习工作2年以上，具有一定语言文字表达、沟通协调、观察判断能力。
　　遗体整容师至少高中毕业，具有良好形体感，手指、手臂灵活，特别是对颜色的辨别力要强。
　　[责任编辑：flyguo]