殷国安：对文强的扬言宁可信其有2009年10月21日07:20
　　现被异地关押在贵州的文强，对待专案组人员审问时态度已经发生了180度的变化。他最初对专案组审讯人员扬言：“你们不判我死刑就罢了，要是判了我死刑，没那么便宜，我什么都要说出来，大家就等着一起死吧！”（《扬子晚报》10月20日）
　　这是文强第二次“扬言”了。第一次他扬言说：“休想从我嘴里掏出什么”，后来终于哭哭啼啼地低头了。可见，那次扬言只是自我壮胆。那么，这一次的扬言是什么意思？有媒体用“威胁”二字解读。这里还没有解释清楚。说文强“威胁”，到底是威胁谁？你总不能说他是威胁专案组审讯人员，或者威胁法院不判他死刑吧？第一，法院如果判他死刑，难道还怕他威胁？第二，他拿“什么都要说出来”也不可能起到威胁法院的效果。相反，你能把什么都说出来，正是法院求之不得的事啊。
　　说文强是“威胁”，还有一层意思，是说他本来并没有什么可说，现在说“我什么都要说出来”也不过是虚张声势，这样看来，把文强的扬言理解为威胁就很不适合。或许，他真有许多事还没有说，并且说出来真的会导致“大家一起死”。
　　按照文强的扬言，法院可能处于两难之中：如果文强不被判死刑，他就不会“什么都要说出来”，那些应该“一起死”的“大家”就能混过关去；如果法院想让文强“什么都要说出来”，有效的办法就是判他死刑但如何依法量刑，文强罪不足死，怎么办？
　　于是，摆在司法机关面前的任务就相当艰巨。一方面要依法判决文强，一方面，即使不判死刑也要让他把什么都说出来。这当然就看司法机关的审判艺术，如何打破文强的心理防线，让其坦白以求得宽大处理。
　　当然，对于文强的扬言还有一种理解，就是他确实是在威胁，但不是威胁司法机关，而是警告自己的保护伞：你们如果不出力救我，让我判了死刑，就把你们一起咬出来，大家一起完蛋。我们应该能读出这样的弦外之音。事实上，可以猜测文强的背后还有人。正如原全国人大代表、82岁高龄的重庆市人民政府参事雷亨顺所责问的：“文强的问题历届政协委员和人大代表反映很多，为什么动不了？”一个公安局的副局长，不该有如此的权力啊。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】更多关于“”的新闻空政中心发声明否认殷桃被文强包养(图)(2009-10-2014:58:00)
文强供认强奸少女玩弄女星羡慕干警平凡是福(2009-10-2014:16:00)
文强的警花情人曾获“中国女杰”称号(图)(2009-10-2014:16:00)
宋祖德曝殷桃被文强包养空政发表声明辟谣(2009-10-2007:27:00)
文强供认强奸少女玩弄女明星将进入诉讼(2009-10-2003:57:00)
文强成重庆打黑庭审热词谢才萍交两页悔过书(2009-10-1605:20:00)
谢才萍保护伞为十佳警察文强之弟通风报信(图)(2009-10-1604:13:00)
被控五宗罪文强弟媳“涉黑”团伙受审(2009-10-1508:26:21)
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
