
　　南方日报讯（记者/杨磊）昨日上午8时20分左右，深圳坪山新区坪山街道坪环社区禾场头村三巷二楼的杨女士，抱着6个月大的女儿爬到三层楼顶，先将女婴从楼顶抛下，一份钟后自己纵身跳下，母女当场死亡。据杨女士丈夫的哥哥黄先生介绍，弟媳有产后抑郁症，加上近期母女生病，导致悲剧发生。
　　记者赶到事发现场时，现场仍残留大滩血迹，母亲和6个月大小女婴的尸体已经被拉走。狭窄的巷道内，布满血迹的裹尸棉被十分刺眼。死者的二伯正在收起警戒线，不断冲洗地上的血迹，并抱起带血的被子放进垃圾车里。现场围观的群众称，死者是从三楼的楼顶跳下来的。
　　住在一楼的邻居董女士目睹了事情的经过，据其介绍，昨日上午8时20分，其刚好准备外出买些东西，走到拐角处，就看到这对母子已经从楼上跳下来了，身下流出大滩鲜血。6个大的小女婴坠地后好像还有些气息，她马上拨打了120报警。当地医院救护车赶到后，发现母子已经没有了气息。
　　在村里的保安室，记者看到了事发的经过。监控录像显示，在8点20分，杨女士出现在三巷二号楼顶，没有丝毫犹豫，杨女士把用棉被包裹着的女婴从楼上扔下，落在一辆小车的后面，一分钟后，杨女士也从楼上跳下，头部先着地，弹了一下后落在孩子身边。据悉，最早发现母女尸体的是清洁工，其随后通知值班保安。保安报警后，坪山派出所警察赶到现场进行处理。大约在上午10时，殡仪馆的车辆把母女俩尸体拉走了。
　　记者随后来到死者住的二楼，死者丈夫的哥哥黄先生称，两个月前，杨女士在福建老家带小孩，一个人忙不过来，遂前往深圳龙岗和他们同住。一个星期前，杨女士的小女儿感冒发起了高烧，连续在医院打了三天吊针还是不见好转。而杨女士自己也感冒了，所以心情特别不好。
　　黄先生的老婆说，杨女士昨天晚上没有表现出任何异常，今天早上8点多，她起床后精神还好好的，但5分钟左右就没有看到母女俩了。刚开始还以为是去买早餐了，当自己准备下楼去买菜的时候突然听到楼下有人大喊‘有人跳楼了‘，她赶紧跑下去一看，就发现母女已经躺在楼下都身亡了。据了解，死者的老公黄先生在辽宁打工，得到妻子死讯后正往深圳赶。
　　　　[责任编辑：crystallee]