
　　
　　本报讯记者袁增伟报道：“我们收到了湛江市麻章交警大队重新作出的《交通事故认定书》，真正的肇事者确实是儿子，他母亲果然是在‘顶包’！”昨天，在10月3日晚遭遇事故身亡的杜氏兄弟的家属告诉记者，肇事者王国统已被警方缉拿归案。
　　10月18日，羊城晚报一版刊发《母为儿顶包，肇事司机“有诈”？》的文章，报道了湛江市麻章区一起交通事故处理中的疑点
　　10月3日晚，湛江市麻章区麻章镇水塘村杜氏两兄弟驾乘一辆摩托车去探姑妈，途中被车牌为“粤G72780”的黑色轿车撞倒，杜氏兄弟死亡。事故发生后，肇事轿车司机关掉车灯迅速逃离现场。5日早上，自称是肇事司机的杨秀被警方缉拿归案。但死者家属却对谁是肇事司机提出了质疑，他们认为，杨秀是在替儿子王国统顶罪。
　　本报记者就此进行了多方采访和核实。报道刊发后，引起省公安厅和湛江市有关领导的高度重视。湛江市交警支队和麻章交警大队迅速组织警力，对该案继续作进一步侦查，同时在当地电视台上播出启事，寻找事发当晚乘坐肇事轿车的乘客。在对案情有了更确凿的了解后，办案民警驱车千里，追踪到河源市，把躲藏在其姑妈家的王国统缉拿归案。
　　经审讯，王国统对交通肇事逃逸供认不讳。
　　母亲杨秀却始终不改口，坚持咬定自己是肇事逃逸的司机。直到办案民警将王国统押回湛江，母子相见之时，王国统一下跪在母亲面前，泪流满面。杨秀看见儿子的举动，明白了一切，竟突然做出惊人之举，企图一头撞向墙上，幸好被办案民警及时制止。
　　等待母子俩的，将是法律制裁
　　儿子王国统的行为涉嫌构成交通肇事罪。刑法规定：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者具有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
　　母亲杨秀的行为涉嫌构成包庇罪。刑法规定：明知是犯罪的人而为其提供隐蔽处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。　　[责任编辑：carriewang]