
　　
　　幼儿园煮的面条网友“容友”供图
　　
　　“一直以来，我都认为宝贝在幼儿园里是最幸福的，因为有老师和园长的细心照顾”，11月18日，26岁妈妈在网上发帖，称走进教室意外看到的一幕，让人心惊，“当我看清楚那盆白水面条，而老师喝的是骨头汤，吃的是新鲜炒菜。为什么？我眼泪瞬间流下来，此时内心的感受无法言语。”她当即用手机拍下现场，帖子发出后，引来众多80后父母的关注，昨日，记者在杨家坪直港大道天宝路星座星幼儿园进行了调查。
　　坚持退学呼吁大家当心
　　18日，网友“容友”以《孩子在幼儿园不为人知的伙食》为名发帖，称16日中午，自己走进幼儿园教室看到惊人的一幕后，没说什么，立即拉着孩子的手，直接往园长的办公室，办理退学手续。作为一个母亲，我呼吁妈妈们，请多多观察宝贝在幼儿园里的状况。”
　　妈妈：碗里的面条都融了
　　昨日，记者电话联系上了网友“容友”，这位不愿透露姓名的年轻妈妈说，自己今年26岁，儿子5岁，一年多前开始在星座星幼儿园读学前班。“16日中午我正好有空，就想去看看儿子怎么样”。她说，看见儿子端着碗正在吃白乎乎的面条，上面零星有一些鸡蛋。“碗里的面条都融了”，“容友”看后觉得很是心痛，当场就哭了，并立即为儿子办理了退学。
　　园方：面条加了肉末鸡蛋
　　昨日，记者赶到了星座星幼儿园，并将“容友”拍的照片拿给余虹霞园长看，经她辨认后说，照片确实拍于该幼儿园。余虹霞园长称，其实面条里面是加了肉末和鸡蛋的。他们对伙食的营养都是认真搭配了的，每周周一中午会安排吃一次面，但吃的都是“肉末猪肝面”或是“肉末鸡蛋面”。这个年龄段的孩子不能吃太多的调料，面条绝对不会是冷的。
　　家长对幼儿园食谱存忧虑
　　记者就这家幼儿园的伙食情况随机采访了几位现场的家长，他们也提出了不少忧虑之处。
　　忧虑1
　　早餐没有牛奶和鸡蛋？
　　解释：鸡蛋太大了
　　“天天都没得牛奶”，刘婆婆的孙子读小班，她指着幼儿园的一周食谱说道，早餐以小米粥、银耳粥等粥类食品为主，而早餐配的蛋类，也全部都是鹌鹑蛋，没有鸡蛋。
　　园方解释：在营养方面，园方都是进行了科学搭配的。另外鸡蛋太大了，幼儿还不能完全吸收。
　　忧虑2
　　皮蛋进入食谱？
　　解释：随后会取消
　　“皮蛋含铅重，吃了对娃儿不好的嘛”，另一位男家长，也对食谱上的皮蛋汤表示质疑。
　　园方解释：原来是每周一次皮蛋汤，园方也已经接纳了该意见，在随后的膳食中会去掉这一项。
　　忧虑3
　　吃饭时间不准家长进？
　　解释：是安全考虑
　　“平时一般吃饭时间，家长都不能进去看。”一位老大爷说。
　　园方解释：虽然家长平时都是下午来接孩子，不过还是出于安全考虑，以防不是家长的人中午将孩子接走。他们以后会考虑给家长办出入证，让家长以后凭证进出接送孩子。
　　新闻纵深
　　谁来管娃娃吃得好不好？应允许家长进园“旁观”
　　记者调查了主城其他幼儿园的一些做法，解放碑凤凰幼儿园教员处王处长介绍，幼儿园的饮食标准不是自己制定的，必须要经过妇幼保健院的指导和规定。在早餐上，他们每天都会准备鸡蛋和牛奶，并且在平时伙食中也没有配置皮蛋。渝中区实验幼儿园的庞老师表示，幼儿园要严格按照营养指标搭配膳食，在每天的早餐中，也都安排了牛奶和鸡蛋，平时的菜中也没有添加皮蛋。幼儿园不仅公布了1周的食谱，并且欢迎家长随时来园内检查伙食情况，并且每年都会组织小朋友去医院做身体测试，他们的饮食指标是否成正比，除了营养，还会考虑孩子的口味和身体对食物的接受情况。市妇幼保健院儿童保健科的樊医生介绍，幼儿园的食谱都是由幼儿园自己制定，由所在区的妇幼保健所指导，测定食谱里的营养搭配是否合理，如果失衡需要及时调整。
　　但网友们认为，靠园方的自觉是不能百分之百确保伙食不出问题，有了监督，有了制度，才能让人放心，建议由教委直接审定各家幼儿园的食谱，并采取监督和抽查措施。
　　网友“能不能快点”说：我孩子上的幼儿园每天中午和晚餐都不晓得吃啥子，很多时候都不让看，这都成潜规则了。就有网友建议，让家长在办理了出入证件后，轮流派出代表，对幼儿用餐实际情况进行抽查。
　　“缙云毛峰”：我孩子读幼儿园的时候，我就经常看贴在门口的一周食谱，然后问孩子今天吃了什么，一般来说基本上对得上号，不过质量、数量就不了解了。
　　“万励鹏程”：要请有关部门严加监督管理啊。本组稿件由记者王薇谈书实习生高恩采写
　　专家说法
　　幼儿不宜吃皮蛋
　　专家列出理想菜谱
　　昨日，记者致电九龙坡区教委初教科，徐科长表示，这方面应该咨询重庆市妇幼保健院。市妇幼保健院儿童保健科副主任王念蓉介绍，面条里加肉末和猪肝，其实是一种很好的方法，但是不能加肥肉。这样可以增加进食的食物种类，增加蛋白质等多种营养素的摄入，也增加热卡。另外，皮蛋含铅，可能影响小朋友的多个系统，比如神经系统、血液系统的机能，导致儿童贫血、钙、铁、锌等元素的吸收，或者食欲降低、多动、冲动等情况。
　　王副主任介绍，幼儿园孩子的膳食安排，应该满足中国营养学会建议的幼儿膳食金字塔的规定。以下就是幼儿膳食的简单营养分析：每天热卡达1400~1800卡，其中早餐20~25%，午餐30~35%，午后点心10~15%，晚餐25~30%。营养成分中蛋白质45~55克，脂肪40~50克，粮食210~230克，分别占总能量的12~14%，25~30%，55~60%。粮食和脂肪不宜过度，以免肥胖发生。当然营养分析中常规还包括铁、锌、钙、钠、多种维生素等营养素的含量是否达到每日膳食推荐摄入量。这是每个幼儿园制定食谱时，都必须遵循的。
　　专家推荐的
　　幼儿园食谱
　　■早餐
　　牛奶：120ml
　　肉包子：面粉30g鲜肉15g大葱10g
　　稀饭(可配咸菜少许)：大米20g
　　■上午的点心
　　苹果：50g
　　■午餐
　　米饭：大米75g
　　韭菜炒蛋：鸡蛋50g、韭菜50g、虾皮2g、植物油8g
　　冬瓜鱼丸汤：冬瓜100g、鱼丸30g
　　■下午的点心
　　豆浆：黄豆15g、白糖5g
　　小面包：面粉20g
　　■晚餐
　　杂酱面：面条50g、肉末30g、豆干15g、菠菜50g、油5g
　　■全天进食量
　　粮食195g、肉类75g、奶120ml、蛋50g、豆类60g、蔬菜205g、水果50g、油13g、白糖5g
　　[责任编辑：champchen]