母亲割肝救子给我们的启示2009年11月04日09:50南方报网朱佳家我要评论(0)
　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”相信很多读者看到这里都会情不自禁地想起这首孟郊的《游子吟》。
　　诚然，母爱如山，除了接受和感动我们又能真正回报多少，而母爱最高尚最珍贵之处也正在于其不计回报的大爱无私性。正如奥利弗温戴尔荷马所言“青春会逝去；爱情会枯萎；友谊的绿叶也会凋零。而一个母亲内心的希望比它们都要长久。”母亲的爱是这个世界上最长久的爱，它的源泉永远不会枯竭！正是出于对母爱如此伟大和无私的感恩，一代国学大师季羡林先生曾说过：“世界上无论什么名誉，什么地位，什么幸福，什么尊荣，都比不上待在母亲身边，即使她一个字也不识，即使整天吃‘红的’（注：指高粱饼子）。”
　　的确，母爱的伟大已超越了一切，名利如烟云，转头或成空，唯有伟大的母爱才是永恒。也许我们的母亲是最平凡的人，但却仍然是我们最应该尊重的人。中国有句俗话：家有一老，如有一宝。形象的指出了我们社会应该给予老人的尊贵地位。然而在现实生活中，我们却不得不承认有太多的老人不仅没有被当“宝”，反而成了其子女虐待甚至遗弃的对象。
　　最基本的温饱问题不能保障不说，有时甚至还要遭受子女的打骂。频繁出现的老年人自杀事件也进一步证明了孝道缺失已成为当代一个愈来愈突出的社会问题。“子欲孝而亲不在”是很多人心中的遗憾。父母含辛茹苦把我们养育成人，操劳一生，却可能还没来得及享受一点天伦之乐就远离我们而去，而当我们有一天真正了解到父母之爱的伟大和厚重之时，我们才为自己年轻的无知追悔莫及。尽孝需趁早，其实父母对我们的要求并不高，也许只是过年过节的一次团圆，也许只是游子一个嘘寒问暖的电话，更也许只是一个关爱的眼神……
　　“暴走妈妈”陈玉蓉无疑是一个伟大的母亲，但其实我们每个人的父亲母亲又何尝不是伟大的呢？他们为我们付出的如此多，却要求我们回报的如此少。请善待和珍爱你的父母吧！要知道其实我们能做的还有很多很多，但我们做了的却又如此之少。祝愿天下所有的父母！【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接母亲为割肝救子快速签知情书医生赞母爱伟大(2009-11-0306:10:00)
吴建平：母爱动天唤醒植物人养女(2009-09-0817:03:05)
永不退色母爱陪瘫痪长子走完48年人生路(2009-09-0816:33:28)
视频：黑猩猩给小狮子当“保姆”尽显母爱(2009-09-0118:52:27)
肝癌晚期孕妇舍命产子丈夫日记记录最后母爱(2009-08-2608:00:00)
15岁少年为争母爱勒死同母异父妹妹(2009-08-2503:42:00)
小学教材中的母爱:我们的孩子在吃错药(2009-08-1014:27:59)
被困流浪狗母爱感人高楼跳下为小狗哺乳(2009-06-0711:09:44)
2009中国(乳山)母爱文化节举行(2009-05-1515:32:15)
汶川地震周年灾区回访:未婚女老师的母爱日记(2009-05-1115:24:24)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
