
　　
　　
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周二上午10点锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　腾讯科技讯11月7日，中国科学院院士母国光作客腾讯，漫谈光学科学。
　　　　关于光谷
　　
　　光谷是相对于硅谷来说的，最早开始于美国，美国有一个地方叫光学科学中心，有很多大的望远镜。这个中心有将近七八年的时间了，后来其他国家就仿照了，包括法国、意大利、德国等等。中国最早是武汉提出“光谷”，深圳也提出“光谷”，其中有“关注光学技术，像硅谷那样运作”的意思在里面。中国目前只有武汉真正的有所推进，别的地方只是有了想法，却没有付诸实践。
　　
　　
　　生活中的光学科学
　　
　　多媒体讲话离不开光，比如说镜头、光纤传输等等。就连宇宙和科学研究必不可少的望远镜也是和光学分不开的。
　　
　　应该这样是，上至天上，去看遥远的古代，比如说地球怎么开始的，宇宙怎么开始的，想看这些要用望远镜。
　　
　　1991年的时候，美国、欧洲联合，用15亿美金建造了一个望远镜放在天上，就是现在的哈勃望远镜，想知道人类是怎么起源的，空间怎么变化？就是光，这是从天文上来说。
　　
　　生活中有的电脑、电视机、照相机都离不开光。尤其是医学，没有显微镜就没有医学，没有光纤就没有通信，没有光就没有农业高产.
　　
　　
　　我国的光学科学还未领先
　　
　　我们光学实际上并不差，我们所需要的基本事情自己能解决了。不管军事上的，国家层面的需要，我们基本上能自己做，但不是领先。从产业方面来看，现在什么都要买人家的，从这个意义上来说是落后的。比如说数码相机，虽然国内能国产，但里面的专利用的是别的国家的专利。光学研究是一个复杂的、长远的学科，他关系到国家的自主产权和发展。现阶段我国的光学发展还有待提高。
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]