
　　管理失位，加重的不仅是狗患
　　近来，媒体聚焦、网说纷纭、街谈巷议，皆可谓“风景郑州独好”。那边厢，扫黄办抓小姐晒照片，刚风头出尽；这边厢，养犬办光收钱不干事，又备受质疑。尤其是后者，再配上该市财政局某官员在被追问“钱花在哪了”时那句“最牛官腔”“你是不是党员”，更一跃成为全国舆论的众矢之的。对此，郑州市市长赵建才高度重视并立即批示：要求有关部门必须公开账目，认真对待民众批评！
　　市长的“对账单”愤怒地拍下来了，于是，人们看到了许久都不曾看到的场面。接连2天，郑州市养犬办副主任王平先后两次来到曝光此事的大河报，“主动接受”记者采访。
　　要说人家养犬办领导的态度，那是真好，可再听听他的解释，人们却一点也“感动”不起来。
　　关于收费标准“我们也觉得600元的收费有点高了，但是没有办法。”
　　关于执法管理“说实话，一个也没有处罚过……不处罚的原因有很多方面……1年多了体制还没有理顺……还没有制定出统一的执法文书，没有文书我们就不能对不文明养犬行为进行处罚。”
　　关于大型犬泛滥“2年前办证那时候狗还小，现在长大了，现在生活营养好了，狗的个子也长高了。”
　　关于对养犬办真的只收费办证而无法管理的质疑“对……你们的报道影响我们的收费办证工作了，看有没有个办法给挽回一下？”
　　关于管理费支出的细节“这个我不太清楚，我回去查查再告诉你吧！”
　　关于养犬办负责人以考察为名到外地旅游的质疑“我们确实去一些景点旅游了……相关票据，财务室的人不在，不知道什么时候回来，所以没法查。”
　　听到这儿，除了“雷”这个字，我实在想不出更好的形容词了。
　　也许是连郑州市政府也看不过去了，11月9日，郑州市人民政府新闻办向媒体发布信息，解释养犬办经费731.09万元的去向，是用于支付犬只管理(含免疫、体检、保险、芯片、犬链、犬舍等)，购置防护设备，宣传及各类资料印刷费，协管员工资，拨付各区犬只管理费等。惜乎解释倒是解释了，只是太过笼统，几个大项简单一列，看似没将肉全烂在一口锅里，但还是让人不明所以。这种匆忙中做出的解释更像在掩饰什么，别说是急于了解真相的公众不满意，就是离郑州市长“对账单”的批示也有一段距离吧。好在在郑州市新闻办发布的信息中，倒也“诚恳”地承认犬只管理工作与市民的期望值仍有一定差距云云，比如，无证养犬、违规遛犬、犬只伤人等现象依然存在，影响了市民生活。目前存在的问题既有犬只总数不清、犬只活动场所建设不到位等客观原因，也有执法队员责任心不强，个别执法队员素质不高，工作中有畏难情绪，主动性不强，执法管理不到位，重收费、轻管理，执法力度不够等主观原因。同时表示，要进一步提高执法人员的文明素质和执法管理水平，自觉接受社会各界监督。
　　事态发展至今尚未明朗，但既然郑州市养犬办已经表态“自觉接受社会各界监督”，那公众当然希望的不是“今后”而是“现在”。在世人眼皮底下，在有责任心领导的再三追问下，在国家法律法规的严肃性面前，我们相信，多深的“猫腻”也藏不住，“失位”的管理在一次次教训的磨砺中必将得到改变。
　　再替郑州市养犬办喊句话财务室的，你们主任叫你回来查账！(每日新报)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　