毕业生应征入伍政策网上咨询活动26日举行2009年10月23日20:07刘奕湛我要评论(0)
　　新华网北京10月23日电记者23日从教育部获悉，10月26日至30日，教育部将联合有关部门再次举办“2009年高校应届毕业生应征入伍政策网上咨询活动”。
　　据介绍，今年是大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役的开局之年，中央及有关部门以空前力度出台了一系列鼓励应届高校毕业生应征入伍的相关政策。目前，正值冬季征兵工作即将正式开展之际，教育部高校学生司、国防部征兵办公室联合主办此次毕业生应征入伍政策网上咨询活动，旨在通过在线问题解答的形式，帮助毕业生充分了解相关政策。
　　活动期间，教育部高校学生司、财务司、全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心、全国学生资助管理中心相关职能处室负责同志，总参谋部负责征兵工作的同志及相关专家将在线进行解答。广大毕业生可以直接登录全国大学生就业公共服务立体化平台（www．ncss．org．cn）的咨询活动页面，通过文字直播了解活动情况，并就有关问题进行直接提问。相关咨询专家将在线直接给予解答。届时，人民网、新华网、新浪网、搜狐网、腾讯网、应届生求职网、过来人求职网等网站也将同步进行咨询活动。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻杭州户籍大学生应征入伍一次性奖励2万元(2009-10-1206:10:00)
教育部：毕业生应征入伍两年相当于免费上大学(2009-08-1823:12:00)
我国下发“高校应届毕业生应征入伍政策五十问”(2009-06-2322:53:30)
今年12万名高校应届毕业生将应征入伍(2009-06-2207:15:57)
我国多项政策鼓励高校毕业生应征入伍服兵役(2009-06-1121:31:08)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
