
　　5月19日，甘肃省白银市会宁县发生一起近千人群体事件。(5月21日《广州日报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　仔细阅读这些来自于“白银市委宣传部”披露的消息，让人很不解：怎么这么眼熟啊？为了“维稳”，一大批地方官不是先后被召进京培训了“新思维”吗，何以一旦遇事呈现出来的还是一堆没有技术含量的老套路？
　　又见有处理而无真相！官方承认导火索是“交通民警和协管员处理交通违章不当”，但事件的来龙去脉，却闪烁其词，看完所有报道，也找不到人家哪里“不当”了。张兵(当事青年)“骑车违章闯红灯，交通民警和协管员制止未果，在将其带往交警大队处理过程中与之发生冲突”何为“制止未果”？发生了怎样的“冲突”？张兵“自称被交警打伤，煽动群众闹事”为什么没有澄清张兵是否受伤，是否真的挨打住进了医院？
　　又见“不明真相”的群众！“县委县政府组织力量在将警车拖走的过程中，有10名民警和干部被现场群众用砖块等物打伤”组织了怎样的力量？光是拖走警车也会遭遇群众的砖块？“随后，围观群众约200人又转移到县委、县政府统办楼门口”若不是被外力激怒，光“看热闹起哄”何以有这么多群众僵持到凌晨零点也要讨说法？真有那么多“不明真相”就瞎起哄的闲人？
　　又见拿“临时工”开刀！当地官方称，事件已妥善处置，相关协管员已被辞退。既然处理不当的是“交通民警和协管员”，为什么只处理协管员而没有处理交通民警呢？协管员基本算是“临时工”，已有多起事件在问责时拿临时工作“替罪羊”，舆论对这种公权蔑视弱势群体行为深恶痛绝。难道当地官员还以为拿几个“临时工”开刀就能平息民愤？
　　又见一人“煽”起一群人！瓮安事件、孟连事件、海南械斗事件……每一起重要事件，都源于微不足道的小事情。到底是什么因素在激化着原本琐细的矛盾，“妥善处置”不该包括定性式的检讨吗？又见政府“一次”处理后引发强烈质疑！多次群体性事件都走过先避重就轻，后被质疑反反复复费好大劲才纠正过来的“弯路”。从网络质疑来看，这一次似乎难逃例外。
　　官方信息不能以常识与逻辑取信于民，“传言”就会滋生。网上流传着一个所谓“目击者”描述“会宁事件真相”的帖子，称张兵“被从自行车上拽下，遭到四五个交警暴打而血流满面”；“强行将其带至交警大队是为了清洗血迹”；“110、消防队曾到场，试图用武力驱散围观群众，才激起更大民愤”……谁也不能断言这些话更可靠，遗憾的是，却被无数网民所采信，他们觉得这种说法更“合乎现实逻辑”。可悲乎？可叹乎？
　　为了善后，当地专门成立了“舆论引导工作组”，主动与媒体接触。但如果“信息公开”的目的更多的是为了强调处理矛盾的“坚决、及时与妥当”，是为了在淡化公权责任中争取“主动”，那只能说明，他们抓住了信息时代危机处理的皮与毛，却远没有掌握根与本。
　　温家宝总理曾讲，要用“心”与民众对话。所谓用“心”，当然是指坦诚、真挚的“公心”，而非处处将公众放到对立面算计的“机心”。真正面对民众的“技术含量”，首先是坦诚对民之“道”，大“道”面前，回避真相、避重就轻之类小技巧统统一文不值，用老皇历上的套路应对新时期的群体性事件，只会激化矛盾，沦为笑柄。