毛泽东用车亮相曾荫权欲拿两辆奔驰600交换2009年11月24日10:07我要评论(0)
　　去年，香港特首曾荫权来到东湖宾馆，看到主席在武汉使用的这辆“吉斯110”，产生了兴趣。他握着方向盘，爱不释手，笑着对工作人员说：“我用两辆奔驰600换你们这辆‘吉斯110’，怎么样啊？”
　　郑敏庭回忆起这段经历，仍忍俊不禁。他表示，这辆车的“经历”十分的曲折。
　　据说，这辆黑色“吉斯110”是斯大林上世纪50年代赠送给毛主席的。“毛主席从不坐别的车，只要出去，就用这辆‘吉斯110’。湖北还专门准备了红旗车和吉姆车，但主席从没坐过。”郑敏庭介绍，“1958年，毛主席到大冶铁矿视察，1965年，沿秋收起义路线重上井冈山，坐的都是这辆车。1974年4月12日，毛主席在湖北最后一次乘坐这辆车。”
　　1976年后，由于宾馆不景气，就将这辆车变卖处理了。2003年，宾馆的领导听说国内有位收藏家收藏了主席乘坐过的加长红旗轿车，萌生了要找回这辆“主席坐驾”的念头。他们采取“倒查法”，一点一点梳理线索，并根据少量知情人的只言片语，多次到湖南、去江西、上河南寻访。
　　后来，有个当年的知情者无意提到，省政府当年设有一个行政后勤的部门，曾负责收藏整理主席的物品。这个部门现在的名称是行政事务管理局。
　　抱着试试看的想法，寻找人员向省行管局求援。果然，在一个多年未打开过的车库中，这辆吉斯“老爷车”被拂去厚厚的积尘。这一天，是2007年7月10日。
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻毛主席座驾在武昌永久陈列可免费参观(图)(2008-04-2307:50:24)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
