毛蒋后代在台湾相逢握手言欢泯恩怨2009年11月16日15:07我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两岸领导人的后裔握手言欢。毛泽东外孙女孔东梅（右）、蒋介石孙子蒋孝严（左）。（中评社倪鸿祥摄）
　　
　　资料图：7月10日，毛泽东的外孙女、现为北京东润菊书香屋有限公司董事长的孔东梅在台北出席“第二届两岸四地女企业家经贸论坛”。在多位知名女性当中，以30余岁的孔东梅最受关注，此间媒体描述她“年轻秀丽、大方没有架子”。中新社发刘舒凌摄
　　新华网消息据香港中评社报道16日上午，海协会副会长王在希率大陆“文化教育交流团”拜会国民党中央，交流团团员、北京东润菊香书屋公司董事长孔东梅是毛泽东的外孙女，正好碰上出面相迎的蒋介石孙子、国民党副主席蒋孝严。
　　孔、蒋两人握手言欢，昔日毛蒋政治恩怨一扫而尽！
　　王在希率“文化教育交流团”一行13人上午拜会国民党中央，吴伯雄率副主席蒋孝严、副秘书长兼大陆事务部主任张荣恭、文传会主委李建荣等人相迎。
　　孔东梅是“文化教育交流团”的团员之一，当她随王在希拜会国民党中央，蒋孝严也陪吴伯雄代表相迎时，格外受到媒体记者的注意。
　　当媒体记者要求孔、蒋两人合照时，两人的表情一度有些尴尬，蒋孝严立即询问吴伯雄是否妥当？王在希也向孔东梅示意后，两人才一起合拍照片，握手言欢，化解尴尬。
　　吴伯雄与王在希后来也加入留影。
　　孔东梅随后也陪同王在希一行人参观国民党史展览馆，并在外祖父毛泽东当年接收国民党工资120大洋的文件纪录旁留影。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：毛蒋后代在台湾相逢握手言欢泯恩怨(2009-11-1700:06:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
