
　　
　　11月16日，中国国民党副主席、蒋介石之孙蒋孝严(左)和北京东润菊香书屋董事长、毛泽东外孙女孔东梅(右)在台北的国民党中央党部孙中山先生油画前握手、合影，相见欢。当日，海协会副会长王在希率海协会文化教育团，在台北拜会中国国民党荣誉主席吴伯雄，就两岸文教交流交换意见。中新社发黄少华摄
　　
　　11月16日，中国国民党副主席、蒋介石之孙蒋孝严(左)和北京东润菊香书屋董事长、毛泽东外孙女孔东梅(右)在台北的国民党中央党部孙中山先生油画前握手、合影，相见欢。当日，海协会副会长王在希率海协会文化教育团，在台北拜会中国国民党荣誉主席吴伯雄，就两岸文教交流交换意见。中新社发黄少华摄
　　
　　资料图：7月10日，毛泽东的外孙女、现为北京东润菊书香屋有限公司董事长的孔东梅在台北出席“第二届两岸四地女企业家经贸论坛”。在多位知名女性当中，以30余岁的孔东梅最受关注，此间媒体描述她“年轻秀丽、大方没有架子”。中新社发刘舒凌摄
　　中新网11月16日电随团到台湾访问的毛泽东外孙女孔东梅今天与蒋介石孙子、国民党副主席蒋孝严见面握手。孔东梅表示，见面是巧合，是否一扫毛蒋恩怨，她没想这么多。
　　“中央社”报道，大陆海峡两岸关系协会副会长王在希率领的“文化教育交流团”上午拜会国民党中央，随团来访的孔东梅被媒体记者要求与蒋孝严握手合照。
　　孔东梅下午在台湾大学参访接受“中央社”记者访问时表示，今天是非常偶然的机遇，很高兴拜访国民党荣誉主席吴伯雄同时也拜访蒋孝严，“一个巧合吧”。
　　不过，她透露，蒋孝严之前在大陆出版的自传，她曾拜读过。
　　毛泽东和蒋介石孙辈握手是否代表两家恩怨一扫而空，她说：“没想这么多”。
　　孔东梅现为北京东润菊香书屋董事长，不时举办有关毛泽东的展览，对于何时会在台湾举办毛泽东的展览，她说：“不太好说，要等各方面时机成熟的时候”。
　　孔东梅已经来台湾4次，她说，对台湾的印象非常好，台湾在文化、教育、创意方面，走在相当前面，有许多值得交流学习的地方，她希望能寻求来台湾拓展文创业务的机会。
　　毛主席与他的后代们◇图片站邵华当校长不领薪资毛泽东女儿李讷毛泽东女儿李敏毛泽东之孙与朱德之孙毛泽东的初恋情人毛泽东和女儿李敏我一生干了两件事毛泽东十大“粉丝”
　　[责任编辑：tumizhao]