
　　新华网北京10月31日专电（记者张舵）10月31日，正值红叶最佳观赏期的北京香山红如火焰，游人如织。北京市民间文艺家协会民俗委员会副主任、民俗专家王作楫说，一片香山红叶，承载着北京人跨越百年的记忆珍藏。
　　1939年出生在北京的王作楫告诉记者，香山红叶的历史最早可追溯到晚清民国时期。“那时，北京的天气从农历九月份开始明显转凉。而老北京对九九重阳登高十分讲究，香山、八大处一带是每年登高的最佳选择，渐渐地香山红叶的美景在民间开始口口相传。”王作楫说。
　　王作楫记忆里第一次登香山赏红叶，是在1946年秋天。当时北京民间已经流传着重阳登高采香山红叶的说法了。“登上最高峰鬼见愁意味着征服，而红色代表着吉祥，这两样都有辟邪祈福的象征意义，因此被民间广泛接受。”
　　新中国成立后，北京人对香山红叶那种朴素的钟爱之情迅速被升华出了时代寓意。“由于红叶倒过来就像一个心形，叶片上的脉络正好就像血管，所以它被视为一种爱国主义符号。”王作楫说，“当时我们在小学生作文里经常写道‘红叶就像6亿中国人的心，我要把它献给党’。”
　　到了上世纪60年代，香山红叶更多的是与轻松的文化休闲联系在一起。众多文人墨客都选择到香山写生采风，搞诗歌朗诵会。当时上中学的王作楫经常去香山过团日，“印象最深的就是面对着远处的群山背诵杨朔的《香山红叶》。”
　　香山红叶主要由黄栌、枫树和柿树三种组成，其中以香山独有的黄栌品种最为珍贵。黄栌叶呈桃形，头部冒出小尖，是每年秋天香山红得最晚的一种，当然也是收藏者的最爱。
　　“以前收藏香山红叶可不像现在这样。”王作楫说，爬香山要带着旧课本，摘到心仪的红叶赶紧夹到课本里，回家后用喷壶喷潮，贴在玻璃窗上，等到自然干，落下来后就行了。“有的发烧友还会镂空刻上自己的姓名和登山日期，等到来年采红叶时拿出来一比高下。而那些残损的红叶也不会浪费，把叶脉取下可以玩斗草，谁赢了就可以得一片红叶。”
　　在王作楫看来，这些趣味渐渐远去，却从不曾消失，它们沉淀在记忆的深处，酝酿出老北京人内心浓浓的红叶情结。
　　改革开放以来，特别是进入新世纪，拥有百年历史传承的香山红叶民俗历久弥新。香山红叶节的诞生，扩大了香山红叶的社会知名度，也带来了更多的商业气息。“香山红叶，已经成为北京的一张名片，也是外来人了解北京民风的一把钥匙。”王作楫说。
　　今年70岁的王作楫已经记不清自己一共爬了多少次香山，但是最令人回味的还是中学时代的经历。“现在爬香山便利多了，那时我们看红叶都是自己趟路走，大家比赛看谁先把班旗插上鬼见愁，一个个小伙子在山坡上披荆斩棘，漫山遍野地喊叫打闹，那种野性的乐趣仿佛就在昨天。”
　　[责任编辑：carriewang]