
　　
　　2009年9月15日，北京天安门广场，刚亮相的民族团结柱成为一道靓丽的风景，吸引了中外游客竟相拍照留影。中新社发玉龙摄
　　
　　9月15日，北京天安门广场东侧竖起28根民族团结柱，吸引不少游客的目光。据了解，民族团结柱能抗十一级大风，还安装了避雷针。作为新中国成立六十周年国庆庆典背景之一，天安门广场将安置56根民族团结柱，代表我国56个民族，每根民族柱13.6米高，26吨重，以“中国红”和“金色”为主色，柱子上均绘有一对穿着民族服装的男女舞者。中新社发郑雄增摄
　　
　　56根民族团结柱究竟是“扎根”天安门广场，还是集体撤出，近期备受社会关注。昨天，记者从相关部门获悉，引发去留争议的民族团结柱将在近期集体撤出天安门广场，移往奥林匹克公园。
　　昨天，天安门管委会相关人士透露，刚刚接到上级部门通知，民族团结柱将撤出天安门广场，移往奥林匹克公园。据介绍，团结柱在建造之初就引起了各方关注，海淀公园、朝阳公园、居庸关长城等许多旅游景点当初都明确表态，希望国庆后能“迎娶”团结柱。但在国庆前，团结柱的设计者路建康接受媒体采访时曾表示，经过多方考察，团结柱国庆之后的“归宿”定在国家奥林匹克公园的民族大道上。
　　但是，国庆过后，团结柱的去留出现变数，团结柱“有望永久矗立在天安门广场内”的消息见诸各大媒体。
　　直至昨天，天安门管委会相关人士透露，“国庆游行总指挥部”确定近期团结柱就将撤出，撤离时间还要根据奥林匹克公园方面的安排最终确定，但一定会在今年年底前完成撤离工作。
　　目前，56根民族团结柱分列于广场东西两侧，坐落在人民大会堂与国家博物馆中间，南北跨度达265.97米，间距5.91米。据天安门地区管理委员会统计，60周年大庆之后，天安门广场的客流量突破了820万人次，超过去年“黄金周”全北京接待游客的总数。有部分群众表示，希望56根民族团结柱“扎根”天安门广场。而相关专家接受采访时表示，团结柱属于形式的东西，不适合天安门广场。另外，团结柱色彩太红，会破坏天安门广场的整体色调。团结柱的图案太活泼，与天安门广场气宇轩昂、简洁、严肃的格调不合。同时，这些柱子体积过大，很容易把周边建筑的形象淹没。
　　据施工方住总钢结构公司的负责人介绍，团结柱具体的搬迁时间表还未确定。团结柱本身的设计就是可装可卸的，等最终搬迁的时间确定后，他们将在夜间为团结柱搬家。这位负责人说，团结柱底座重达20吨，因此当初在天安门放置的时候，不需要在地面打桩固定。搬家不会对民族柱产生伤害，更不会对广场产生影响，仅需要将民族柱拆分，然后搬运至新地点再组装。
　　背景“归宿”变数不断
　　9月18日，有媒体报道，团结柱设计者路建康表示，六十年大庆后团结柱将撤离天安门广场。
　　10月4日，团结柱“有望永久矗立在天安门广场内”的消息登上了各大媒体，消息来源为“首都60周年国庆群众游行总指挥部”。
　　10月11日，路建康披露，将出台团结柱在天安门广场上摆放的具体方案。(京华时报记者文静翟）
　　相关新闻:
　　
　　
　　关键词：天安门
　　
　　　　
　　
　　天安门广场“洗脸”
　　
　　
　　
　　节日的天安门广场
　　
　　
　　
　　数万人冒雨惜别国庆彩车
　　
　　
　　
　　天安门广场日客流破150万
　　
　　
　　
　　庄严的升旗仪式
　　
　　
　　
　　巨型花篮矗立天安门广场
　　[责任编辑：flyguo]