
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2009年12月2日晚，天安门广场民族团结柱开始撤离。王珏茜/CFP
　　
　　民族团结柱在大吊车和大卡车的配合下被拆卸搬离广场。京华时报蒲东峰/CFP
　　
　　2009年11月25日消息，56根民族团结柱将在近期集体撤出天安门广场，移往奥林匹克公园。据天安门管委会相关人士透露，刚刚接到上级部门通知，民族团结柱将撤出天安门广场，移往奥林匹克公园。中新社发玉龙摄
　　
　　
　　2009年9月15日，北京天安门广场，刚亮相的民族团结柱成为一道靓丽的风景，吸引了中外游客竟相拍照留影。中新社发玉龙摄
　　中新网北京12月2日电(记者陈建)在天安门广场东西两侧矗立了两个半月的五十六根民族团结柱，十二月二日夜间静悄悄地集体撤离广场，一如它们进驻时一样。
　　九月十四日新中国成立六十周年前夕，五十六根民族团结柱分批进驻天安门广场。它们分列于广场东西两侧，坐落在人民大会堂与国家博物馆中间。国庆大典上，高大亮丽的民族团结柱不仅烘托了喜庆的节日气氛，更向世界无声但骄傲地宣示：拥有五十六个民族的中国，在从古老中央帝国向现代国家转型的历史过程中，没有四分五裂、兵戎相见，而是始终保持着国家统一，各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。这种团结不仅是地理疆域上的，更渗透到文化和精神层面中。五十六根民族团结柱中，有三根分别代表蒙、汉、满族。这三个民族曾经连续书写了北京八百五十多年的建都史。
　　中国人对民族团结的重视，从这五十六根民族团结柱的设计和构造便可见一斑：每根柱子高十三点六米，重二十六吨，柱体采用水泥和钢结构作支架，玻璃钢外包，并安装重达二十一吨的水泥底座，可以抵抗十一级强风，还安装了避雷针。
　　民族团结柱分为柱头、柱身、柱础三个部分。柱头上有金色的莲花瓣和卷草纹图案，柱础是金色的莲花瓣底座。柱头和柱础部分采用了人民大会堂东侧门柱的图案元素，寓意着五十六个民族是中华人民共和国的主人，共同享有当家作主的权利；柱体周身采用醒目的“中国红”作外装饰，每根柱子外立面上都精心雕刻出一对身穿节日盛装、载歌载舞的民族青年男女。与舞蹈人物相对应的一面柱体上用金色雕刻出了该民族的图腾纹样。
　　曾一度有消息称，民族团结柱将永久留在天安门广场。对此，有的民众支持，觉得民族团结柱还是放在“祖国的心脏”天安门广场上合适，更能体现民族团结的内涵。但也有游人从广场风格的角度发表了不同意见：广场整体的色彩是青灰色的，比较庄严、肃穆，而大红色的民族团结柱显得很喜庆，适合节庆期间短期登场。部分游客还认为，柱子摆放过密，破坏了广场原本的通透和开阔性。
　　相关部门曾经组织过专家对于民族团结柱的安放问题进行研究论证。有专家提出，团结柱属于形式的东西，不适合天安门广场。另外，团结柱色彩太红，会破坏整个天安门广场的整体色调。团结柱的图案太活泼，与天安门广场气宇轩昂、简洁、严肃不合。同时，这些柱子体积过大，很容易把周边建筑的形象淹没。此外，民族团结柱较重，可能会影响到地下管线。而钢结构的民族柱没有经过防锈处理，是否能长期安放存在疑虑。
　　二日晚八时起，负责民族团结柱安装的北京住总集团等单位开始紧张施工，共有八辆吊车、五十六辆平板运输车对民族团结柱的柱身和柱墩进行了拆装和运输。为确保柱身不出现任何损伤，施工和运输过程中采取了捆扎、紧固等必要的防护措施。整个拆除迁移工作将历时十小时。
　　为了永久留存这五十六根民族团结柱，市政府决定将它们拆除迁移回厂，进行妥善维护后再择地安放。
　　[责任编辑：tumizhao]