
　　本报讯记者严丽梅报道：在昨天公布从今日起上调非民用电价方案的同时，国家发改委还透露了今后我国居民电价改革的方向，即推行阶梯式电价改革方案。发改委表示，居民阶梯电价改革最快于明年一季度推出，调价影响有限，不会产生通货膨胀。
　　尽管此次电价调整不涉及居民电价，但国家发改委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革的方案，将居民用电分档定价，对基本电量保持较低的电价水平，用电越多，电价越高，以促进节约用电。
　　至于这一改革方案具体何时实施，如何实施，国家发改委表示，将由各地结合当地实际情况，充分论证后，提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。
　　据国家发改委有关负责人介绍，我国长期对居民用电实行低价政策，据统计，2008年全国居民用电平均价格为每度0.50元左右，既低于工业电价，也低于平均电价。目前较低的居民电价，主要通过提高工商业用电价格分摊成本实现的。长期下去，既加重工业和商业企业的用电负担，影响我国的经济竞争力，又导致经济条件好、用电越多的家庭补贴越多，经济条件差、用电较少的家庭补贴越少的不合理分配。而要大幅度提高居民电价又受到居民承受能力制约，尤其是低收入居民对电价调整十分敏感，因此，这次改变了以往“一刀切”简单全面提价的做法，暂不调整居民用电价格。
　　[责任编辑：calvinohu]