
　　□记者何中有通讯员田晓安文立新
　　今报焦作讯一辆接送学生的报废车刚被警方处理过就又上路，昨天上午，交警发现后一路狂追，最终将其逼停到庄稼地里，并当场强制销毁。
　　昨天8时许，武陟县交警大队二中队中队长高明，带领民警巡逻至北郭乡李马蓬村十字路口时，发现一辆破旧不堪、未挂牌照的中巴客车正在路边修补轮胎。高明觉得此车十分眼熟，经仔细观察，发现该车车牌号是豫H37105。高明猛然想起，该车是北郭乡方陵村小学私立幼儿园接送学生的报废车，1个月前曾被交警部门查扣。车主表示立即报废，不再上路行驶。没想到1个月后，此车还在营运，偷偷接送学生。
　　民警的出现也引起了该车司机的警觉。只见他佯装试车，突然加大油门向南逃跑。高明命令民警迅速掉转车头，紧追而去。同时，高明向县公安局分管局长和交警大队领导报告，请求支援。15分钟后，交警大队和北郭乡派出所值班民警赶来。
　　只见中巴车沿着乡间道路向南驶出1公里后突然向左，连续拐了几个大弯，民警驾车紧追不舍。中巴车被追得无路可逃，跌跌撞撞驶进一片麦地，将一棵杨树拦腰撞断，最后实在无路可逃被迫停下，司机跳车逃之夭夭。民警迅速封锁现场，调查取证后设法将中巴车从麦地转移到路上。
　　武陟县教委领导获悉情况，也派人赶赴现场。为避免人情干扰，经县政府交通安全委员会批准，民警决定将该车当场强制报废。随后，民警调来一台铲车，将中巴车现场砸毁。
　　武陟县教委有关负责人现场表示，近期将在方陵村召开现场会，严肃处理相关责任人，并以此为典型，配合交警部门在全县开展一次接送学生车辆大整顿。
　　[责任编辑：tumizhao]