
　　
　　2009年11月28日，一架注册在津巴布韦的外航货运包机在上海浦东国际机场起飞时着火，截至11时许已经有4名机组人员获救，另外3人死亡，事故未造成地面人员伤亡。事故发生后，浦东机场关闭了两条跑道对事故实施救援。中新社发宣克炅摄
　　中新网11月29日电中国民航局28日向全行业通报了津巴布韦航空公司货机冲出跑道事故的有关情况，并发出通知，紧急部署安全运行措施，强调全行业要举一反三，牢固树立安全第一的思想，严格安全生产管理，落实安全生产责任制，扎扎实实做好安全生产工作，确保飞行安全。
　　11月28日上午8时14分，津巴布韦航空公司一架MD11货机在上海浦东机场起飞时冲出跑道，飞机解体并失火，机上有机组成员7人，目前，4名受伤，3名死亡。
　　这架货机原计划由上海浦东机场飞往吉尔吉斯比什凯克，目的地是津巴布韦首都哈拉雷。
　　事故发生后，民航各单位立即启动了应急预案，灭火工作已完成，暂未发现地面人员伤亡，机场三条跑道，两条跑道正常运行。民航局事故调查组已在现场着手进行事故调查。
　　民航局通知要求，各单位要加强应急响应机制，近期组织展开一次应急响应与应急处置工作检查；各航空公司要严格掌握运行标准，加强飞行组织管理，严格飞行技术标准和飞机放行标准；各机场、油料单位要严格执行规章制度，认真做好飞行保障工作；各空管运行单位要加强飞行流量的有效管理，严密监视空中动态，防止发生飞行冲突。
　　通知强调，各有关单位要严格执行货物收发和飞机装载规定，严禁超载、隐载，确保货物运输安全。
　　通知要求，民航各地区管理局、监管局要加强安全监管工作，严格依法依规查处不安全事件。
　　[责任编辑：flyguo]