
　　
　　昨日，程刚手拿海淀区精神疾病患者强制治疗审批表，站在法院门前。
　　男子被送医58天，称民警伪造签字，误导医生做出诊断；海淀法院开审
　　2007年10月25日，27岁的程刚（化名）被海淀上庄镇派出所民警强制送到精神病院，住院58天接受治疗。警方理由是，程经常与邻居发生矛盾，在家属不配合工作的情况下，民警将其送医，诊断为“精神分裂症偏执型”。
　　出院后，程刚以“非法执行精神病强制治疗行为”起诉海淀公安分局。程刚称，上庄镇派出所民警伪造家属询问笔录及签字，误导医生做出诊断。对此，海淀分局相关人员表示，民警是按法定程序处理的。目前，海淀法院正在审理此案。
　　白水洼村村委会图书室，是程刚被民警带走的地方。他说当时自己已辞去医生工作，准备考研。
　　2007年10月22日9时许，上庄镇派出所三四名民警来到图书室，问了“抹屎”的事情。
　　“抹屎”是程刚头天晚上干的，他在自家外墙上抹了大片的粪便。“我是故意的，但也是被逼的。”程刚说，邻居家的车响、狗叫、大声说话，影响他在家看书。多次与邻居理论、找村委会协调、报警，都没有效果，他只得出此下策。
　　程说，当天他被民警从图书室带走，说到派出所做笔录，但却被送往回龙观医院。
　　上庄镇派出所负责人表示，程的行为经常对邻居造成影响，还砸坏过人家东西，村里很多人说他精神有问题，民警是按照法定程序送诊。
　　但医院当天并未确诊。
　　被“确诊”精神分裂症
　　3天后，程刚再次被民警从村委会图书室带走。
　　“直接去了回龙观医院。”程刚说，民警和医生说了半小时才让他进诊室，三名医生问了他“跟什么人交往”、“将来要干嘛”等问题，没做其他检查。
　　没拿到诊断结果，程刚就被民警送回村委会。他刚到家，又被派出所民警带走。
　　“这回是有铁栏杆的警车。”程刚说，三四个民警强行将他拽上警车，车迅速驶离。
　　对此，上庄镇派出所出具了《精神疾病患者强制治疗审批表》，写着“回龙观医院诊断为精神分裂症偏执型”，“拟将程刚强制治疗，请分局审批。”
　　回龙观医院出示的程刚会诊记录病史一栏，写着“2002年大学期间，曾被老师送到当地医院就诊”、“2004年，由家属送医，曾在261医院住院3天，诊断治疗不详，出院后不吃药”等。会诊记录显示，当天民警伴诊，三位专家会诊诊断程刚为精神分裂症偏执型，建议住院治疗。
　　回龙观医院参加会诊的一名医生表示，这些病史都是送诊民警提供的，医生只是如实记录。
　　“病史都是假的。”程刚说。
　　今年10月23日，261医院病案室人员查证，2004年该院并未接收过程刚就诊。而程刚的病历显示，其在大学期间确曾就诊，但时间为2000年，诊断结果为“人格障碍，检查无异常，予以心理治疗”。　　
　　被警车送入精神病院
　　警车带着程刚来到北京市海淀区精神卫生防治院（也称青龙桥医院）。
　　程刚称，他极力要求回家，跟民警吵了起来。一件被撕破、粘有血迹的牛仔褂子仍被他存着。他说，当时穿着的这件褂子被人从后面翻上来，盖住脑袋，被几个人揍了一顿。
　　程刚回忆，随后，他被绑在病床上，直到第二天才被松开。住院3天后，有医生跟他问了一些情况，从此开始了“精神病人”的日子。每天吃3遍药，头痛、视力模糊，手脚在药物的作用下抖得厉害。有一次，因药物反应很大，程刚摔倒在地上。他向医生提出开一些缓解药物。“直接说药名，一看就是学医的。”该院一名医生说，程在患者中显得挺精神。
　　程刚父母说，儿子有时脾气大，爱激动，曾送医院检查，但医生说不是精神分裂症。对于与邻居家纠纷，父母说的确有些吵，“是孩子气急了才那么做的”。被强制住院后，一位医生曾往家里打电话，建议他们把孩子带回家。他们找到派出所，“人家根本不让带。”
　　海淀区精神卫生防治院医务科人员证实，经警方强制送来的患者，家属要接出院，必须经警方的同意。
　　一个月后，母亲被允许探视。住院58天后，12月21日，上庄派出所民警接程出院，并把他送回家。
　　被家访决定起诉警方
　　半年后，上庄镇卫生院一名精神科医生来到程家，说是来看看他是不是需要住院治疗。这让程刚感到，“这件事不能再忍下去了。”
　　这名家访医生证实，程的信息在医疗系统和公安系统都在册，他来了解一下情况，但程对他的到来有些“情绪高涨”。
　　“我没法不高涨。”程刚说，自己被当成精神病，街坊都用异样的眼神看他，他担心考研、找工作、结婚都会受影响。
　　2008年6月，程刚起诉，要求判定海淀分局“执行精神病强制治疗行为非法”。
　　经北京安定医院精神诊断，程刚为“偏执状态”。法院认可这一结果，受理了程刚的起诉。
　　指称警方伪造询问笔录
　　法院开庭交换证据时，上庄派出所出具了询问笔录，其中几份显示是2007年4月、9月和10月，上庄派出所民警给程学（程的父亲）做的。
　　笔录中显示，程学知道儿子有精神问题，但不敢送儿子去医院，怕回来打骂他们。每页询问笔录上都有父母的签字。
　　“我根本没做过笔录，更没签过字。”程的父母表示，派出所伪造了询问笔录。随后，程刚向法院申请鉴定签名笔迹。
　　今年3月17日，北京民生物证司法鉴定所对签字鉴定结果为：《询问笔录》中签名不是程学本人所签。7月，法院又委托北京明正司法鉴定中心鉴定，结果为，询问笔录中3个签名为一人所写，但不能确认是否为本人所写。
　　“民警不可能作假。”家属转述上庄镇派出所负责人的话称。
　　昨日，海淀法院再次将原、被告叫来，双方确定第三次鉴定机关。
　　对于此案，海淀分局相关人员表示，民警是按法定程序处理的，现在等待法院的判决。
　　
　　■焦点
　　1送诊是否已通知家属？
　　程刚父母称，《北京市精神卫生条例》写明，精神疾病患者有危害或者严重威胁公共安全或者他人人身、财产安全的行为，公安机关可以将其送至精神卫生医疗机构，但住院、出院需要家属办理手续。可是，儿子从检查、确诊、住院到出院，民警从未提前通知他们，相关手续都是民警一手办理的。程刚也表示自己并没有危害公共安全，根本就不应被强制送医。“往自家墙上抹屎，能算是危害社会？”程刚说，如果邻里矛盾都能送到精神病院检查，那人人都有被送到精神病院的危险。
　　对此，上庄镇派出所民警对家属称，程刚的行为已经影响到邻居，邻居经常报警，但家属管不了，也不愿送医治疗，民警按照相关规定将其强制送诊。上庄镇派出所一份说明则表示，在送程刚到青龙桥医院强制治疗前，已在其家中当面告知其父母。此前警方的询问笔录也显示，曾跟程的父母说过强制治疗的事情，对方还签了字。
　　2医院鉴定是否合程序？
　　程刚称，在回龙观医院，医生仅问过他几个简单的问题，未做任何检查，便确诊他患病。而且，医院单听警方一面之辞，并未向其核实，便在病历上记载其“既往病史”。此外，家人曾多次要求出院，但均被告知必须经警方同意。
　　北京回龙观医院曾经接诊程刚的一位医生承认，送治人陈述病史的真实性和准确性，对于诊断肯定有影响，但其表示民警强制送诊的患者，一般都是家属不认为有病的，且当时无家属在场，所以只能听民警叙述病史，“出问题，病史提供方负责。”
　　青龙桥医院人员称，民警送来的患者通常都是家属不同意住院的，医院见到《强制治疗审批表》和《诊断证明》就可以收治，住院费由警方支付。如果家属想接出院，需要警方同意才行。
　　3“询问笔录”是否作假？
　　程刚父亲程学表示，自己从未在警方做过询问笔录，警方提供的笔录上签名不是本人所写，法院委托的鉴定结果足以说明笔录是伪造的。目前，警方反复要求重新鉴定，是在有意拖延审判。
　　对此，上庄镇派出所民警向家属否认作假，称跟程家没有直接利害关系，不会冒脱警服、甚至判刑的风险，伪造询问笔录。而且在给程学做笔录时，还有其他人在场，他们也可以提供证明。
　　■现状
　　精神病人确诊观察期难实施
　　谁有权送诊精神病人，诊断的法定标准和程序，强制治疗的规范，这些问题及产生的纠纷，目前在医院、患者、警方和学界间存在很大争议。
　　北京市多名精神科医生表示，对精神病诊断尚无明确的程序和标准，很少能用仪器检测，只能依靠医生用理论知识，与患者交流、观察来确诊。
　　公认的观察期，在实际操作中很难实施。医生称，强制送诊的观察期会导致一些问题出现，如果患者病情属实，观察期可能延误最佳治疗时机，如果患者是正常人，观察期就成了“非法拘禁”。
　　对于强制治疗，中国法医学会司法鉴定中心专家袁尚贤表示，人格障碍、情绪障碍等属于精神疾病范畴，但这种患者不能按照精神病人对待。这种人在没有违法的情况，警方不宜强制送治和住院。如果要强制治疗的，必须有家属陪同，“否则问题会很多。”
　　中国社会科学院科研局副研究员刘白驹则认为，如果精神病人自己不感到痛苦，所患精神病没有损害其身体健康或者不会导致其死亡，也无可能伤害自己或者他人，可以不治疗、不住院，外人不宜干涉。
　　[责任编辑：tumizhao]