
　　
　　“念叨队”曾是社区一景，让小摊小贩规规矩矩
　　没有对象民间“城管念叨队”解散了
　　队员们称是光荣“下岗”，有人认为此类民间行为难有生命力。你怎么看？
　　日前，晚于重庆“念叨队”成立的成都“妈妈城管”，因遭遇暴力抵抗，队员们纷纷“辞职”。同样靠一张嘴巴，劝导小摊小贩的大渡口区松青路社区“念叨队”，凭借不停念叨，把小摊小贩扎堆的小区道路变得干净、整洁，无人再敢乱摆摊。可是，“念叨队”却没了念叨对象，上月宣布解散。队员们称，是光荣“下岗”，但有人却说，这是柔性执法又一次遭遇打击。
　　不当唐僧
　　嘴巴挺痒痒
　　“嘴巴挺痒痒的。”作为“念叨队”的元老，家住松青路社区锦天华园3栋4楼的周成芳，走在松青路，看见道路两边没有一位小摊小贩，微笑着感慨。她很怀念在“念叨队”的日子，还想像以前那样，每天一早出门，双手叉腰，走在社区小路上，遇见有乱摆摊的，就开始念叨。
　　68岁的周成芳打趣，现在嘴巴再痒，英雄无用武之地。瞧！这道路多干净和整洁呀。打从“念叨队”6月底成立以来，那些小摊小贩，被念叨久了，只得“投降”，乖乖搬进农贸市场。虽然偶有反弹，但被巡逻的“念叨队”一发现，嘴巴一念叨，也被成功劝导回市场。
　　没有对象
　　“念叨队”解散
　　“‘念叨队’成立一个多月以来，成功劝说了20多个小摊小贩。”新城明珠5栋9楼的罗守国感慨。“念叨队”队员李双云直言，从8月中旬至今，社区没有乱摆摊的，环境也变得整洁、干净。
　　李双云称，清闲地过了一个多月，大家都觉得“念叨队”的使命完成，可光荣“退休”。想了几天，大家一合计，在10月下旬，正式解散“念叨队”。他认为，“念叨队”与成都“城管妈妈”不同，并非因遭遇暴力阻挠发生辞职门事件。而是十名队员，主动申请“下岗”。
　　“生活恢复平常。”罗守国笑说，离开“念叨队”，自己又像以前一样，起床做早饭，逛街买菜，锻炼身体，陪老伴打麻将等。只是，走在街上，看到有小摊小贩，就想到自己念叨的样子。
　　仅凭张嘴
　　难打持久战
　　对于解散“念叨队”，队员王富珍觉得，虽然“念叨队”比“妈妈城管”强，是带着胜利和光荣“下岗”，但毕竟只是民间行为，最后逃不过解散的宿命，一切皆是情理之中的无奈。在她看来，仅靠一张嘴或十张嘴，是很难将胜利坚持到底的。大家毕竟有各自的生活，小摊小贩们在“念叨队”消失后可随时“反扑”。
　　“应该建立一种制度化的管理。”队员朴贵珍感慨，“念叨队”完全可行，只是，要打持久战，必须由有关部门牵头，联合社区，建立一种制度化的管理，并赋予“念叨队”一定的权利，来协助城管监督和管理。就如同协勤一样，配合交警的工作。
　　记者汪云剑摄影报道
　　反应
　　居民：人人都应是念叨队员
　　家住松青路社区锦天华园5栋的王乃文说，社区环境，不是靠几个人或一群人，而是要靠人人参与，才能把社区环境做得更好。虽然“念叨队”解散了，但大家要像念叨队员一样，看见有乱摆摊的，就上前劝导，把整洁的社区环境保持下去。
　　市民：应当由城管来念叨
　　新华书店集团员工张好称，和武汉城管的“眼神执法”一样，社区的“念叨法”，都没有法律做支撑，即合理不合法。她认为，小商小贩也要靠法律约束，而不能靠念叨约束。最管用的方法是有法可依。如果要念叨，应该是由城管来念叨。像这样每天都来念叨，解散是迟早的事情。
　　社区：
　　无执法权丧失生命力
　　松青路社区主任肖朝玲坦言，“念叨队”成立几个月来，每天都坚持上街巡逻，十位居民很敬业、很用心。现在解散了，还挺舍不得。
　　肖朝玲认为，组建“念叨队”，是居民自发的公益行动，属于义务帮忙，没有一分钱的收入，也是难以维持下去的原因之一。并且，尽管“念叨队”队员多数是热心的居民，或退休在家的大爷大妈，但是，毕竟大家都有各自的生活。如果每天花这么多时间在“念叨队”，多少会影响家庭生活。
　　我有话说
　　城管并未因此有压力
　　余浩大渡口区八桥镇镇政府城管执法队队长
　　“念叨队”的做法值得肯定。老百姓组建“念叨队”，是对城管工作的大力支持，我们不仅没有“吃醋”，感到有压力，反倒对市民的这种办法大加赞赏。“念叨队”和城管执法，是互为补充，不是互相冲突。
　　“念叨队”，可避免双方情绪激化，便于管理。有了“念叨队”，让劝导为主的执法理念，更加深入每一位执法队员心中。“念叨队”还给了我们另一个经验：站在别人角度想问题。如此一来，就会避免一些矛盾。
　　对于“念叨队”的解散，我觉得很可惜，希望居民能多支持和帮助城管工作。
　　无法律支撑肯定解散
　　孙元明市社科院社会学专家
　　“念叨队”这种人性化的服务，没有法律做支撑，自然会昙花一现。由老人组成的“念叨队”不管方法是否科学，是否合法，其目的同城管的目的一样，都是为了管理好城市。虽然这种管理的方式不完美，但这种精神，值得肯定。
　　“念叨队”的成立到解散，可以给城管部门一种提醒，要管好这个老大难问题，可以群策群力，让市民广泛参与进来。
　　[责任编辑：tumizhao]