
　　中新网11月30日电中国气象局今日上午举行例行新闻发布会，中国气象局应急减灾与公共服务司司长、新闻发言人陈振林通报了11月份中国主要天气气候事件。具体如下：
　　东部地区出现3次大范围雨雪天气和强降温过程
　　10月31日至11月16日，中国东部地区出现了3次大范围的雨雪天气和强降温过程，具有初雪日期早，雨雪范围广、强度强，积雪深度深，降温幅度大、气温低等特点。中东部大部地区降水量一般有30～100毫米，其中江南东部、江淮南部及福建北部、广东北部等地超过100毫米。长江中下游和华北地区降水量分别为1951年以来历史同期第2多和第3多。
　　中国大部地区出现了剧烈降温，中东部大部地区最大降温幅度普遍有15～20℃，其中东北、华北西部、黄淮西部、江淮西部、江南大部及内蒙古等地降温超过20℃。东北地区南部、华北、黄淮、江淮等地平均气温比常年同期偏低2～6℃，
　　10月31日～11月1日，华北地区出现入秋以来第一场雪。其中，北京、天津、石家庄初雪日期比常年偏早近1个月，是近20年来最早的一场雪。
　　11月9～12日，华北大部及陕西中北部等地出现降雪，山西中部和河北西南部降中到大雪。受持续降雪影响，山西大部和河北西南部积雪深度普遍超过10厘米，河北石家庄至山西阳泉一带积雪深度达到30～50厘米。河北、河南、山西等省的部分地区最大雪深突破历史记录，其中石家庄积雪深度55厘米，阳泉积雪深度40厘米。
　　11月15～16日，长江中下游地区出现今秋以来首场大范围低温雨雪天气，安徽南部、江苏南部、浙江、江西等地降水量普遍在30～50毫米，局部地区超过50毫米。江淮、江南北部极端最低气温普遍在-5℃～0℃之间。大部地区初雪日期比常年偏早25～35天，为近10年来最早的一年，其中安徽南部、江苏南部、湖北西南部部分站点为有气象记录以来最早的一年。江苏、安徽、湖北部分地区的积雪深度突破11月历史极值。
　　云南、四川、贵州、广西部分地区遭受不同程度气象干旱
　　11月以来，西南地区东部和南部、华南地区西部等地降水明显偏少，云南、四川西南部、贵州、广西西部等地出现不同程度气象干旱，其中云南北部和东部、四川西南部、贵州西部及西藏中部偏南地区达到重旱。云南自入秋以来降水持续偏少，平均降水量只有147.0毫米，比常年同期偏少近5成，为1951年以来最少值；同时，全省平均气温为18.4℃，比常年同期偏高1.2℃，为1951年以来最高值。高温少雨导致干旱迅速发展，农作物受灾较重。
　　长江中下游地区出现大范围强对流天气
　　11月8～10日，湖北、湖南、江西、安徽、浙江先后出现强对流天气，共造成5省127.7万人受灾，10人死亡。长江中下游地区11月份出现如此范围广、强度大、影响重的强对流天气，为历史同期罕见。
　　11月下旬我国中东部地区持续出现雾霾天气，11月21日以来发生在华北南部，部分地区的能见度低于一千米，还有出现强浓雾，部分民航、高速公路交通受到影响。
　　24到26日雾的范围强度比较大，华北地区向南一直到华南大部分地区都出现浓雾天气，广东西部持续多日，27至28日受雨雪天气影响，黄淮、江淮地区、江南北部曾经消散过，其他地区仍持续。这些天气对农业、花卉、林果造成了影响，也对交通造成了影响。(据中国网文字直播整理)
　　[责任编辑：carriewang]