
　　
　　中新网12月1日电中国气象局局长郑国光在最新一期《求是》杂志撰文指出，全球气候变暖已对中国农业生产和粮食安全造成显著的影响，将导致中国主要粮食作物生产潜力下降、不稳定性增加。
　　文章指出，受全球气候变暖影响，全球和中国农业生产都将出现大幅波动，粮食供给的不稳定性会增大。气候变化将导致中国主要粮食作物水分亏缺、农业自然灾害频发，粮食生产波动性加大。在全球气候变暖的背景下，中国农业气象灾害、水资源短缺、农业病虫害的发生程度都呈加剧趋势。若多种灾害同时发生或连片发生，将造成粮食生产能力严重降低、减产幅度会进一步加大。
　　文章说，受全球气候变暖影响，大范围持续性干旱成为农业生产的最严重威胁。中国每年因旱灾平均损失粮食300亿公斤，约占各种自然灾害损失总量的60%。研究表明，在全球气候变暖背景下，已经持续30多年的华北地区干旱问题在未来10多年内仍不会有缓解迹象。同时，南方雨量丰沛地区的季节性干旱也日益凸现。
　　文章称，在现有的种植制度、种植品种和生产水平不变的前提下，到2030年，中国种植业生产潜力可能会下降5%10%，其中灌溉和雨养春小麦的产量将分别减少17.7%和31.4%；20712100年，我国冬小麦生产潜力将下降10%30%，水稻生产潜力将下降10%20%，玉米生产潜力将下降5%10%。
　　文章指出，如果不采取积极应对气候变化的有效措施，以中国现有的生产水平和保障条件，到21世纪后半期，中国主要农作物，如小麦、水稻和玉米的年产量最多可下降37%。气候变化和极端气象灾害导致我国粮食生产的自然波动，将从过去的10%增加到20%，极端不利年景甚至达到30%以上。
　　文章提出，应当把适应气候变化作为中国应对气候变化的优先战略，把促进农业生产和保障粮食安全作为中国应对气候变化的首要任务。并提出以下以点措施：科学规划适应全球气候变暖的农业生产格局。依靠自己力量保障粮食安全。适时加大粮食储备，防患于未然。重视农业气象灾害监测、预测和防御，着力加强农业生产适应气候变化的能力建设。加强农业病虫害发生的气象条件预测和防治。大力发展节水农业，走可持续农业发展道路。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]