
　　
　　小巴车车门的烧痕。
　　
　　司机肖仕成英勇救人，是伤势最重的一人。
　　
　　地上是氢气球烧剩的残片。
　　奇：一个直径1.5米的装饰用氢气球，被一阵狂风刮到马路上，拦腰撞上一辆小巴车。
　　惊：氢气球撞上小巴车后，在车门位置发生猛烈爆炸，火苗与热浪顿时席卷了车厢。
　　险：乘客砸不开车窗逃生，一名老人更因惊恐在车厢里摔断了腿。司机不顾衣服已着火，穿梭车厢抱出3名年迈乘客，再独力用灭火器扑火。
　　幸：大火被及时扑灭，车上7人全部生还。
　　叹：英勇救人的司机肖仕成全身近40%皮肤被灼伤。
　　初步调查结果：氢气球与车门相撞，球体内氢气因挤压受热而发生爆炸。
　　大洋网讯（广州日报记者谢英君摄影报道）2日上午9点25分，狂风突然平地起。清溪中学球场围墙后，一排绿化树被刮得枝叶乱舞，其中一棵树上矮矮地拴着一个直径1.5米的氢气球，此时正乱颤着彷佛要挣脱束缚。
　　6米外的马路上，一辆小巴正好在此落客。突然，氢气球被狂风猛地一拽，径直向着小巴车飞撞而去。“嘭”一声巨响，氢气球在车门位置炸裂了，火苗在一瞬间席卷了车厢，氢气球的塑料残片燃烧着粘在车门上，有毒的烟雾四下弥漫。
　　如此惊心动魄的一幕，发生在清溪镇。万幸的是，车上7人全部逃脱生还：这多亏了小巴司机肖仕成，他亲冒浓烟将3名无法行动的乘客抱下车，还独力用灭火器扑灭了正在蔓延的火苗。事故造成7人受伤，据当地政府初步调查，爆炸与氢气球内气体挤压受热有关。
　　氢气球被风刮倒撞向小巴
　　2日上午10点，记者接报赶到清溪中学门前路段，只见一辆小巴车停在路边，十多名警员已拉起警戒线进行调查。小巴的车门一侧有火烧的痕迹，车门上粘附着烧焦的灰烬，地上还有一团红布塑料膜，记者定睛一看，原来是一个氢气球烧剩的残片。记者还发现，一根据悉是用来系氢气球的红色尼龙绳横亘在人行道上，尼龙绳另一端系在清溪中学球场围墙后的一棵绿化树上。
　　“气球猛地下坠撞向车门，嘭一声就炸了，好吓人！”目击者王先生向记者讲述了事发一幕。早上9点25分，一辆小巴车行经此地开门落客。忽然，一个氢气球从球场围墙后被风刮了过来。王先生说，当时风很大，氢气球几乎是一瞬间在空中被风压落，然后撞向马路上的小巴车。当时小巴车的车门仍然未关上，氢气球撞上车门后，突然炸裂开来。王先生说，看到小巴车窗里蹿出一道火光，然后是滚滚浓烟。
　　几经辗转，记者在清溪医院烧伤科病房内找到了小巴司机肖仕成和另一名伤者韩容生。两人受伤比较严重，头脸、上身和手脚都被烧伤，伤处涂着药膏，长着水泡的皮肤呈现一种吓人的灰白色。其中，伤情最重的小巴司机肖仕成躺在病床上一动不能动，不停地痛苦呻吟。据悉，肖仕成全身近4成皮肤被灼伤。
　　司机穿梭车厢勇救4人
　　“嘭一声响，后背一热，衣服就烧起来了”肖仕成回忆起事发一幕仍然心有余悸。他说，巨响过后，他扭头一看，车门把手处已经烧了起来，一块烧化的红色塑料布粘在上面，火和烟越来越大，车厢里弥漫着一股焦臭味。
　　接下来的事情只发生在一瞬间，但足以让肖仕成此生难忘：车厢里一片尖叫哭喊声，一位老太太摔倒在过道上，捂着腿呻吟；一位老伯发狂地捶着车窗，车窗却纹丝不动。还有4人吓得呆在位置上……
　　“快跑啊！”肖仕成用尽力气喊道，离车门最近的他却一个箭步冲到了车尾，扶起倒地的老太太，原来她受惊过度，从座位摔倒折断了腿。肖仕成把老太太抱起跑下了车，回头一看，只有两名乘客踉踉跄跄地跟着下了车。
　　肖仕成立即转身跑进车厢，一转眼工夫又抱下来第二名乘客。此时，车门上的塑料布烧得更旺了，肖仕成定了定神：火势快要蔓延，再不救火就迟了！他提起灭火器，狂喷了10多秒，回头一看，还有两名乘客躲在车尾。趁着火势稍减，肖仕成又冲到车尾，先抱一个，再拽一个，终于将最后两名乘客安全带离了车厢。
　　获救乘客：“司机是好样的”
　　“爷们，好样的！”70岁的韩容生是最后一位被拽离车厢的乘客，提起司机肖仕成的行为，他如此评价道。韩荣生说，事发后，他第一时间想到砸破车窗逃生，然而由于力气不够，敲了几次都没有把玻璃砸破。当时，车厢内的烟已经很大，他有些“吓蒙”了。“最后他过来把我拉走了”韩荣生说，挺感激司机肖仕成。
　　采访中，记者了解到，出事的氢气球由清溪中学租用，是为日前一个活动准备的，活动过后还没来得及取下。事发后，已有部分悬挂得比较低的氢气球被摘下，以免再次发生意外。2日下午6点，清溪镇公布事故初步调查结果：氢气球由狂风刮倒，撞向小巴时，由于挤压受热发生炸裂。在处理方法上，其中1名司机的医疗费用，由公汽公司直接按照工伤保险赔偿；其他6名乘客的医疗及补偿费用，以及该名司机的补偿费用，由公汽公司负责出面协调，费用由中学和广告公司等共同承担，经费承担比例日后协商解决。
　　相关链接：
　　英勇司机担忧日后生计
　　采访中，肖仕成有些黯然地对记者说，自己受伤卧床，担心家中三个孩子和瘫痪的老母亲的生活。“我爱人去世了，我独立照顾三个儿女，母亲得了帕金逊综合症，瘫痪多年。我现在动都动不了，谁照顾他们的生活……”肖仕成说着泪如雨下。　　[责任编辑：crystallee]