水库停供水厂停产济南部分居民遭遇用水难2009年11月26日13:45中国广播网贾晓菲我要评论(0)
　　中广网济南11月26日消息（记者贾晓菲）据中国之声《央广新闻》13时15分报道，最近，有着“泉城”之城的山东济南，却有部分居民遭遇到用水难，一些高楼层居民甚至滴水不见，吃水困难。记者调查发现，这一问题短时间内难以得到根本性解决，用水难仍将延续。
　　由于今年济南卧虎山水库蓄水减少，在11月15号开始停止向市区供水，以卧虎山水库为水源的济南南郊水厂没有水，已停止生产。现在南郊水厂供水区域已经改用黄河水，通过七里山应急工程从省城西部的玉清水厂“西水东调”，保障附近居民正常用水，由于路途较远、落差较大，导致部分高楼层水压降低，甚至出现了六楼停水的现象。
　　供暖用水增加也加剧了南部水压不稳。目前济南已经进入供热期，玉函小区附近的金鸡岭热源厂供热用水量增加，一定程度上加剧了南部部分区域高层水压不稳的状况。主持人。
　　对于市民的日常生活造成了很大的不便，南郊水厂现在可以每天在市民用水少的时候储水，在用水高峰的时候向管网补水，每天四五千立方米，可以适当缓解现在供水问题。另外，济南济南水业集团工作人员介绍，他们将采取对加压站双电源改造、管网改建等措施来缓解供水困难。
　　但是以上措施只是缓解，短期内很难根本解决南部用水困难的问题。首先，因为济南大部分的供水都是来自地表水，来自南部山区的几个水库现在缺水，只能从北部的黄河调水，但是济南的地势南高北低，供水落差达100多米，所以南部出现了高楼层水压低现象，尤其一些没有二次加压设备的小区，高楼层供水更成了问题。而要想从根本上解决这一问题，目前有两个办法，第一是开采南部的地下水，但是这和济南“节水保泉”的政策又冲突；第二就是在小区里配备二次加压设备，这个也不是短时间能解决的。所以，济南南部的用水难短时期难以解决。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻糟糟糟!两千师生连续10天用水难好好好!消防车一天送水20吨
用水难问题有改观
村委会将小区外自备井封闭致千户居民用水难
村委会将小区外自备井封闭千户居民用水难
管网老化常漏水改造花钱难协调32户居民用水难
日喀则地下水勘查项目实施缺水区告别用水难
两家没缴费整楼用水难洗衣机都成储水罐
用水难愁煞建新巷88户住户
长沙市民可上网查水费冬瓜山用水难将解决
江苏南通政协委员奔走呼吁居民告别用水难
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
