
　　
　　昨日上午，上仓桥路一根直径为20厘米的自来水管爆裂。尹炳炎摄
　　周边居民昨已恢复正常用水，抢修人员说天气太冷导致爆裂家里水管防冻裂，本报教你三招
　　本报记者申淑芬
　　昨天早上8点15分，在杭州上仓桥路上班的胡女士刚把电脑打开，隐约听到一点响动，走到门口一看，吓坏了。
　　她面前的马路正像一条蛇一样在拱动，柏油路面忽上忽下，路边还有水柱冒出。
　　“马路要塌了……”胡女士心想。紧接着，冒出的水很快淹没了这个路段。
　　胡女士拿起手机拨了十几个电话，分别打给了家人、朋友、交警、电视台、报社、自来水公司……
　　路过附近的朱先生在车上也看到了这一幕，他也给本报打来了热线电话。
　　路面上下翻滚，是因为水压太大
　　9点左右，自来水抢修工人赶到，挖开路面一看，原来是一根自来水管道爆裂了。强大的水压将路面拱了起来，一波一波的水拱出地面，使得柏油路也像蛇一样在翻滚。
　　记者赶到现场的时候，杭州市水业集团工程队正在抢修。路面挖开一个大洞，马路边上还有裂开的缝隙。
　　胡女士回忆说：“当时那种情况太吓人了，柏油路面拱上来又陷下去。当时要是拍了照片就好了，从来没有看到过这种情况。翻滚的路面大约有20米长，喷出来的水全是泥浆水，没有清水，我以为马路要塌下去了。”
　　当时周边其他人听到胡女士的惊呼声，也都跑了出来，这时候，水已经淹上了路面，大家都忙着报警。
　　杭州水业集团一位姓周的师傅向记者解释，路面拱起来的情况以前也有过，水的压力大，找不到出口就会把路面拱出来，直到找到出口为止。
　　水管爆裂，和天气太冷有关
　　附近地区很快停水了。据了解，受影响的有几百户人家，包括周边的剪刀巷小区、上仓桥路9号居民区等。
　　总阀门关上后，抢修工人找到了爆裂的水管，直径20厘米。
　　挖出来一看，水管里有一层黄色的水垢。抢修工人说，这种水管是老水管，至少使用20年以上了，遇到路面沉降或者吨位大的车辆压过，就很容易爆裂。
　　不过，抢修人员分析，这次水管爆裂的原因主要跟天气太冷有关，“每年冬天都有水管爆裂。水管也像人一样啊，人冷了就缩成一团，水管也会热胀冷缩”。
　　到昨天下午1点半左右，抢修结束，周边居民恢复了正常用水。
　　家里水管防冻，看好这三招
　　杭州水业集团相关负责人说，天气骤冷，水管会变得脆一些。自来水管在热胀冷缩的作用下，容易发生冻裂。目前，杭州水业集团已经增加人手，及时抢修各种突发事故，并专门安排工作人员加强巡逻和监控。
　　此外，气温骤降，居民也可用以下办法防止家中的水管冻裂。
　　1、室内外水管、水表、水龙头的防冻，可用棉、麻织物或稻草绳进行包扎。
　　2、寒冷季节，请在临睡前关闭门窗、保持室温，同时关闭水表表前阀门，打开水龙头，放尽水管中剩水。
　　3、对已冰冻的水龙头、水表、水管，宜先用热毛巾包裹水龙头，然后浇温水，使水龙头解冻，再拧开龙头，用温水沿着龙头慢慢向管子浇洒，直到水管解冻。切忌用火烘烤和金属器敲击。