
　　进入四季度,一系列的价格变动开始在全国范围内逐渐浮现。从成品油价格的上调,到北方地区蔬菜价格上涨,再到新一轮电价调整方案出台,再到近期大中城市上调水价,多种产品的价格上涨引发了人们对物价普涨和通货膨胀的忧虑。
　　此外,针对近期一些民生品种遭到恶性投机炒作,比如大蒜和辣椒,价格呈快速上涨。
　　有关专家表示,产品价格的上涨不一定导致通胀的发生,但资本价格出现的泡沫却需格外警惕。事实上,由于我国目前的物价仍处在恢复性上涨阶段,就生产领域而言,多个行业还处于产能过剩阶段,因此现在便言通胀还为时尚早。但随着资产价格上涨远高于实体经济复苏程度,由通胀预期所引发的资产泡沫才真正值得认真对待。
　　■最新动向
　　北京、济南、宁波等多个城市近日拟上调水价第二轮自来水涨价声又起
　　南方日报讯(驻京记者/胡剑龙)12月1日,在北京中关村核心区域的新中关大厦一层,记者见到一张告示,水电价格将上涨。尽管居民水价调整方案将在12月16日公布,但北京的非居民用水价格已经先“涨”一步。
　　上调水价,似乎成了许多城市在这个冬天统一的行为,在此之前,兰州提交了上调水价的申请,要求将水价上涨0.7元/立方米,重庆也同时宣布,分两步将现行的自来水价格每吨上调0.6元。宁波、上海等相继跟进,以及北京市也宣布拟将居民水价每立方米上调0.9元。至此,年内全国第二轮水价上调序幕正式拉开。
　　据悉,北京市发展和改革委员会12月1日向社会公布居民水价调整听证方案要点,居民水价每立方米拟上调0.9元。
　　北京市水务公司的数据显示,从1991年至今,北京水价已上涨了9次,从0.12元/立方米上涨到了3.7元/立方米。北京水务部门表示,调整水价已列入今年工作日程,并已进行各项调研测算等工作,综合水价要达到6元/立方米。调整时间、听证会等工作还需发改委牵头进行。
　　据世界银行提供的数据,北京供水全部生产成本约为7元/立方米,加上南水北调工程的巨大费用,即使水价上调到6元/立方米,可能在不远的未来,北京还会再次经历水价的上涨。
　　而宁波水价上调的力度同样很大。12月1日,宁波市水价从每立方米2.20元上调到2.75元。其中宁波居民用水提价1元,幅度为45.45%。
　　相较而言,济南的力度更小。济南市物价局12月3日发布公告,水价调整听证会拟于2009年12月18日9时举行,会期半天。公告同时公布了听证方案的要点以及听证会参加人、听证人名单。
　　根据公告,此次水价听证会听证方案要点包括多项内容。其中,调整项目被定为“城市居民生活用水污水处理费征收标准”；调整幅度:城市居民生活用水污水处理费由每立方米0.70元调整为0.90元,基本水价和水资源费不调整。调整后城市居民生活用水到户水价由每立方米2.95元调整为3.15元。
　　多品种涨价加剧通胀预期
　　近期水、电、气、油等价格的相继走高,CPI继续上扬不可避免,且极可能在11月提前“转正”。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示,油电水气等基础性产品的涨价和楼市股市等资产性价格上涨不同,作为价格源头,会带动后面一系列产品成本上升。
　　从统计口径与权重来看,2009年居住类在CPI中的比重为14.69%。其中,油电水气和燃料五项占居住类比重高达40.8%。这占了CPI近6个点,远高于猪肉在CPI中3.03%的比重。
　　此外,最近一段时间,我国多个省市出现暴雪天气,致使蔬菜等农产品价格一度水涨船高。
　　这些无疑将推动CPI提前转正。多位专家预计,虽然10月CPI同比涨幅仍为-0.5%,但11月份的CPI有可能提前“由负转正”。
　　与此同时,工业品价格也在慢步小跑。国家统计局11月24日公布的数据显示,截至11月20日,主要工业品出厂价格全面小幅上涨。其中,各类成品油价格涨幅在5.6%-8.4%之间,主要钢铁、化工产品价格小幅上涨。
　　事实上,今年前9个月M2和信贷高速增长,是已经发生的事实,这个因素导致的通胀预期已经形成。专家认为,随着近期多个品种的集体涨价,消费者和投资者对通胀的预期已然加剧,而CPI则变得不再那么“真实”。
　　未来通胀压力不小
　　近期多个品种价格的上涨引发了人们对通胀到来的普遍忧虑。经济专家认为,影响中国未来通胀的因素主要有三个方面:一是输入性通胀。国际大宗商品价格上涨会拉动国内原材料价格的上扬,传递拉升CPI；二是今年过快的货币投放,尽管下半年投放力度趋缓,但明年不会快速收紧；三是资源类价格改革拉开帷幕,后续煤电油等资源类价格回归合理价格是发展趋势。
　　不过目前导致中国物价难以大幅上涨的一个重要因素是产能过剩。国家统计局资料显示的24个行业中,有21个行业存在不同程度的产能过剩。在大部分产业都是供应大于需求的情况下,物价总水平应该没有上涨压力。
　　北京大学中国经济研究中心教授宋国青表示,未来实际通胀压力并不严重。来自国家统计局的数据显示,尽管已连续数月出现上涨,但最新的CPI、PPI增幅依然处于负值区间,这说明,与去年同期相比,物价总水平仍是下降的。高盛中国经济学家乔虹也预计,通胀还不会构成太大威胁。高盛公布的预测数据认为,中国2009年全年通胀率会保持为负值,而2010年则可能在2%至3%之间。
　　而更多机构人士则认为,中国未来通胀体现在资产价格上的可能性较大。摩根士丹利执行董事娄刚表示,中国正处在资产泡沫化的进程之中,明年的经济增长有可能会远远超出预期,要警惕由于总需求的扩张引发的通胀风险。
　　资产泡沫尤值得警惕
　　尽管通胀在短期内还不会对中国经济构成重要的威胁,但资产价格泡沫的堆积却需要引起高度重视。国家统计局近日转发中国信息报的文章表示,近期国内资产价格的上涨值得关注,特别是输入性的资产价格上涨。同时强调要警惕“资产价格过快上涨透支复苏成果”。
　　为应对国际金融危机,各国大开印钞机救市导致了流动性的泛滥。正是在大量资金的推动下,从今年3月开始,国际大宗商品价格持续走高。目前无论是纽约黄金,还是伦敦金属期货市场铜、铝、镍、锌等,相对半年前价格已经暴涨了1到2倍,而原油价格也在短时期内即从32美元涨到80美元附近,黄金价格则从780美元涨到近1200美元。
　　国内商品市场也热火朝天。中国期货业协会最新统计资料表明,1-10月份全国期货市场累计成交金额为逼近100万亿元历史新高。“现在商品市场资金十分活跃,投机气氛浓厚。”广发期货分析师袁建斌说。
　　此外,国内股市上半年也一路高歌猛进,楼市更是遭到了资金的疯狂追逐。资产价格疯狂上涨的背后推手无疑是通胀预期。德意志银行大中华区首席经济学家马骏指出,一旦消费者和投资者形成强烈的通胀预期,就会改变其消费和投资行为,从而加剧通胀,并可能造成通胀螺旋式的上升。
　　一些专家提醒,如果现在没有管理好通胀预期,资产价格的暴涨,极有可能向与民生相关的商品渗透。著名经济学家成思危近日指出,宽松的货币政策,部分资金进入了股市、房市,它们的上涨吸收了资金,掩盖了通胀,一旦股市、房市降下来,通胀马上就会显现。
　　管理通胀必须抑制过度投机
　　要抑制资产泡沫其关键在于管理好通胀预期。在中央表示继续保持宏观政策的稳定性之后,马骏则建议,如果能够在今后的几个季度内将M2和贷款增速稳步减缓,如明年二季度时将M2和贷款同比增速降到20%以内,明年四季度增速降到16%-17%,就可以抑制通胀预期的进一步发展。
　　而在资产领域,只有抑制过热的投机活动才能实现有效的通胀预期管理。据中央党校研究室副主任周天勇介绍,目前房地产开发商囤积土地十分严重,其中两年以上没有开发的全国就有50万亩。监管层应采取有效的措施(如迅速增加土地供应、控制银行贷款、打击囤地而不开发的行为等),来抑制囤积土地和推高地价的势头。此外,大量投机性资金涌入是助推房价疯狂的重要因素。对此,周天勇开出的方子是“开征房产税”。
　　此外,针对近期一些民生品种遭到恶性投机炒作,比如大蒜和辣椒,中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示,管理层有必要进行适当的价格管理,要加大监管力度,对一些囤积居奇、恶意炒作行为要加大查处力度。
　　[责任编辑：victorbai]