
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上海汉语口语水平测试开考
　　人民网上海频道11月28日电一项针对母语非汉语人群的汉语口语水平测评，今天在上海首度开考。
　　汉语口语水平测试（HKC）是教育部、国家语言文字工作委员会为构建中国全方位、立体化的汉语言文字测试体系，满足国际汉语学习交流的需要而设立的一项语言类标准化水平测试。它为评价和检验母语非汉语人群、华人华裔掌握汉语口语能力水平提供了客观的测试标准。
　　“我对博大古老的中国文化感兴趣，希望能精通汉语，将来在中国从贸易方面的工作。”意大利小伙子费德这样说。从学习中国功夫开始，费德迷上了中国文化，在都灵大学汉语系学习两年汉语之后来到中国，眼下正在华东师范大学进修。比起多数外籍人士，汉语已十分流利，可以轻松交流的他，这次申请的是汉语口语水平的中级测试。
　　新推出的汉语口语水平测试分成初、中、高三个等第，共九个级别。测试方式为计算机辅助的口语测试，在人机对话的环境中进行，为时半小时的测试中，应试者要完成读词、读句、提问、设问、复述、描述和说话7个部分的全部测试题目。测试内容中融合了中国文化，考查应试者的汉语理解、表达、交际能力及普通话水平，突出生活化和实用性。测试的设计方、天津市语言文字培训测试中心主任赵红表示，测试题目不仅适合亚洲等汉字文化圈的汉语学习者，也适合长期因入门阶段识字量不足而被挡在汉语学习门外的欧美、非洲等国家非汉字文化圈的汉语学习者。
　　今天首批参加测试的“老外”们是19名来自上海交大等6所高校的留学生和在沪外企代表，其中有7人报名参加中级测试。一位华东理工大学教师表示，留学生们对已持续多年的汉语水平考试参加热情很高，但前者更偏重笔试。新设立的口语水平测试不仅让汉语测试体系更完善，估计也会吸引众多外国人参加。
　　中国汉语水平考试（HSK）是针对母语非汉语人士的国家级标准化考试，从上世纪80年代起研制，于1991年正式向海外推出，至今已有19年，考点广布全球，每年考生已达十多万人，且增长迅速，被称为世界上规模最大的“汉语托福”考试。从基础、初中等和高等十几个级别的“汉语水平证书”，是入读中国高等学府的汉语水平证明，还被国际机构和跨国公司用作衡量员工汉语水平的标准。
　　新增加的HKC测试，填补了针对母语非汉语人群汉语口语测试的空白，为全方位构建汉语评价体系和汉语国际推广做出了积极贡献。
　　国家语委副主任、教育部语用司司长王登峰表示，汉语走向世界，是国家的一项文化战略。教育部、国家语委已将上海和天津市确定为开展汉语口语水平测试的试点城市，希望为测试的进一步推广探索、创造出有益的经验。
　　上海市语委、教委副主任张民选介绍说，目前上海各高校有留学生3.6万人，常年在上海工作、学习和生活的外籍人士更有`10万之众，帮助他们学习汉语和提高口语能力，提供测试标准化的语言服务，是国际化大都市建设的必然选择。他说，汉语口语水平测试开考，也是语言文字工作主动服务于经济社会发展和2010年世博会的举措。
　　“我希望通过测试，拿到证明，参与世博会，会是我的一个好机会。”原来，积极参加测试的费德，也存着这样的想法。
　　[责任编辑：flyguo]