
　　中新社汕头十一月十五日电(李怡青陈妍)十一月十五日，闽粤赣十三市党政领导第十四次联席会议暨二00九年汕头招商引资经贸活动在汕头市隆重举行。
　　广东省副省长万庆良、汕头市委书记黄志光、汕头市市长蔡宗泽、厦门市市长刘赐贵、漳州市市长陈冬、三明市市长刘道崎等闽粤赣十三市党政领导，以及中国侨商投资企业协会会长谢国民、香港潮属社团总会创会主席陈伟南、泰国潮州会馆主席陈汉士、台湾海霸王集团总裁庄荣德等海外嘉宾一千多人出席了开幕式。
　　万庆良在开幕式上表示，闽粤赣经济合作区自成立以来充分发挥了各市的优势和特色，全面推进经贸、旅游、文化各个领域的合作。近年来，汕头市主动融入珠三角改革发展，主动融入粤港澳紧密合作，主动融入海峡西岸经济区。广东省委省政府高度重视闽粤赣十三市经济合作，希望粤东各市积极参与珠三角和海西经济区的改革发展。
　　闽粤赣经济合作区范围包括福建省的厦门市、泉州市、漳州市、龙岩市、三明市，广东省的汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市、梅州市和江西省的赣州市、鹰潭市、抚州市，合作区陆地面积十六点三万平方公里，占福建、广东、江西三省陆地面积的百分之三十四点三，总人口约五千三百零三点零四万人。该合作区一年一度按序由十三市轮流召开了十三次党政领导联席会议。
　　二00八年，闽粤赣十三市共实现地区生产总值一万一千一百零三点三三亿元人民币，地方财政收入七百二十七点四亿元，规模以上工业总产值一万五千三百九十七点四七亿元。闽粤赣十三市的区域合作已向紧密型实质性发展。
　　此次闽粤赣十三市党政领导第十四次联席会议的主题是“加强两岸合作交流，促进海西南翼、环珠三角快步发展”。会议将在更高、更新的起点上全力推进区域合作深入发展，提高区域合作的综合实力和抵御风险能力。
　　本次活动还举行了二00九年汕头招商引资经贸活动，据悉，本次活动共落实签约项目六十三个，投资额一百一十四点五三亿元；开工(奠基)项目七十个，投资额一百点三一亿元。此外，还有投产(竣工)项目六十一个，投资额四十六点八亿元，涉及能源、基础设施建设、工业、第三产业等各个领域。参加开幕大会签约仪式的有二十七个项目，投资额七十三点一九亿元。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]