江丙坤率海基会新闻交流团28日启程访大陆2009年10月27日20:55我要评论(0)
　　中新社台北十月二十七日电(记者黄少华李佳佳)海基会董事长江丙坤率领海基会新闻交流团，二十八日启程前往北京、山西等地访问，在京其间将与国台办主任王毅、海协会会长陈云林等会见，并与大陆新闻从业人员交换意见，以促进两岸新闻交流，建立更宽广的媒体合作平台。
　　据悉，海基会筹组的该新闻交流团全团共二十五人。此行还将和广电总局与新闻出版总署进行座谈，并与新华社、人民日报社、中央电视台等新闻从业人员交换意见，预计于十一月一日返台。
　　海基会二十七日发出新闻稿说，两岸开放交流二十多年来，新闻交流一直是两岸文化交流的先锋。回顾两岸新闻交流的历史：一九九二年九月海基会首次邀请大陆十八位记者来台采访，一九九四年一月再邀请首批大陆媒体负责人来台参访，同年台湾媒体负责人首次组团到大陆交流，迄今已逾十五年。
　　目前两岸间交流活动十分频繁，两岸媒体间各种层面的交流与合作亦非常热络，随着两岸情势渐入佳境，新闻交流势将展开新局面。江丙坤表示，自去年五月接任海基会董事长以来，虽多次率团到大陆访问，但都以推动两岸经贸交流、关怀台商为主，现能筹组新闻交流团，邀请台湾主要媒体负责人赴大陆访问，觉得十分有意义。希望能促进两岸新闻媒体进一步的交流与合作。
　　海基会表示，过去一年多来，两岸会谈都是秉持“经济为先”的原则，接下来在台湾举行的第四次会谈，仍以经济议题为主。不过，去年十一月在台北举行的第二次会谈，就已将扩大两岸媒体交流列入下阶段优先协商的议题之一。相信透过双方不断的沟通和努力，两岸新闻界共同关注的议题，必能尽早排上议程，有效化解信息交流的障碍。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接江丙坤明日将率领新闻交流团访问大陆(2009-10-2714:01:00)
江丙坤：和平稳定是愿望没和平台湾则无繁荣(2009-10-2509:07:40)
陈云林将走访日月潭所在地南投系江丙坤家乡(2009-10-2309:46:00)
江丙坤将率台湾媒体高层参访北京山西(2009-10-2115:19:00)
国民党通过副主席任命案江丙坤等6人留任(2009-10-1717:06:00)
江丙坤称第4次陈江会将确定ECFA谈判时程(2009-10-1609:42:00)
海基会董事长江丙坤拟于28日率团访问大陆(2009-10-1420:47:00)
江丙坤称正按既定时程规划第四次陈江会(2009-09-2322:14:11)
江丙坤强调两岸两会会谈仍按既定时程规划(2009-09-2317:57:00)
江丙坤：大陆捐款达9.6亿为最大规模援助(2009-09-2317:51:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
