
　　新华网台北11月14日电（记者郭奔胜陈斌华应坚）中共江苏省委书记梁保华14日下午率团离开台北，结束为期6天的访台行程，同时也宣告“台湾江苏周”在取得对台采购达41．3亿美元等丰硕成果后，圆满落幕。
　　梁保华在离台之际表示，江苏团此行和“台湾江苏周”活动“很顺利、很圆满、很成功”，他代表中共江苏省委和全体团员，再次感谢中国国民党中央委员会的热情邀请和周到安排，感谢台湾工业总会的大力协助和各界朋友的关心支持。他说，6天来，我们始终为台湾同胞的热情和真情而感动，深切感受到两岸同胞血浓于水的深厚情谊，深切感受到两岸大交流、大合作、大发展方兴未艾的良好态势，也深切感受到两岸关系和平发展是大势所趋、民心所向。
　　6天来，江苏团与台湾各界广泛交流，畅谈合作，共谋发展，成果丰硕。据不完全统计，70家江苏企业对台采购订单达41．3亿美元，为两岸企业共克时艰、共创双赢作出了实际努力。双方还签署了一大批专项交流合作协议，将使苏台经贸、文化、教育、科技、农业、旅游等各领域的互利合作，迈上制度化、常态化的新台阶，推动两地交流合作向更广领域、更深层次、更高水准发展。
　　据台湾工业总会介绍，梁保华此行与国民党中央负责人、台湾各界人士进行了23场会见、交谈，参观了新竹科学园区、台塑麦寮工业园区和友达光电等知名企业，并到南投县涩水社区访问农户。由台湾工业总会与苏台经贸文化交流促进会、江苏省工商联共同举办的“台湾江苏周”，包含首届台苏经贸合作论坛、“锦绣江苏”展览和12个专题洽谈、研讨会，开展了江苏来台采购贸易和苏资入台洽谈签约活动，还分别在台北市、台中市举行了两场具有浓郁江苏地方特色的“茉莉寄深情”文艺演出，受到了台湾各界的关注和欢迎。“台湾江苏周”期间，有4000多名江苏游客赴台观光。
　　在双方达成的合作协议和备忘录中，台湾观光协会与江苏省旅游协会达成2010年度台苏两地双向互游10万人次的合作计划。台湾工业总会与昆山市达成共建海峡两岸（昆山）商贸合作区台湾商品城协议。江苏各分团与台湾北、中、南部地区16个县市的工商社团、企业，就江苏来台采购事宜进行了广泛的磋商洽谈。采购的产品中，液晶显示屏及部件12．1亿美元，是第一大类采购产品；PTA及苯乙烯等化工类产品11．4亿美元；机电产品8．1亿美元；太阳能电池片及模组等5．9亿美元；电脑3．5亿美元；食品包括水果等农产品达2000万美元；其他产品1000万美元。活动期间，还签署了两项江苏企业来台投资协议，有20多家江苏企业经考察后表示有来台投资意向。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]