江苏泰州油轮被撞漏污染自来水取水口2009年11月27日03:11我要评论(0)字号：T|T
　　本报讯昨天上午9时许，在长江泰州高港区段，一艘装有原油的轮船，与另一艘运黄沙的船只发生猛烈碰撞，造成油轮破裂漏油，数吨原油倾泻江中，在水流和来往船只的“带动”下，在长江北岸形成一条长长的油污带。昨天下午，记者在现场看到，江面和江滩上布满了深褐色的油污，空气中也弥漫着一股油污味，几只装有白色编织袋的小船停靠在长江边，船民用编织袋拦截江边的油污，吸附江滩上的油污。
　　由于事发点不远分别有泰州三水厂、泰兴杨庄水厂等自来水公司，这些水厂取水全部来自长江。事故发生后不久，这些自来水厂全部停止从长江水源口取水，开始启动备用水源。受此影响，泰兴、高港很多高层居民出现吃水难现象，泰兴部分居民还收到了将停水三天的“通知”，很多市民开始到附近超市抢购纯净水。记者走访得知，泰兴阳光、星地等小区门前超市里的纯净水被一抢而光，当地大润发超市一些品牌的纯净水也出现了“断档”，货架被“空”出大半。昨晚6点多，记者从泰兴杨庄水厂了解到，该水厂从当天2点开始停取长江水后，就一直启用蓄水池内的应急水，目前蓄水池内的水位为2米。目前，该水厂已将长江水源的水送当地环保部门进行检测。
　　据泰州市宣传部提供的消息称，事故发生后，泰州市政府迅速作出应急反应，市政府主要领导高度重视，要求加强监测，迅速处置，确保安全。泰州市环保部门于当日下午3时监测结果显示，事故发生段长江水质取样符合饮用水源水质质量标准。为确保居民饮用水安全，防止水厂取水口水质污染，该市已启动备用水源。(杨丽贾宏伟王国柱)
　　[责任编辑：champchen]我要评论(0)相关阅读:贝宁湾海域油轮遭海盗袭击1名船员死亡
54艘油轮徘徊在英国海岸等油价上涨获暴利
香港油轮遭索马里海盗袭击险些被火箭弹击中
视频：皇家加勒比油轮与上港集团签署战略合作协议
中俄有望打通铁路管道油轮三条石油大动脉
视频：全球最大吨位环保型超级油轮顺利命名
组图：上海造全球最大吨位超级油轮命名
视频：宁波一艘3400吨油轮起火造成4人受伤
