
　　
　　
　　南京近日多阴雨，天气寒冷（摄影：鹃子）
　　中国天气网讯北方的暴雪终于告一段落，笼罩了南京数日的凄风冷雨也将于今天暂停。但是今天又有一股冷空气再次南下，从明天起将给江苏省带来一次明显的雨雪过程。风、雨、雪在17日偃旗息鼓，但是随着而来的又是气温骤降，预计沿江苏南最低气温零下2℃至2℃，其他地区零下3℃至零下5℃，有冰冻。南京最低气温也只有0℃左右。
　　江苏阴雨暂歇南京气温略有回升
　　11月9日开始，江苏省就多阴雨天气，9日06时~13日06时全省累计降水量21.9（连云港）~95.3（镇江）毫米，淮河以南大部分地区在50毫米以上。
　　气温也在阴雨中逐渐下降，13日淮北及淮河以南中西部地区最低气温在5℃以下，徐州西北部在0℃以下，而南京气温也仅有3~4℃。南京的一位董小姐说，这几日雨里带风，感觉很寒冷，体感温度接近零下，出门都穿上了棉衣和羽绒服，围巾口罩手套也全武装上，在屋里也要开空调。
　　不过，今天白天南京的气温有所回升，14时达到了8.2℃，比昨天高了不少。
　　16日江苏将有雨转雪可能会出现道路结冰
　　但是从周日开始，受北方冷空气和暖湿气流共同影响，全省将有雨雪天气。江苏省气象台预计，15-16日，苏南地区有中到大雨，由于温度进一步下降，江淮之间有中到大雨夹雪或雪，淮北地区有小到中雪；全省同时伴有大风天气。
　　17~18日，全省天气逐渐转好，温度明显下降。沿江苏南地区最低温度-2℃~2℃之间，其他地区在-3℃~-5℃之间，有冰冻。南京的最低气温在0℃甚至以下。
　　提醒民众和相关部门提前做好准备，道路、机场需重点防范低能见度、积雪、道路结冰等对交通运输的影响；防范大风降温等对设施农业的影响；蔬菜和果木林地需加强防范低温冻害；同时还要进一步加强流感防御。
　　南京16日或现雨夹雪17日转晴
　　而大家关心的南京到底会不会下雪，气象专家表示，一直以来南京报雪还是报雨都比较难。由于可能出现雨、雨夹雪或雪的气温只相差1-2℃，所以对气象预报员来说，从液态到固态的临界点很难掌握。
　　南京处在雨雪的分界线上，目前看来也有可能出现雨夹雪，雨雪量中到大。雨转雪的过程可能出现在16日的下午开始到夜里，而南京可能也会有一些积雪。由于这次降雪的过程比较短暂，17日的白天天气就转晴了，所以不会出现严重的积雪。
　　南京往年的平均初雪日是在12月8日~10日之间，气象资料显示，南京最早的初雪出现在1959年11月9日；最晚的是1958年1月14日。但2000年以后南京的初雪日一再推迟，今年的降雪是本世纪最早的一次，也有可能是20年来最早的一次。
　　[责任编辑：tumizhao]