江西发现隋唐大型窑址群相当于60个篮球场2009年11月26日21:07刘占昆我要评论(0)
　　中新社南昌十一月二十六日电(刘占昆)正在进行中的第三次中国文物普查在江西樟树市昌傅镇发现距今一千多年的隋唐时期大型窑址群。二十六日，樟树市博物馆馆长李昆向记者确认，该大型窑址群属“洪州窑”系列，有望将洪州窑遗址的分布范围从广丰等地区拓宽到樟树地区。
　　二十六日，完成测量工作的李昆向中新社记者介绍说，此处“梧山大型窑址群”位于樟树市昌傅镇太平村丰溪陈家组西南约六百米处，呈多纵排列。窑址群长约五百至六百米、宽约五十米，相当于约六十个标准篮球场的大小。
　　另外，考查人员在其中一座窑壁保存完好的窑址采集了大量青瓷碎片，以及多个保存完好的匣钵。李昆说，从梧山窑址结构形制和采集的青瓷碎片、匣钵标本的釉色、器形判断，可以确定梧山窑址为隋唐时期的古窑址，并且属于洪州窑系列。
　　此前，洪州窑遗址主要集中在江西丰城等地区，此次在樟树发现大规模的洪州窑址群，将有望拓宽洪州窑遗址的分布范围，为研究隋唐时期江西瓷业生产提供更丰富的实物资料。
　　据了解，洪州窑是唐代六大青瓷名窑之一，始烧于东汉，发展于两晋、南朝，鼎盛于隋唐，终烧于晚唐五代，烧造时间长达八百余年，在中国陶瓷史上占有重要地位。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
