
　　
　　江西文明网11月20日南昌讯（记者熊学慧）倍受关注的首届“江西十佳民生博客”评选活动于今日正式启动，评选活动的官方网页也于今天同时推出。
　　据了解，此次活动由江西省网络文化建设和管理领导小组办公室指导，由江西文明网、人民网江西视窗、新华网江西频道、中新网江西频道等四大权威媒体主办，参评对象为2009年10月30日前各县（市、区）党政主要领导在江西文明网开通的实名“民生博客”。
　　谁好谁差网友“说话”
　　据介绍，此次活动采取“网站推荐、网友投票、评委评定”的方式评选，江西文明网推荐20位“十佳民生博客”候选博主，然后开通网络投票，根据网友投票数确定先后名次，最后由评委会结合投票数评定年度“江西十佳民生博客”。
　　评选标准主要有四项：博客能经常更新；博文内容以民生为重点，受到网民欢迎；对网友的问题和建言能及时回复（包括在留言中回复和撰文回复）；博客有较高的访问量。
　　从中可以看出，网友有极重要的“话语权”，他们的意见将直接影响到最终的评选结果。
　　二十博主竞逐“十佳”
　　据了解，在江西文明网开通民生博客的博主有70多名。经主办单位初步遴选，有20名博主顺利入围，包括在国内引起较大反响的中共南丰县委书记傅清、中共万年县委书记陈荣高及东乡县人民政府县长胡领高等人。
　　傅清的入选理由是“首批开博的‘县官’”。一直以来，傅清高度重视和网友互动，利用博客平台听取百姓声音，为民办实事，定期以《督查情况通报》的形式回复网友留言。另外，他的“网络卖桔”之举曾在全国引起轰动，吸引较高流量，而博客流量是评选的要指标之一。
　　陈荣高获选入围是因为他“被网友们称为‘平民书记’”。而他的博客也是“平民味”十足，让网友们感受到他的独特魅力。而中共全南县委书记李恭进开博时间不长即能顺利入围，则是因为他的“100%回复”：自今年9月份开通民生博客以来，仅短短的2个月，他博客的总访问量却高达8千5百余人次，平均月访问量愈4千余人次。他先后8次专门撰写文章进行回复，集中解决百姓反映的问题难题。
　　据悉，所有入围“江西十佳民生博客”的博主都有充分的理由，关键是看网友如何给出真实的评价，谁最终能胜出，还是要看网友的意见。评选活动将于12月30日结束，明年初公布结果。
　　媒体将专访当选博主
　　据主办方介绍，为了让网友有更充分的投票时间，活动启动的当日即接受网友投票，投票时间为期一个月。投票结束后，主办方将根据投票结果初步确定先后名次，并报评委会最后评定。
　　为加大活动宣传力度、吸引更多网友参与，主办媒体及省直新闻网站将实时报道评选进程。还将在人民网江西视窗、新华网江西频道、中新网江西频道首页链接活动专题，并及时推介有关活动报道。
　　据了解，在“江西十佳民生博客”评选结果公布后，主办单位还将组织有关媒体对当选的博主进行专访报道，并适时举办“民生博客建设工作座谈会”。(江西文明网)