
　　江苏省卫生厅昨日通报:11月28日、29日,扬州市和南京市分别报告1例甲型H1N1流感死亡病例,这是我省首次出现两例死亡病例。
　　南京死亡女患者30岁已患红斑狼疮12年
　　据介绍,扬州患者姓刘,54岁,扬州市广陵区湾头镇人。11月20日因腹痛入住扬州市第一人民医院,经检查为急性胆囊炎发作。11月25日,经过专家会诊,刘某不仅患急性胆囊炎,且心脏、肾等多脏器功能受损,病情严重。当日,医院对其进行甲流感采样。因为病情加重,11月26日下午1:30,刘某死亡,死因为呼吸循环功能衰竭,急性坏死性心脏病,多脏器功能损坏等。而经过甲流感采样检测,27日得出结果,刘某死前患甲流感。综合多种因素,刘某为患甲流感并发其它症状死亡,这也是我省出现的首个甲流感死亡病例。
　　南京患者为女性30岁,11月27日因持续发热、伴腹泻、腹痛到南京市鼓楼医院就诊,被诊断为急性肠梗阻、上呼吸道感染、感染性休克收治入院,28日被确诊为甲型H1N1流感危重病例。患者患系统性红斑狼疮12年,并患有狼疮性肾病、脑梗伴偏瘫等基础性疾病。28日晚患者病情加重,经抢救无效死亡。死亡诊断为:甲型H1N1流感、系统性红斑狼疮、肠梗阻、感染性休克、狼疮性肾病、脑梗伴偏瘫。
　　专家分析认为,随着甲型流感疫情发展,我省甲型流感重症及危重病例会继续增多,出现死亡病例难以避免并会相应增加,尤其是患有严重基础疾病的甲型流感患者。目前甲型流感病死率低于普通流感,疫情处可控状态。专家提醒公众一旦出现流感样症状,特别是出现持续高热、剧烈咳嗽、咳浓痰血痰、呼吸困难等,要立即到医院就诊。
　　江苏已有128万多人种疫苗无严重不良反应报告
　　根据江苏省卫生厅11月27日通报,截至2009年11月26日,全省累计接种甲型H1N1流感疫苗128.1万人,无严重不良反应报告。
　　2009年第46周(11月16日至22日),全省29家流感监测哨点医院报告的流感样病例占同期门急诊就诊病例总数的比例为9.60%;14家流感监测网络实验室对哨点医院所采集的监测标本进行了流感病毒核酸检测,阳性检出率为58.83%;在全部阳性标本中,甲型H1N1流感病毒核酸阳性标本占98.93%。(沈卫毕晓红陈咏)
　　链接：我国报告近180例死亡病例
　　卫生部卫生应急办公室主任梁万年在1日的新闻通气会上披露,截至11月29日,我国内地共报告确诊病例9万例,已治愈7万余例,死亡病例178例。
　　梁万年在介绍我国甲型H1N1流感防控工作进展时说,我国疫情形势依然严峻,主要有几个特点:
　　一是疫情波及范围进一步扩大;二是全国报告甲流感住院人数以及重症和死亡病例数持续增加;三是学校仍然是我国甲型H1N1流感防控的重点场所;四是哨点医院报告的流感样病例就诊人数及其比例仍处于高位。
　　挪威、巴西、日本、乌克兰、美国、墨西哥和我国都有甲流感病毒变异的报道。世界卫生组织和我国专家分析指出,目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的,个案病例之间没有关联性,病毒没有出现持续传播,病毒毒力和致病力没有增强。同时,病毒仍对神经氨酸酶抑制剂(奥司他韦)等抗病毒药物敏感;抗原研究显示,其抗原性与目前使用的甲型H1N1流感疫苗株一致,疫苗仍然有效。（据新华社）
　　[责任编辑：jujuwei]