
　　
　　大江网讯纪文河、记者肖蓓报道：12月1日，江西省高招办正式公布江西省2010年普通高等学校招生简章。据了解，2010年普通高校招生考试一律采取网上报名方式。报名时间为2009年12月11日8时至15日18时，逾期不予补报、改报。同时，明年的高考与今年相比新增了3类不得报考人员。体育专业的考试时间也比今年延长了10天。
　　6类人员不得参加明年高考报名比今年新增3类
　　据了解，符合以下条件且户口在江西省的中国公民，均可申请报名：遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业或具有同等学力；身体健康；凡报考“三校生”(中专学校、技工学校、职业高中的毕业生)高职类的考生必须是省教育厅批准的具有报考资格学校的应届毕业生。在中国定居的外国侨民符合上述条件，持有我省公安机关填发的“外侨居留证”，可在省高等院校招生委员会办公室指定的地点报名。
　　此外，共有6类人员不得参加明年高考报名，分别为：具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试(以下简称全国统考)的应届毕业生；在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑律已被有关部门采取强制措施的或正在服刑者；高、中等职业院校招收未升学高中毕业生进行中等学历教育的学生和中等职业学校跨省招收的学生不得参加我省高等教育对口升学考试。比今年新增了3类人员。
　　12月11日起开始网报未缴费者视为报名无效
　　公布的2010年高考招生简章规定，所有考生(含保送生、自主招生、职教师资班等特殊形式招生)均须参加报名。2010年参加普通高校招生考试的考生一律采取网上报名方式。报名日期为2009年12月11日8时至15日18时，逾期不予补报、改报。
　　申请报考的考生须凭户口簿在其户口所在设区市招生考试委员会指定的县(区)招考办报名。中学违规跨市、跨县(区)招生的学生必须回户口所在地的县(区)招考办报名。民办中学仍执行《江西省民办教育促进条例》。所有考生均须于12月16日8时至17日18时，到报名点进行现场确认网报信息。报名后，考生按规定交报名考试费每科30元，兼报了艺术或体育的考生要同时交纳艺术或体育的专业考试费。凡在2009年12月19日至20日之间未缴费者，一律视报名无效。
　　明年3月底至4月上旬进行外语口语考试
　　全国普通高校招生文化统考日期为2010年6月7日至8日。考生须凭准考证和身份证参加考试。文史类(含兼报艺术、体育类)考生考语文、数学、外语加文科(政治、历史、地理)综合；理工类(含兼报艺术、体育类)考生考语文、数学、外语加理科(物理、化学、生物)综合。考生的成绩只通知本人，不公布。允许申请查分，考生申请查分日期为2010年6月23日至24日，查分日期为6月25日至26日。
　　外语考试分英、俄、日、法、德、西班牙六个语种，由考生在报名时任选一种。报考外语专业或有外语口试要求的专业的考生，必须参加外语口试。口试日期定于2010年3月底至4月上旬。
　　体育考试比2009年延长10天
　　记者获悉，报考体育类的考生，必须参加体育专业考试，考试日期定于2010年4月1日至30日，比去年延长了10天。全省分批集中在江西师范大学(青山湖校区)体育学院进行。报考艺术类的考生，必须参加全省艺术类专业统考。
　　江西省艺术类专业统考时间、地点分别为：12月27日进行美术类专业考试，地点集中在各设区市招考办指定的考点。12月27日至2010年1月5日进行音乐类专业考试，地点设在江西师范大学(青山湖校区)音乐学院。外省艺术类院校单独组织考试。
　　三本和专科志愿纳入三知填报总体填报时间延长了2天
　　据悉，2010年普通高考提前本科志愿(含外省院校艺术、体育专业)、自主招生院校志愿考后估分网上填报时间为2010年6月14日8时至16日18时；一本、二本、三本和高职(专科)志愿考生在得知分数、分数线和全省排位后网上填报时间为6月28日8时至7月2日18时，比2009年延长了2天。其中，文史、理工类一本、二本、三本，体育类二本、三本，美术类二本批次实施平行志愿。
　　同时，录取期间，各批次院校缺额计划仍实行网上征集志愿。凡按志愿录取的考生，一律不准改录其他院校；高校亦不得以“考生自愿放弃录取”为由退档。
　　高考招生各种信息将在网上公布接受群众监督
　　在招生工作中，有关普通高校招生的各种信息，将在“江西教育网”上予以公布，接受纪检监察部门的监督，接受人民群众的监督。省、市、县(区)招考办均设有举报信箱和举报电话，省高招办举报电话为0791-8675520、8675521(录取期间电话另行公布)。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]