
　　姓名：朱睿智
　　学校：淮阴中学
　　评价：心态阳光，成绩优秀，素质全面，兴趣广泛，目标远大。
　　24日下午，淮阴中学正式公布了校长实名推荐学生候选人，9日刚过完18岁生日的该校高三(10)班女生朱睿智，经过学校11人评议小组严格的评议程序后，从5名候选人当中脱颖而出，被校长张元贵实名推荐上北大。
　　校长眼中的她：心态阳光，笑到了最后
　　“心态阳光，成绩优秀，素质全面，兴趣广泛，目标远大。”昨天上午在淮阴中学，校长张元贵一口气将朱睿智给评价了一番，他告诉记者，这也是他写给北大推荐信上的原话。
　　据其介绍，当时有30名学生向学校申请，后来按照报名学生文化成绩，选择前五名参加学校组织的面试，经过个人陈述、小组讨论后，又经过11名评委投票，高三(10)班女生朱睿智以高票当选。张校长告诉记者，朱睿智高票当选也是众望所归，因为在选拔过程中，她的知识面、语言表达与逻辑思维能力、团队合作精神及其个人心理素质都得到全面发挥，而且在他们11名评委的心目中，这名学生平时读书比较多，兴趣广泛，音乐、体育、旅游她都爱好，学习成绩在年级当中也总处于最前列，最为难得的是，不论什么时候，她总是面带微笑，以积极、乐观的态度来面对生活与学习。张校长同时对即将可能上北大的朱睿智提出希望，希望她上大学后不要因为被推荐了，就认为比其他同学有优势，要把自己当做普通一员，坚守理想，咬定目标不放松，进一步充实、提高、完善自己。
　　母亲眼中的她：每到一个地方都先找博物馆
　　在得知女儿被校长推荐上北大后，朱睿智母亲乔继梅昨天在电话里激动地告诉记者：“当然开心了，女儿从小到大自主学习能力就较强，而且她从来不读死书”。
　　据其介绍，女儿平时独立思考能力与自主学习能力都较强，上课效率也很高，每次回家后作业很快就能完成，她不像其他学生每天晚上要复习到很晚才睡觉，一般情况下，女儿在10点左右就上床休息，而且她平时阅读范围也较广，尤其是喜欢余秋雨的散文，每年寒暑假他们都会带女儿出去旅游，而女儿每到一个城市首选地点就是当地博物馆，通过参观博物馆来充实她的知识面。
　　她眼中的自己：把困难当波澜，一笑而过
　　活泼开朗、善于言谈，是朱睿智给记者的第一印象。她告诉记者，9日她刚刚过完18岁生日，24日得知自己被校长推荐上北大。这可以说是她一生中收到的最贵重的生日礼物，但她也告诉记者，即便没有这30分，她对自己考北大也充满信心。
　　她告诉记者，北大是她读初中时就立下的志向，而北大国际关系学院是她读高一时为自己定下的目标。据其介绍，当初她报名参加北大推荐生角逐时，虽对自己的全面能力有信心，但也没有十成把握，因为周围的同学都比较强，她最终成为幸运儿还是得益于父母以及老师的教育。她告诉记者，做医生的父亲一直教育她要以负责、奉献的态度去做任何一件事，做检察官的母亲则告诉她不论遇到什么事都要乐观地去对待。所以她在生活与学习过程中，一直将所遇到的困难当作波澜，一笑而过。
　　她告诉记者，每天面带微笑不但让她自己有颗快乐的心，而且还能感染周围的同学。有时自己在与老师、父母、同学沟通交流时也会出现矛盾，这个时候她就会选择听些舒缓的音乐，让自己情绪稳定平静下来。本报记者朱鼎兆
　　■校长访谈录如果取消考试我也乐意推荐偏才怪才
　　本报记者对话全国人大代表、启东中学校长王生博士
　　北京大学试行“中学校长实名推荐制”的招生尝试，连日来引起媒体的狂轰滥炸，又一次引发了公众对教育改革的强烈期待。24日上午，作为全国39所试点学校的启东中学，校长王生也落笔签字，圈定本校向北大推荐的学生。作为全国教育界的十届、十一届全国人大代表，具有25年中学校长经历、并一直关注高考制度改革的王生，对北大此举有更多理性思考。
　　舆论要冷静，学生要理性
　　记者：舆论对北大此次改革的争议和质疑前所未有，你认为是什么原因？
　　王生：破除一考定终身的选拔模式，这是很多人的期待。这次北大招生尝试是一次“破冰之旅”，就像保持多年一成不变的招生制度打开了一道缝隙，自然很受关注，也体现了公众对教改的期盼。但这个事被关注得有点过头了。像启东中学，推荐制其实已搞了许多年，很多学生都是因为获得了各种国际国内学科竞赛奖，通过学校推荐、保送，免试上了北大、清华等著名高校。在黄这个班，今年已有10名学生获得了包括北大、清华在内一流高校的保送资格。社会和舆论对这次北大的尝试应该冷静一点、宽容一点。
　　记者：学生是直接当事人，他们应该对此抱什么心态？
　　王生：淡定、理性。应该看到这次北大改革只涉及到极少数人，绝大多数人还是要通过传统的高考去上大学。
　　这次启东中学在推荐前，通过层层筛选，最后留下8个学生面试，但学校符合条件的却远远不止这些学生，我敢保证，8个学生中至少有一半能凭自己的实力上北大清华，如果再加30分，百分之百能上清华北大。
　　在推选前我就给他们做了一次集体谈话，我说你们能被选中参加面试，就已经证明了你们的实力。但这次名额只有一个，必须有7个同学落选。入选者是胜利的，而落选者也不一定是失败的。入选了不要放松，毕竟还要参加明年的高考；落选了，对清华北大梦想的追逐不要停步。意思就是让他们放松下来，能理性地对待失败和成功。
　　这几年大家仍会推荐“全才”
　　记者：已“出炉”的推荐生，都是品学兼优、特长突出的学干，启东中学似乎也不例外。
　　王生：我也注意到省内外被校长推荐的学生，其实不被推荐，凭实力去考，上北大清华也基本没有问题。但今年是尝试的第一年，加上媒体热炒，校长其实背负了很大压力。如果推荐不好，明年高考就是降30分仍然不达北大录取线，身为校长背负不起舆论和社会对学校的指责。所以，今年每个学校、每位校长都很谨慎地选择四平八稳的优异学生推荐给北大，求稳，就不难理解了，并且我认为在未来几年，各个学校推荐的学生，仍然会延续今年的标准：品学兼优、全面发展的“全才”。
　　记者：身为全国人大代表，你认为这次尝试还有哪些要完善的地方？
　　王生：北大这次改革方向是对的。需要完善的地方，首先要增加有推荐资格的学校数量，还有很多优秀的学校，这次因为种种原因落选了；其次社会和舆论要给学校一个相对宽松的环境，相信校长有良心和责任推荐出优秀学生；再次要建立推荐生的回访制度，进了北大，学生综合素质是否过硬，能否经得起检验都要关注；最后就是对很特殊的偏才、怪才从宽录取，一种比较可行的办法就是等这种制度成熟后，取消高考，偏才、怪才经过面试就可直接上北大。
　　记者：推荐过程怎样才能做到公开、透明，不受干扰？
　　王生：在没有一个完善的制度前，就是要凭校长的良心、责任和人格。要保证推荐让学生、社会和北大满意。不能受金钱和权力的左右。从以往的推荐或保送中看，启东中学做到了这一点，尤其是这次，让我很欣慰，直到推荐的学生“出炉”，我也没有接到一个“打招呼”的电话。校长是老师的老师，要用自己的良心对学生负责。
　　期待从偏才中产生大师
　　记者：现在对推荐偏才、怪才上北大呼声很高，你怎么看？
　　王生：当前高考制度仍是选拔人才最公平的制度，但是也有弊端。启东中学每年都有这样的学生，很有特长，数理化绝对拔尖，但可能高考总分仅仅相差几分，从而憾失北大清华，但他仍然是个非常有潜质的学生。有些偏才、怪才，在某一门学科上“短腿”，但在其他方面绝对优秀。而在这种高考体制下，他就上不了一流名校，才能因此埋没，很可惜。因此，有人说，现在的高考选拔制度，是出不了像钱学森、钱钟书这样的大师级人物的。像在北大历史上，胡适也曾经拍板破格录取过罗家伦、张允和等偏才，后来他们则成了大师级的人物。
　　记者：如果有可能，你会选择推荐偏才和怪才吗？
　　王生：偏才、怪才不是每年都有，特别是启东中学这样的名校，学生都是全面发展，并且刚才我说了，在这种舆论高压之下，每个学校校长都不敢轻易“冒尖”，都选择保险系数高的学生，毕竟被选出来的学生还要参加明年的高考。几年后，这种推荐制度逐渐成熟，北大或许取消被推荐生参加高考，如果出现很有潜质的偏才、怪才，我还是很乐意推荐的，这也许真正是北大“破冰之旅”尝试的意义之所在。我觉得，若这种选才制度形成常规，不拘一格选人才，像钱钟书这样大师级的人物就会出现。
　　本报记者郭小川
　　[责任编辑：champchen]