
　　
　　黄超然
　　昨天上午，江苏省常州高级中学公布了该校校长丁伟明向北大推荐的学生人选，她是该校高三(3)班的黄超然，今年17岁。昨天下午，记者走进省常中，采访了学校的负责人、被推荐人和她的老师、同学。“成绩只是她身上的众多闪光点之一，更让我们佩服的是她那颗美丽的心灵。”采访中，黄超然的同学一再表示对黄超然的钦佩之情。
　　角逐现场：一言一行中表现出过人素质
　　由于江苏省常州高级中学的丁伟明校长因公出差，该校副校长戚宝华向媒体介绍了推荐选拔的相关情况。
　　据了解，本月16日，北大确定了具有实名推荐资质的校长名单之后，省常中的选拔便开始了。“我们首先发动同学进行自主申报，然后召开学生座谈会、教师座谈会、家长会，学校的领导层也一再研究酝酿，最终确定了人选。”戚宝华副校长向记者介绍了该校的推荐标准：“首先，被推荐的学生要符合我们学校的核心价值和培养目标，还要符合北大的相关标准。最后，被推荐的学生要受到同学和老师的广泛认同。”最终，该校高三(3)班的黄超然从十几人中脱颖而出，获得了推荐名额。该校校长表示，推荐信仍在酝酿之中。
　　“她获得了推荐资格我很羡慕，也很服气。”同样进行了自主申报的同学於诗辰告诉记者，在他看来，优异的成绩只是黄超然众多闪光点之一，在一言一行中展现出来的高尚品德以及过人的素质十分让人钦佩。
　　学习经历：自己学好了还为同学们当“老师”
　　在班主任谢晓虹眼中，黄超然是一个充满爱的学生。黄超然从高二开始就常常加班加点，整理出一份份复习资料，搜罗来一道道经典例题，印成讲义发给大家。她还学着做起了“老师”，备好课，利用自习时间，给大家仔细地分析各个知识点，直到所有人都弄懂弄通为止。今年3月，江苏省统一的信息技术学业水平测试之前，同学们的问题越来越多，心里越发地紧张起来。这时候，黄超然主动站到了讲台前：“请大家把有疑问的题目都写下来，交到我这里，我一起去问老师。”正是中午犯困的时候，同学们写完问题就趴在课桌上睡起了午觉，她却顾不上自己的疲惫，拿着问题去请教老师。待大家醒来时，黑板上已经整整齐齐地写满了注意点，她随后又到黑板前给大家依次讲解。
　　在黄超然看来，花自己的时间，服务别的同学一点也不“傻”。“这是很正常的事情，大家在一个班级、年级、学校里学习，确实存在竞争，但是我看到的却是合作。毕竟，一花独放不是春嘛。”
　　未来理想：先冲进北大，毕业后当外交官
　　“北京大学一直是我心中向往的学校，我也知道，要进北大不容易。”黄超然告诉记者，除了进北大之外，她还有一个目标，要做外交官。为了实现自己的目标，黄超然不仅认真完成各项学习任务，还积极地参加各项活动。“在参加活动方面，她的活力实在让人惊讶。在学校的各种活动中，总能看到她的身影。”在同学眼里，黄超然的活力实在有些不可思议。
　　北京大学“中学校长实名推荐制”浮出水面后，黄超然及其家人对此十分关注。黄超然的妈妈通过网络得知省常中校长获得了实名推荐的资格后，黄超然立刻打印了相关的资料和自荐信，交给了校长。“过去我参加那么多活动，校长肯定认识我的，但是我需要通过这份自荐信，让他对我有一个更为全面的了解。”黄超然告诉记者，最终能从十几个竞争者里脱颖而出，让她感到很庆幸。整个采访过程黄超然都如她的名字一样淡定。
　　[责任编辑：flyguo]