
　　全省检察机关诉讼监督工作取得成效2008年以来立案侦查司法人员91人
　　25日上午，在省十一届人大常委会第十三次会议上，省人民检察院检察长曾页九作了有关对诉讼活动开展法律监督情况的报告。该报告提交本次会议审议。
　　据悉，2008年以来，全省检察机关依法开展了对诉讼活动的法律监督，取得了明显成效。依法提出刑事抗诉156件，促使改判54件，其中涉及死刑案15件。同时立案侦查涉嫌职务犯罪的司法工作人员91人，纯洁了司法队伍。
　　[立案监督]36件刑事案被撤案
　　法律监督被认为是维护司法公正的“尚方宝剑”，指的是检察机关通过参与刑事、民事、行政诉讼等活动，对有关机关和人员的行为是否合法实行监督。
　　刑事立案是依法追究刑事责任的起点，这一“源头”是否合法，显得极为重要。
　　曾页九表示，全省检察机关在开展刑事立案监督时，坚持有罪必究，对应当立案而不立案的，监督侦查机关立案，2008年以来，这样的案件有500件。这些案件提起公诉后，法院均作出有罪判决。
　　此外，坚持无罪保护，对不应当立案而立案的，依法提出纠正意见，共有36件，对于这些案件，侦查机关全部撤案。
　　[侦查监督]6万余案件逐一过筛
　　案件侦查结果，直接影响涉案人员的命运。
　　曾页九透露，全省检察机关在依法开展侦查活动监督时，认真履行审查逮捕、审查起诉职责，严把事实关、证据关、程序关，依法审查逮捕案件28546件43343人，审查起诉案件33557件51746人。
　　我省检察机关坚持惩治犯罪与保障人权并重，对应当提请逮捕而未提请、应当移送起诉而未移送的，依法追加逮捕1246人、追加起诉1328人；对不符合逮捕、起诉条件的，依法决定不批准逮捕2202人、不起诉368人；对侦查活动中的违法行为提出纠正意见81件次。
　　[审判监督]15件死刑案件被改判
　　法院一旦在审理案件时出错，不仅冤及无辜，还会造成司法不公。
　　两年来，全省检察机关在依法对刑事判决、裁定进行监督时，注重运用抗诉手段依法纠正确有错误的裁判，防止冤及无辜、放纵犯罪、罚不当罪。依法提出刑事抗诉156件，法院审结96件，其中改判54件、撤销原判发回重审11件，抗诉意见采纳率为67.7%。尤其是认真做好死刑二审案件审查，依法提出改判意见17件，法院采纳15件，其中13人由死刑立即执行改判其他刑罚，2人由其他刑罚改判死刑立即执行。
　　此外，还对审判程序进行监督，重点加强对法庭审理程序违法和审判活动中侵犯诉讼参与人权利行为的监督，提出纠正意见56件次。
　　[办案监督]91名司法人员被立案侦查
　　曾页九表示，全省检察机关坚持强化监督与查办司法不公背后职务犯罪相结合，增强监督效果。
　　我省检察机关注重以办案促监督、以监督带办案提高发现和查处司法不公背后职务犯罪的能力，立案侦查涉嫌贪赃枉法、徇私舞弊、索贿受贿等职务犯罪的司法工作人员91人。其中，宜丰县原副县长兼公安局局长胡旭军为徇私情，采取伪造证据等手段栽赃陷害他人，同时还贪污公款，经检察机关立案侦查、提起公诉后，以徇私枉法罪、贪污罪被判处有期徒刑6年零6个月。
　　而景德镇市中级人民法院一法官在办理一起债务纠纷案件过程中，伪造对当事人的宣判笔录，并在判决未实际执行的情况下，裁定终结执行，经检察机关立案侦查、提起公诉后，以执行判决、裁定滥用职权罪被判处有期徒刑2年、缓刑3年。
　　[专项监督]今年清理42名“牢头狱霸”
　　今年，全省检察机关重点开展了两个专项监督：与公安机关共同开展了看守所监管执法专项检查活动，在全省14个看守所清理“牢头狱霸”42名；开展了刑事审判法律监督专项检查活动。对2008年办理的9426件起诉案件进行了全面检查，对84件刑事抗诉案件进行了逐案检查，对职务犯罪、经济犯罪判处缓刑或免刑案件、无罪判决案件以及法院裁定减刑、假释、暂予监外执行案件进行了重点检查。对检查中发现的明显判决不公的23件案件，拟通过审判监督程序提出抗诉或发出检察建议。
　　[自我监督]强化内部制约与社会监督
　　“打铁还得自身硬”，全省检察机关在监督他人的同时，强化内部监督制约，自觉接受外部监督，增强法律监督的公信力。
　　省检察院每年对执法办案情况进行定期或不定期检查，并将检查情况向全省通报。同时，落实案件质量督察员制度，组织资深检察官对诉讼监督案件进行质量检查，发现问题，督促纠正。另外，推行重大疑难案件集体讨论制度，部分案件邀请有关方面专家进行专题研讨，确保抗诉准确性。2008年以来，立案复查不服检察机关处理决定的申诉案件62件，改变原决定29件。
　　另外，依法接受侦查机关、审判机关的制约，充分听取律师对案件的意见，增强诉讼监督的规范性和准确性。
　　文/记者全来龙
　　(大江网-新法制报)
　　[责任编辑：vividdong]