
　　本报讯“台湾江苏周”于昨天在台北落幕。江苏代表团的访问圆满成功，取得了丰硕成果。
　　“台湾江苏周”期间，苏台双方已达成一批合作交流协议；经过洽谈，一批台商重大投资项目将落户江苏；据不完全统计，江苏企业与台湾企业签订的采购合同金额达到41.3亿美元；台湾观光协会与江苏省旅游协会签署了明年双向10万人次的旅游合作计划；经过考察，有20多家企业表示有入岛投资意向。连日来，台湾各界反响强烈，给予高度评价。“台湾江苏周”和梁保华访问台湾成为当地的新闻热点，舆论认为，梁保华是首位赴台访问的中共省委书记，他所率领的江苏访问团与台湾各界广泛交流，积极拓展合作的广度深度，成果丰硕，影响深远。
　　访台期间，梁保华与国民党高层进行了多次会见。中国国民党荣誉主席吴伯雄说，梁书记的访问，两岸人民都非常关注，在台湾造成“空前的轰动”。中国国民党荣誉主席连战则称赞梁保华在访问中与台湾各界进行了广泛深入的接触交流，“真正是一次不同凡响的访问”。中国国民党副主席、海基会董事长江丙坤认为梁保华率团访台是一次成果丰硕的访问，“台湾江苏周”是一个很好的平台，标志着两岸交流合作持续扩大和深化。国民党副主席蒋孝严说，这是两岸开展互访以来，来台湾访问层级最高、效率最高、影响最深的一次访问。
　　岛内民众则纷纷赞许梁保华此次率团访台的务实举措，认为访问体现了梁保华的亲民和善，体现了两岸合作交流的诚意，是用实际行动为台湾民众带来实际利益，并将促进两岸全方位交流与合作，对两岸互动将带来一番新的境界。这次梁保华率团访台和“台湾江苏周”各项经贸活动，更是获得了岛内工商界知名人士的普遍赞誉，称此次访问取得前所未有的成果。
　　台湾联合报、中国时报、工商时报、经济日报、旺报等各大报纸，中视、中天、东森、台视等各大电视台和有关网络媒体，用显著版面和大量篇幅，进行了大规模密集报道，《旺报》在14日《两岸交流新页，省委书记亲民》的报道中称，作为一位拥有丰富涉台经验的中共官员，梁保华在访台期间展现了他的亲和力。“最让人印象深刻的是12日到南投鱼池乡参观，梁保华亲自探访了农家，与农民们话家常，透过电视荧屏呈现在两千三百万台湾民众眼中，很多南部民众看到的是一位笑容亲切的中共省委书记。”同时，许多媒体纷纷发表评论，对梁保华率团访问成果予以高度评价和充分肯定。（杭春燕顾雷鸣）
　　江苏代表团结束访台返回南京
　　梁保华在台北桃园机场发表书面讲话
　　杭春燕顾雷鸣
　　本报讯由省委书记梁保华率领的江苏代表团，结束对台湾的访问于11月14日下午返回南京。离开台湾时，梁保华发表书面讲话并在桃园机场接受了两岸媒体的采访，介绍此次访问的成果与感受。
　　梁保华在起程前对记者说，承载着两岸同胞深化合作、共创双赢的美好期待，承蒙各界朋友携手同心、卓有成效的辛劳努力，“台湾江苏周”活动和江苏代表团访问台湾的合作之旅，很顺利、很圆满、很成功。梁保华再次感谢中国国民党中央委员会的盛情邀请和热情接待，感谢台湾工业总会和台湾各界朋友的大力支持。
　　梁保华说，六天来，我们始终为台湾同胞的热情和真诚而感动。从繁华都市到宁静乡村，从论坛、洽谈会场到园区企业，一路走来，我们深切感受到两岸同胞血浓于水的深厚情谊，深切感受到两岸大交流、大合作、大发展方兴未艾的良好态势，也深切感受到两岸关系和平发展是大势所趋、民心所向。两岸扩大交流与合作为民众带来了实实在在的利益，得到了两岸同胞的认同和支持。访问中，我们与台湾各界广泛交流，共商合作，共谋发展，气氛融洽，成果丰硕。“台湾江苏周”期间，开展了一系列丰富多彩的交流活动，增进了相互了解，加深了彼此感情。经双方共同努力获得的可喜成果，必将为苏台两地人民带来实实在在的利益，为今后合作共赢提供良好基础，为两岸关系和平发展增添新的助力。
　　梁保华说，我们将带回台湾同胞的深情厚谊，留下真诚的祝愿，留下深深祝福。两岸关系和平发展是时代的潮流，中华民族的潮流。愿两岸同胞为振兴中华携手奋进，共同开创美好未来，共同分享中华民族伟大复兴的灿烂荣光！真诚祝福台湾同胞吉祥如意，幸福安康！
　　梁保华介绍了江苏访问团和“台湾江苏周”取得的成果，并诚挚欢迎更多的台湾同胞到江苏访问参观，开展各个领域的交流。
　　13日晚，在为梁保华书记一行举行的欢送晚宴上，中国国民党副主席蒋孝严、台湾工业总会理事长陈武雄分别致欢送辞。蒋孝严在致辞中代表中国国民党主席马英九先生向梁保华书记和江苏代表团全体成员致以祝福，祝大家回程旅途愉快，顺利平安。梁保华致答谢辞，感谢台湾各界对江苏代表团和“台湾江苏周”活动的热情支持，并请蒋孝严转达对中国国民党主席马英九的谢意。
　　省领导罗志军、王国生、朱善璐、李全林、张卫国、张九汉等到南京禄口国际机场欢迎江苏代表团访问归来。
　　[责任编辑：champchen]