
　　村捕捞队数百万元账目混乱
　　5渔民实名举报蒋巷镇三洞村桥首捕捞队集体资金流失当地纪委承认账目有问题清查工作月底结束
　　南昌县蒋巷镇三洞村桥首自然村地处美丽的鄱阳湖畔，由于鄱阳湖野生渔业资源丰富，数十年来，捕鱼成为三洞村桥首自然村村民谋生的主要方式，为此村里成立了一支捕捞队。日前，蒋巷镇三洞村桥首捕捞队5名渔民向本报反映，桥首捕捞队原队长刘根猴涉嫌侵占集体资金，任职期间捕捞队的数百万元账目混乱，大量流失的集体资金迟迟没有追回。
　　集体账目报销无人监督
　　手持捕捞队账本材料的举报人刘国华向记者介绍，桥首捕捞队属于集体经济，捕捞队的人事和财务由桥首自然村在三洞村委会任职的干部指定人管理。从1993年至2007年，桥首自然村十二组组长刘根猴担任捕捞队队长。
　　渔民举报称，刘根猴任职期间，捕捞队的数百万元账目非常混乱，捕捞队开支通常只要刘根猴一人签字便可以报账，不需要其他人证明。此外，刘根猴的儿媳在捕捞队放“高利贷”，借款到期时，只要刘根猴签个名，儿媳就从捕捞队领走一笔数目不小利息。2006年，南昌县湖管局开始给渔民办捕捞证，每个证收费50元，而刘根猴却收渔民150元至200元不等。2006年，渔民们开始向村、乡、县逐级反映桥首捕捞队的财务问题。
　　捕捞队账目问题严重
　　采访时记者得知，蒋巷镇三洞村桥首捕捞队的收入主要来源是河段湖泊渔业资源发包收入。记者从一份《关于蒋巷镇三洞村桥首捕捞队财务审计意见》上了解到，2007年3月，经过蒋巷镇党委和政府同意，镇经管站对三洞村捕捞队2003年至2007年的账目进行了审计，审计材料显示2003年至2004年，捕捞队的收入144万多元，2005年至2007年收入134万多元。审计结果证明，捕捞队存在财务管理混乱、报销凭证手续不完善、非生产性开支太大、借款多利息重、帮人借款替人还利息和有钱还要借钱等7个方面的问题。
　　据捕捞队财务账本上显示，大部分报销凭证只有刘根猴一个签名人，从2003年至2007年初，仅招待费、车费和农副产品就支出52万多元。2003年至2004年支付借款利息35万多元，2005年至2007年支付借款利息为24万多元。捕捞队还有每借1万元就有2%~3%的奖金政策。119号凭证中，捕捞队收铭溪湖发包费现金31万元，另外还借款6万元，从其后续发生的现金账目看，未发生大额费用支出，蒋巷镇经管站认为这6万元是不应该借的。
　　被举报人称没有“贪污”
　　11月3日，记者在南昌市象山北路一茶座内见到了被举报的蒋巷镇三洞村桥首捕捞队原队长刘根猴。
　　今年63岁的刘根猴接受记者采访时说，他从1993年开始担任桥首捕捞队队长，直到2007年3月份离职。针对渔民举报他儿子在捕捞队报账只有他一个人签字问题，刘根猴称情况不实，实际上领条的另一面有其他人签字证明。关于捕捞队向他儿媳借款支付利息一事，刘根猴称当时捕捞队找其他村民借钱借不到，所以只好找自己家人借。针对渔民举报他在渔民办捕捞证时，多收办证费一事，刘根猴表示没有这回事，他在任时只经手办了数十个捕捞证。
　　刘根猴承认捕捞队的账目管理有点混乱，但是自己没有“贪污”，最多比群众多抽了几包烟，多吃了几顿饭。
　　当地正组织人员清查
　　11月5日，记者来到南昌县蒋巷镇政府采访。该镇纪委书记涂义平告诉记者，接到群众举报后，镇经管站清查了桥首捕捞队2003年至2007年的账目，确实发现不少问题。当时镇里为捕捞队追缴了7万多元欠款，要求村干部和村小组长退还了在桥首捕捞队领取的工资2.1万元，并免除了刘根猴的队长职务。之后，三洞村桥首捕捞队现任队长刘国华因一些事情和刘根猴发生矛盾，于是刘国华等人举报，要求重新查账，追究刘根猴侵占集体资金的法律责任。
　　今年9月，南昌县纪委批复要求镇纪委立案调查此事，于是镇里组织了纪检、经管站、审计和农业办等部门人员重新调查此案。调查人员对两名队长任职期间的账目都清查，目前初步查出刘国华任队长以来，上级部门下拨的两万元柴油补贴费还没有发放到渔户手中。由于捕捞队的账目非常混乱，多人随意签字报账，认定难度大，清查人员前后查了一个多月，目前清查工作已接近尾声，估计11月底可以结束。文/记者吴先华
　　[责任编辑：carriewang]