
　　南方日报讯(记者/胡键孙晓素通讯员/岳宗)在强冷空气作用下,正在全球加速蔓延的甲型H1N1流感可能在广东持续扩散。省委、省政府对此高度重视,积极组织部署有关部门做好各项防控工作。昨日上午,省委书记汪洋与副省长雷于蓝,省政协副主席、省卫生厅厅长姚志彬等一道,到广州呼吸疾病研究所进行专题调研,并听取我省甲流防控工作情况汇报。
　　广州医学院第一附属医院发热门诊里,有10多个病人正在打针治疗。汪洋来到这里,仔细翻阅病情登记表,详细了解发热病人治疗情况。
　　小梁、小欧都是中学生,感到身体发热并伴有咳嗽,就赶来医院就诊。
　　“是天气骤然变冷导致感冒了吗?”汪洋关切地问。
　　“大概是我功课复习得太晚,睡觉不够吧。”小梁直率的回答,让大家不禁都笑了。
　　“害怕吗?”汪洋接着问。
　　“不害怕!”小梁、小欧异口同声,十分乐观。
　　发热门诊护士区映研插话说,发热病人打完针,医生就建议他们马上回家,好好休息。大家都没有什么恐慌情绪。
　　汪洋听了十分欣慰。“全社会对甲流都能有正确的认识,认识到甲流可防、可控、可治,有了信心,消除了恐惧,就一定能战胜病毒。”
　　随后,汪洋又来到了重症监护医学中心。他穿上了防护服,戴上医用口罩、帽子,进入甲流防控最前线,看望重症病人和医护人员。
　　13岁的茂名女孩林安妮入院已经一个月了,由于甲流病毒引发了其他并发症,她至今仍没有脱离危险。医护人员全力以赴,与时间赛跑,正在对她实施抢救。
　　汪洋来到小安妮病床前,鼓励她要坚强勇敢,战胜病魔。
　　小安妮虽患重病,但意识仍然清醒,她用眼神与大家交流。听到汪洋鼓励的话,用力地点了点头。
　　重症病房里,60多位医护人员正在繁忙、紧张地工作着。汪洋代表省委、省政府对战斗在甲流防治第一线的工作人员特别是医务人员表示衷心的感谢和亲切的慰问,并希望大家劳逸结合,保重身体。
　　随后,汪洋主持召开了座谈会。中国工程院院士、广州呼吸疾病研究所所长、省甲型流感临床专家组组长钟南山介绍了国际、国内甲流疫情形势以及广州呼吸疾病研究所应对甲流的思路、做法,姚志彬汇报了我省甲流防控工作情况,中山大学副校长、省甲型流感病原专家组组长黎孟枫,省疾病防控中心主任、省甲型流感防控专家组组长张永慧等先后发言,对进一步做好甲流防治工作提出了意见和建议。
　　汪洋充分肯定了我省甲流防治工作取得的阶段性成果,特别是在加强疫情监测和重症病例医疗救治,加强学校、社区防控,积极开展疫苗接种等方面工作取得明显成效,保障了人民群众身体健康,有效维护了社会稳定。他同时指出,要保持清醒头脑,要认识到目前全球甲流疫情正处于快速蔓延的阶段,我国和我省甲流疫情还在继续蔓延,甲流病例持续增加,重症病例不断增多,加上我省人口流动性大、密度高和近期天气突变等因素,我省甲流防控工作面临更严峻的形势。
　　汪洋强调,全省各级党委、政府和各有关部门以及医务人员要充分认识到防控任务的重要性和艰巨性,切实做好可能出现甲流冬季大流行的思想准备和工作准备,坚持强化预防、突出重点、加强救治、减少危害的防控策略,全面做好各项防控工作。要进一步加强组织领导,全面落实领导责任制,不断完善应对预案和工作方案。要完善跨地区、跨部门的疫情通报和联防联控机制,努力形成防控合力。要加强以流感病毒变异、耐药性和优势毒株等为重点的监测,密切跟踪疫情变化,科学研判疫情发展趋势。
　　汪洋对当前做好甲流防治工作提出了五项要求。一要全力做好医疗救治工作,努力减少重症和死亡病例,严防医疗机构聚集性流感疫情的发生。二要积极推进甲流疫苗接种,注意监测接种情况,及早发现可能出现的不良反应,妥当处置突发事件。三要认真做好学校、医院、社区等重点场所的防控工作,尽可能减少疫情对学校正常教学秩序的影响。四要加强对甲流疫情的科学研究,特别是研究中西医结合的防治措施,及时调整防控策略,科学有序防控。五要做好物资保障工作,做好药物和疫苗的储备,确保应对大流行的各项准备工作有条不紊进行。
　　汪洋强调,要继续坚持及时、公开、透明地公布疫情信息,在城乡进一步普及甲型H1N1流感防控知识,加强新闻舆论引导,增强群众防病意识,提高防病能力,确保社会安定稳定,维护人民群众正常的工作学习、生产生活秩序。
　　今年是广州呼吸疾病研究所成立30周年。考察期间,汪洋观看了广州呼吸疾病研究所30周年图片展,高度评价广州呼吸疾病研究所30年秉承“仁爱为本,精诚为强”的核心价值观,在呼吸疾病防治领域特别是“非典”、流感、人禽流感、甲型流感等呼吸道传染病防治科研攻关等方面不断取得重大突破,为广东乃至全国医疗卫生事业作出了积极贡献。希望广州呼吸疾病研究所站在新的发展起点上,深入贯彻落实科学发展观,以深化医药卫生体制改革为新机遇,积极探索医疗、预防、科研协调发展的路子,为全省医疗卫生事业发展作出新的更大贡献。
　　相关报道
　　
　　
　　　　[责任编辑：crystallee]