汶川已建成防灾避灾设施19项完成投资1.24亿2009年11月30日15:01霍潺施龙斌我要评论(0)字号：T|T
　　中新网汶川11月30日电(霍潺施龙斌)记者30日从汶川县委宣传部了解到，截至2009年11月底，汶川县已建成防灾避灾设施项目19项，完成投资1.24亿元人民币。
　　汶川县地处地震断裂带，“512”特大地震前地质灾害就时有发生。震后，原本十分脆弱的生态环境遭到极大破坏，次生灾害频发，新增地质灾害点4950处，其中滑坡1800处、崩塌3000处、泥石流150处，新增重大灾害点759处，河谷河道被松散堆积物挤占，河堤大面积损毁，水利隐患较大。
　　为了实现人与自然和谐相处，广东省借鉴日本等地震多发国的先进理念，在加快前述项目建设的同时，将防灾减灾纳入援建范围，组织力量编制完成了《汶川县地震小区划》，对全县规划建设区范围内的工程地质条件进行安全性评价，成为四川省地震灾后恢复重建中第一个获得国家地震局批复实施的地震小区，并安排援建资金5.42亿元，集中用于避灾广场、河堤等防灾避灾设施建设。
　　按照“预防为主、合理避让、保障安全、重点整治”的原则，加强防灾减灾体系和综合减灾能力建设，提高全县灾害预防和紧急救援能力。除了把学校、医院、体育场馆等按照“8级抗震、9度设防”标准建设的公共场所作为临时避灾点外，还因地制宜，在全县13个乡镇中，共建设占地面积约为50252平方米的防灾避灾场所，融休闲、健身、旅游等功能于一体，使全县紧急避灾疏散有效面积得到较大提高。对集镇范围内的河堤险段进行评估和治理，共维修加固和新建防洪堤34公里；对阻塞的河道进行疏浚，清理土石方49万余立方米。
　　11月30日，在汶川县委门口抬头望去，随着外装修的钢架一点一点下拆，由广东援建的汶川县体育馆“倩影”慢慢拉开神秘的面纱，在初冬的阳光下闪耀发光，显得格外耀眼。体育馆旁边是一个用地面积20611平方米避灾广场，非常漂亮，工人师傅们加紧施工，进入最后冲刺阶段，就这两天将会竣工。
　　在施工现场，项目经理马荫贤告诉记者：“汶川县体育馆于2009年7月8日动工，该项目建成后，不仅可以满足避灾、日常休闲、体育比赛、文化演出等活动需求，还是一个向全社会开放的全民健身活动中心，同时还将与周边的财政局、规划局、建设局、妇幼保健院、档案馆等众多公共服务设施共同完善汶川县城区的公共服务设施。”
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:四川5级地震造成房屋开裂属汶川地震强余震
调查显示汶川地震灾区重建工作进展顺利
胡锦涛温家宝握手雕塑将入住汶川地震博物馆
汶川昨日4.8级地震为5-12大地震余震
汶川今日4.8级地震为5-12余震未造成伤亡
视频：四川汶川发生4.8级地震
视频：汶川发生4.8级地震无人员伤亡报告
视频：四川汶川发生4.8级地震为5-12地震余震
