
　　新华网成都12月4日电（记者曹妍）汶川地震灾区灾后重建一年半左右了。进入寒冬，现在重灾区汶川有多少农民住进了新房，他们的生活如何？
　　“我们都有新房住了。”各乡镇的老百姓都欣喜地说。广东援建方提供的数据显示，汶川县震前共有农村居民18377户，地震造成全县农房倒塌13700余户，3800多户遭到严重损毁。
　　截至11月底，除映秀镇3个村783户，和因道路建设、集镇拆迁、教育和工业园区建设、地震避让等需二次搬迁的872户计划在明年春节前全面完工外，汶川县15398户重建新房和1296户维修加固农房均实现全部竣工，村民搬出过渡房，迁入新居。
　　陈老爷子的新房今年2月就建好了，4月份3间屋6个床位的农家乐也开张了，广东中山援建方还给他们组织了几个旅游团。
　　“他们来就在这儿吃农家饭、看风景，或者去后面山上‘转起耍’。”8个月下来收入5千多块，但陈老爷子在村里还不算挣得多的，集中村一共8家农户试点农家乐，其中4家8个月收入超过1万元。
　　除了漩口镇，记者日前还走访了汶川县的三江乡和水磨镇，这些地方都将农房重建和发展旅游结合起来，为农户发展“农家乐”、“步行街”创造了条件。
　　浓郁民族特色的水乡藏寨大门、积满皑皑白雪的盘龙山、独具特色的索桥索道、美丽的藏家风情园……车子缓缓地驶进三江乡，谁也想象不到，一年多以前这里还是满目疮痍。三江的国家4A级景区已通过四川省创A专家组的评审，12月中旬将接受国家专家组的评审。
　　刘艳华是三江乡步行街上一家杂货店的老板娘，没人买东西的时候，她就专心地绣着十字绣。震前刘艳华就开着杂货店，地震后，她把房子修好又重新干起了老本行。
　　刘艳华说，三江夏天凉快，来耍的人比较多，好多成都的老人都喜欢带娃娃来避暑，一住就是一个月。虽然冬天来的人不太多，但很多人都在修农家乐。
　　王俊松在水磨镇“禅寿老街”街口开着一家食杂店，5岁的娃娃在店里边跑来跑去。
　　王俊松坦言，刚开始听广东佛山援建方说，水磨要打“旅游牌”的时候，他心里也敲着小鼓，到底最后能建成什么模样，谁心里也没底。在援建方的安排下，他去了丽江、亲眼见到了游人如织的景象，自己也吃了个定心丸。
　　回来之后，王俊松就把自家房子翻修成了2层小楼，门面开成食杂店。虽然现在游客还不多，食杂店的收入刚刚持平，但王俊松很有信心。他说：“等映秀－三江－水磨环线旅游带建成之后，人就多了噻。”
　　[责任编辑：pennyhuang]