沈阳天然气供应平稳充足现存储量够用半个月2009年11月23日10:53彭跃东我要评论(0)
　　存量、用量、流量和压力一切正常……11月22日10时30分，在沈阳燃气有限公司，记者通过燃气销售调度在线监控系统的电子大屏幕看到，全市150万户居民用户和6000多户工业、商业、餐饮用户，燃气供应平稳充足。
　　“目前，全国许多城市出现“气荒”，沈阳也受到比较严重的影响。我们要不惜一切代价，千方百计组织气源，全力保障全市生活和生产供气稳定。”沈阳燃气有限公司总经理张国辉表示，公司已向气源产地新疆、内蒙古、青海、山西、山东、河北等地派出由100多人组成的6支采购队伍，并通过银行授信自筹5亿元资金用于高价天然气的采购。
　　近年来，随着沈阳城市建设和经济的快速发展，燃气需求大幅度上升。据了解，目前，全市居民每户日平均用气量已经由0.3立方米上升至0.45立方米；工业用气量也在急剧增长，仅上海通用(沈阳)北盛汽车有限公司日用气量已由去年的8万立方米猛增至20万立方米。相对于持续增长的用气需求，全市燃气气源的供应量却在不断减少。
　　近几个月来，由于受突发暴雪袭击和多种因素的影响，全国各主要城市出现了天然气荒，一些工业企业被迫停产。由于气源产地燃气销售价格实行市场化，全国性燃气供应的紧张形势导致车载气价格飞涨，但还是“一气难求”。“目前，我们是‘高价买，低价卖’，经济压力很大。”沈阳燃气有限公司分管生产供气工作的副总经理张昌林算了一笔账：外购车载液化天然气每立方米价格为6.5元，而全市民用燃气价格每立方米为2.4元，工业用燃气价格为每立方米3.6元。现在，沈阳市外购高价车载燃气已经占到了供气总量的50%以上。截至目前，燃气公司已经亏损近亿元，预计全年亏损将达到3亿元。
　　据透露，沈阳燃气公司在八棵树和长青地区建有全国最大的两个液化天然气储罐，此外还有两个干式天然气储罐、一条高压外环燃气管线。即便是遇到极端恶劣天气，外部气源一点运不进来，目前燃气公司现有的燃气储存量也足够沈阳市民用半个月。(来源：沈阳日报彭跃东）
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南京天然气储量低于100万立方米跌破预警线(2009-11-2310:53:02)
太原市天然气供应告急出租车排队加气(2009-11-2310:24:00)
郑州天然气供应紧张公交加气站暂给出租加气(2009-11-2310:03:00)
中石油否认逼涨天然气价称已超负荷供气(2009-11-2305:15:00)
央视批石油巨头人为制造天然气荒与公众躲猫猫(2009-11-2303:32:00)
全国拉响天然气荒警报重庆每天缺口20至30万方(2009-11-2302:03:00)
天然气供应紧张重庆呼吁市民节约用气(2009-11-2300:00:00)
山东部分地市天然气供应出现暂时性短缺(2009-11-2216:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
