沈阳5名应征女兵青年因学历造假被取消资格2009年12月02日15:07董强我要评论(0)字号：T|T
　　●女兵征集：千军万马争过“独木桥”，9道关口把关，确保公开公正透明
　　●兵役机关：“盲检”“盲选”“手背盖章”“电脑定兵”等手段系数上阵
　　中国军网北京12月2日电据国防部网站报道（记者董强）在今冬女兵征集过程中，辽宁省沈阳市初检合格人员有5名应征者因学历造假而被取消应征资格。今天，国防部征兵办公室有关负责人就此发表评论说，假学历是谁造的，是个人行为还是组织行为，兵役机关将严查到底，务必给广大群众一个交代。
　　据悉，被取消资格的5名学历造假者，4人使用了假的高中毕业证，1人不属全日制高校学生。
　　今冬女兵征集，首次全面推行面向社会公开报名后，引发公众高度关注。各地适龄女青年纷纷报名应征，场面之火暴甚至超过被誉为“国考”的中央、国家机关公务员报名考试。在湖南长沙市，女兵报名人数与征集人数比例超过23∶1。
　　千军万马争过“独木桥”。怎样确保公开、公正、透明？从国防部征兵办公室颁布的《女兵征集工作试行办法》看，发布女兵征集公告、由高分到低分依次确定预定新兵名单、预定新兵名单公示等，都是必须严格落实的一些关键环节
　　各地也推出一系列相关举措。一位在兵役机关工作了近30年的老同志对记者说，从国防部有关规定和各地相应举措来看，今冬女兵征集至少要有9道关口，分别是报名登记、查验证件、目测初检、综合评分、体格检查、面试考查、政治审查、审定新兵、公示名单。经公示无异议后，才可发放入伍通知书，办理入伍手续。
　　在组织严密的体检过程中，各地都有比较严格的措施。四川省征兵办公室采取“盲检”的办法，所谓“盲检”就是体检表上没有应征者姓名，医生根据体检表上的编号和应征女青年手上的编号“对号入座”。应征女青年手上的编号临时确定，以“手背盖章”的形式加以确认。
　　目前定兵工作正在进行，各地大都采取“电脑派位”的方式，利用兵源分配去向派位系统，通过电脑自动排号、接兵干部按键盲选取的方式决定最终去向。“所有女兵去向不存在任何人工分配，带兵干部不能挑选兵员，应征者也不能挑选服役地。”河南省征兵办公室主任方泉这样向记者介绍。
　　[责任编辑：irenewu]我要评论(0)相关阅读:我军女兵征集进行才艺面试引发选秀质疑(图)
组图：直击中国海军护航编队的随舰女兵
北京市今冬女兵面试考查全程接受监督
北京女兵面试首次公开考官称不是选美(图)
