两只东北虎咬伤工作人员被警察连开十枪击毙2009年11月15日11:48汤龙我要评论(0)
　　
　　
　　中新社沈阳十一月十五日电辽宁省沈阳冰川动物园两只东北虎十三日袭击一名工作人员，使该工作人员严重受伤，为从“虎口”救人，警察连开十余枪，结果工作人员被救出，但两只国家一级保护动物并被列入濒危野生动植物种的东北虎却最后因枪击毙命。
　　事发后，当地安监等部门已对此事件展开调查，动物园已经停止营业。
　　沈阳冰川动物园是当地唯一大型野生动物园，园内东北虎处于半人工半散养状态。据动物园所在地政府部门提供的消息，事发之日下午一时十五分，两只东北虎在工作通道中袭击了工作人员杨静伟，动物园报警，警察到达时，动物园工作人员已经用猎枪驱散了老虎。
　　据称，警察到达现场时，杨静伟满身是血躺在地上，两只伤人的东北虎就在不远处。经紧急请示辽宁省林业厅野生动物保护管理处后，警察用手枪连开十余枪，击伤两只老虎后，将伤者救出送往医院。
　　伤者杨静伟五十一岁，是动物园电动门操作员，被老虎袭击后下颚骨及四肢大面积受伤，目前经医院紧急抢救，各项生命体征趋于平稳，但未脱离危险。
　　让人疑惑的是，事发时杨静伟所在的工作通道应该是相对安全，不知为何两只东北虎会进入其中。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻动物园工作人员遭两只东北虎袭击受伤(2009-11-1411:57:00)
济南动物园大雪中野化训练东北虎(图)(2009-11-1308:22:14)
东北虎进村吃牛过程被拍下(图)(2009-08-0616:34:26)
七岁母东北虎难产剖腹生下双胞胎(组图)(2009-06-1804:09:00)
吉林东北虎园母老虎产三只小虎为园内第一批(2009-05-2902:27:00)
组图：长春动物园4岁东北虎产下虎崽(2009-05-1919:35:22)
黑龙江农场发现野生东北虎续：爪印照片曝光(2009-05-0511:19:11)
黑龙江八五二农场发现雄性野生东北虎(2009-05-0312:05:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
