沈阳警方称办理“克隆手机卡”属诈骗犯罪2009年11月15日14:55我要评论(0)
　　新华网沈阳11月15日电（记者于力）近日，沈阳地区经常有手机用户收到短信称，可以复制别人手机卡、监听并接收被克隆手机的通话和短信，收费价格在两千元至四千元不等（含手机卡和接收器）。为此，沈阳警方提醒广大手机用户：此类短信实属诈骗，切勿相信。
　　据警方介绍，收到此类短信后，一部分手机用户不予理睬；一部分出于某种心理要“试试看”。这些抱着“试试看”的，被骗后绝大部分不敢报警或公开声张。犯罪嫌疑人就是抓住手机用户这种心理进行诈骗的，等到手机用户交款后，犯罪嫌疑人立即改变联系方式，或音信皆无。为此，案件侦破难度非常大。
　　警方为此咨询了有关专家。专家介绍，每张手机卡都唯一对应一个号码，想要破解复制，绝非易事。移动电话的主人切勿轻信短信内容、严防上当受骗，更没必要担心自己的某些隐私被曝光而恐慌不安。
　　警方根据我国相关法律规定，提醒手机用户，此类诈骗短信已经构成犯罪，接到此类短信后应立即报告公安机关。如果手机损坏需要维修时，务必将手机卡取出，在购买新手机卡时一定要检查包装是否完好以免他人事先动过而被骗；自己的手机不要轻易借给他人，防止手机卡被复制而上当。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻传3000元克隆手机卡可盗听专家称是诈骗(图)(2009-02-1809:10:26)
克隆手机卡监听通话?业内人士称手机卡难克隆(2008-12-2503:26:16)
短信称克隆手机卡能时刻监听别人手机(2008-11-2109:51:12)
克隆手机卡可窃听通话?法律人士:可能是先“引鱼上钩”,再骗取钱财(2008-11-1615:30:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
