
　　只计量不计费
　　在两个小区模拟运行一年，阶梯水价基点12吨/月
　　居民如何计算阶梯水价
　　小案例①两口之家
　　新婚不久的小丁，最大的用水支出就是家里的全自动洗衣机，再加之爱干净的她经常为家里大扫除，所以虽然人口不多，但家中用水量每月也在9吨左右，小丁应缴纳的水费为：9×2.4=21.6元。
　　小案例②三口之家
　　小朱拥有一个幸福的三口之家，女儿的花费是每月家中最大的支出，这一点在水费上也有体现，除了要给孩子洗澡外，孩子的衣服、被子也要常换常洗，所以用水量大了些，每月在14吨左右。
　　其应缴的水费如下：第一级水费为12×2.4=28.8元；第二级水费为2×3.6=7.6元，其应缴水费为二者之和即36.4元。
　　小案例③五口之家
　　与父母生活在一起的张女士，每天光做饭、洗菜、洗碗的用水量就不小，更不用说全家人洗澡、洗衣服。因而用水量最高的时候曾达到过20吨。
　　按阶梯式计量水价公式算，其应缴费用为：12×2.4＋（17－12）×3.6＋（20－17）×4.8=61.2元。
　　沈阳晚报讯（记者高薇）在今年沈阳水价调整后暂不执行的阶梯水价，明年将在部分小区模拟运行。12月3日，记者从市物价局获得最新消息，模拟运行期间，并不按照阶梯水价的标准计费，只按照阶梯式水价办法记录用水量。
　　阶梯式水价基量为12吨
　　阶梯式水价，就是将水价分为不同的阶梯，在不同的定额范围内，执行不同的价格。使用水量在基本定额之内，采用基准水价，如果使用的水量超过基本定额，则超出的部分采取另一阶梯的水价标准收费。
　　今年7月，沈阳市对水价进行了调整，居民用水由原来的1.9元/吨提高至2.4元/吨。虽然此次水价调整后，沈阳暂不推行阶梯水价，但对于听证会上备受争议的每户每月9吨的基础水量，还是提高到每月每户12吨。以此为基准，沈阳市试行居民用水阶梯式计量水价。居民家庭用水每户每月在12吨以内执行基准水价，12吨至17吨执行1.5倍水价，超过17吨执行2倍水价。
　　相关负责人介绍说，阶梯水价在实际操作上是件很困难的事情，前提和基础是要保证一户一表、抄表到户。如果不能保证一户一表的话，就无法计量水价。而实施阶梯水价后，水费将实行按月结算，势必会增加收费频率和难度，在结算上有很大难度。
　　模拟运行只计量不计费
　　明年，居民用水阶梯式水价首先在皇姑区沈飞兰亭园、圣芳庭两个住宅小区进行试点模拟运行。试点模拟运行时间暂定一年，就是从2010年1月1日至12月31日。模拟运行期间，每月将实行简便易行、合理准确地抄表计量，定期分档计价，并向用户提供查询方法。
　　同时，还将对12吨的基础水量是否能满足居民家庭基本生活需要进行测量，分析用水量与用户人口数的关联性，与季节变化的关联性，对超基础水量较多的用户进行重点分析。模拟运行期间，按照阶梯式水价办法记录用水量、仍按基本水价计价。
　　沈阳市水务集团还将定期报告试点模拟运行情况，在2010年7月底前向沈阳市物价局报送上半年试点模拟运行情况报告，一年试点模拟运行期结束后一个月内，向沈阳市物价局报送完整的试点模拟运行情况报告。(沈阳晚报)