
　　东北新闻网讯2009年11月16日，沈阳消防支队在验收万达商业广场的过程中，发现该商场安装使用的天津盛达安全科技实业公司生产的T-ZSTX15-93℃洒水喷头玻璃球与检验报告中描述的型号不一致，根据《消防产品现场检查判定规则》判定为不合格产品，并下发了法律文书，督促该商场立即整改。
　　为规范沈阳消防产品使用领域，更好的消除火灾隐患，年初以来，沈阳消防支队按照辽宁省消防总队下发的《2009年辽宁省消防产品监督管理工作考核细则》要求，立即召开专门会议进行专题部署，采取硬性手段，开展消防产品整治专项行动，严厉惩处违法行为，取得了一定的成效。
　　印发考核细则突出整治重点
　　年初根据部局《2009年度消防产品监督管理工作考核办法》和省总队《2009年全省消防产品监督管理工作考核细则》等文件精神，沈阳支队专门制定下发了《2009年沈阳市消防产品监督管理工作考核细则》，明确了本次专项整治的工作的重点是使用领域内消防产品质量情况，特别是加强了对在建工程中使用的消防产品和装修工程中采用的防火装修材料的检查力度，从源头把好产品质量关，消除火灾隐患。
　　加大消防产品检查力度
　　自全省消防安全专项行动进入第二阶段以来，支队清醒地认识到消防产品的整治是消防安全专项行动的重要组织部分和工作重点，结合日常开展消防安全监督检查，对个别单位使用不合格消防产品的行为进行了严肃的查处，加大了消防产品整治的力度，推动了消防安全专项行动向纵深发展。
　　营造良好社会舆论氛围
　　沈阳支队对消防产品专项整治进行宣传报道，对使用不合格消防产品的单位进行曝光，为整治工作营造了良好的社会舆论氛围。同时，支队在建审、验收、检查过程中对使用单位反复强调消防产品的重要性，要求购买产品前查阅中国消防产品信息网，通过正规渠道购买，并在检查过程中向使用单位介绍常见消防产品可能存在的问题。借《消防法》宣传的声势，在全市各消防产品生产、销售、使用领域内营造消防产品专项整治的浓厚氛围。在验收某商场的过程中，检查人员发现，该商场使用大玻璃防火门与检验报告不相符，属不合格产品，支队联合辽宁省电视台将该商场和生产厂家予以曝光，并介绍了如何辨别常见消防产品质量是否符合要求。
　　联合执法形成合力
　　为充分发挥各部门的联合协作能力，各大队积极联合质监、工商等部门组成检查组，从狠抓消防产品整治工作入手，深入推进消防产品监督检查工作。检查中一旦发现不合格消防产品坚决予以没收，并加大惩处力度，增强业主的法制意识和产品质量安全意识。
　　截止目前，共检查在建建筑工程和使用单位1800个，拆除(更换)产品4000余件(套)，有效的打击了使用不合格消防产品的行为，排除了因消防产品质量不合格而造成的大量火灾隐患，有效的配合了“大事不出，小事也不出。
　　[责任编辑：carriewang]