
　　
　　到2017年，江苏高速公路网规划将全面完成，5200公里密集路网、11条跨江快速通道将为江苏各城市居民的出行提供便利，并实现从任一个县市均能30分钟上高速，省会南京与各省辖市间、长三角区域主要城市间3小时到达，这是昨天省交通工程建设局相关负责人在接受“中国江苏”网在线访谈时，为广大江苏居民描述的规划蓝图。
　　从“四纵四横四联”到“五纵九横五联”
　　如今，出门走高速已成为江苏人的出行习惯，但密集的江苏高速公路网还将进一步加密扩容。昨天，省交通工程建设局局长何平、副局长缪玉玲介绍说，随着去年9月宁杭二期的建成通车，我省首轮规划的“四纵四横四联”高速公路网络主骨架已全面联网贯通；第二轮规划“五纵九横五联”也开始启动，目前的通车里程3725公里，到2010年底累计通车总里程将突破4000公里，到2015年底突破5000公里，到2017年规划全面完成，总里程将达5200公里。
　　沪宁高速复线明年有望开工
　　如果说首轮规划是在搭骨架，第二轮规划就是在加密布局，既有在原线路基础上的延伸，也包括新修高速。其中横向公路布局的变化最大，将在原有四条主线的基础上扩充到9条，仅南京至启东就布局了两条高速，分别经过南通和泰州；南京至上海也将在现有沪宁高速的基础上开建复线，进一步密切经济发达的苏南城市与上海的联系。
　　对于老百姓最关心的第二条沪宁高速公路(苏南南部高速公路)的建设问题，何平透露，目前该项目常州至无锡段省发改委已经立项，前期工作正在抓紧向前推进，预计2010年有望开工建设。
　　六车道、八车道占七成
　　根据规划，5200公里高速中，四车道为1630公里，占总里程的31.3%；六车道为2710公里，占52.1%；八车道为860公里，占16.5%。通行能力大的六、八车道无疑将占绝对优势。缪玉玲解释说，如果折合为小客车，四车道高速公路能适应年平均日交通量2.5~5.5万辆，六车道为4.5~8万辆，八车道为6~10万辆。而从实际驾驶过程中，公路部门也发现六、八车道高速公路的安全性、畅通率要远远高于四车道。因此，交通部门在经济发达地区、车流量大的地区加强六车道和八车道高速公路的规划建设，这也体现了省委、省政府“适度超前”的原则。
　　过江通道最远相距50公里
　　根据规划，不包括铁路桥，江苏的过江通道将从现有的6个增至12个，分别增加南京四桥、泰州大桥、崇启大桥、五峰山通道、锡通通道、崇海通道，目前前三座大桥正加紧建设，后三座通道为规划项目。
　　何平还介绍说，按长江江苏段从上游至下游的顺序，除南京长江大桥为城市桥梁外，接高速公路标准建设的过江通道共11处，其分布及间隔依次为：长江三桥－（30公里）－长江二桥－（10公里）－南京四桥－（40公里）－润扬大桥－（40公里）－五峰山通道－（40公里）－泰州大桥－（50公里）－江阴大桥－（40公里）－锡通通道－（40公里）－苏通大桥－（30公里）－崇海通道－（50公里）－崇启大桥。每个过江通道之间的距离最大不超过50公里，平均间距由80公里缩短为40公里。
　　任意县市30分钟上高速
　　何平介绍说，新的路网连接了全省所有县级及以上城市、重要机场、港口等，覆盖了人口10万以上的城镇，高速公路密度将达到5.18公里/百平方公里，与发达国家大都市圈的水平基本相当。高速公路出省通道由原来的10个增加到31个，路网开放性大幅提高。
　　同时居民出行还将达到“30－4321”的效果：“30”是指所有县级地区30分钟可进入高速公路网；“4”是指省内县或县级市间4小时到达，任意方向4小时过境；“3”是南京与各省辖市间、长三角区域主要城市间3小时到达；“2”是南京、徐州、苏锡常这三大都市圈内任意两节点间2小时到达；“1”是任意两个隔江相望的县或县级市1小时到达。本报记者王烨
　　■小资料：
　　“四纵四横四联”
　　“四纵”是赣榆至吴江、新沂至无锡、连云港至南京、徐州至宜兴。“四横”为徐州至连云港、徐州至盐城、南京至启东、南京至上海。“四联”为盐城至广陵、扬州至溧阳、溧水至太仓、无锡至宜兴。
　　“五纵九横五联”：
　　“五纵”为赣榆经南通至吴江，全长640公里（含支线100公里）；赣榆经江阴至吴江，全长540公里；新沂至宜兴，全长410公里；连云港经南京至宜兴，全长590公里（含支线50公里）；徐州至溧阳，全长490公里（含支线20公里）。
　　“九横”为徐州至连云港，全长240公里；丰（沛）县至大丰，全长490公里（含支线30公里）；南京经泰州至启东，全长340公里；南京经南通至启东，全长380公里（含支线10公里）；南京至上海，全长310公里；南京至上海复线，全长310公里；溧水至太仓，全长260公里；高淳至太仓，全长300公里（包含支线30公里）；上海经吴江至湖州，全长50公里。
　　“五联”为新沂至宿迁，全长70公里；泗洪至泗阳，全长50公里；泰州经扬中至丹阳，全长80公里；如东至无锡，全长140公里（含支线10公里）；南京至高淳，全长90公里。
　　[责任编辑：jujuwei]