河南大雾弥漫明天雨雪天气有望将其驱散(图)2009年11月26日10:12我要评论(0)
　　
　　
　　26日早上，河南一片雾气（摄影王建忠）
　　
　　26日早上，河南继续出现大雾，交通拥堵（摄影王建忠）
　　
　　
　　26日早上，河南出现大雾，能见度较差（摄影王建忠）
　　中国天气网讯今天（11月26日）早上，河南大部地区仍是雾蒙蒙的一片，部分地区的能见度只有不到100米。
　　昨天，一场大雾笼罩中原，郑州能见度不到200米，河南省部分地区能见度甚至不超过50米。今天早上，大雾天气仍然持续。大雾已经造成河南省多条高速交通管制，部分高速关闭，郑州机场早班航班全部延误。
　　
　　据河南省气象台首席预报员赵培娟介绍，近两日由于风速小、湿度大，河南大部分地区都出现了大雾天气。据统计，截至今天早晨8时，河南省、市、县气象部门共发布了84次大雾预警信号，包括红色、黄色和橙色。
　　预计27-28日，河南将出现一次小到中雨雪天气过程，对驱散前期的雾霾天气十分有利。此次雨雪天气过程以降雨为主、量级较小、持续时间短，加之前期地温较高，可能不会造成明显的积雪或道路结冰，对交通和人民生活影响不大。（通讯员王建忠）
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻山东省受大雾影响部分高速仅下午时段开放
组图：昆山出现今年首次大雾天气
大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
上海发大雾红色预警部分地区能见度小于50米
浙江境内13条高速公路全线或分段因大雾封闭
山东省内高速公路收费站受大雾影响全部封闭
成都双流机场遭大雾封锁6小时上万旅客滞留
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
上海港被大雾笼罩国际航行船舶受影响
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
