河南高级法院规定执行局长执行不力将丢官2009年11月24日07:31李敬欣我要评论(0)
　　省高级人民法院执行局从2010年1月起不再办理一审执行案件，重点加强对全省法院执行工作的监督管理；对年终绩效考核在全省、全市排名后两位的执行局长，连续两年落后要进行组织调整……我省高级人民法院从明年开始，将在执行方面连出重拳。这是记者在昨日召开的省十一届人大常委会第十二次会议上获悉的。
　　省高级人民法院院长张立勇向会议做了关于加强民事执行工作情况的报告，报告显示，2008年以来，全省法院新收各类民事执行案件157107件，执结148051件，执结率为94．2％。执行工作取得了一定成效，但总体上看，执行难的问题仍未从根本上得到解决。为解决执行难，省高院将打出组合拳。
　　一是加强执行队伍建设，配好执行局长，下级法院确定执行局长人选要征求上级法院意见，执行局长每半年要向省级法院做一次述职报告。对年终绩效考核在全省、全市排名后两位的执行局长，当年进行诫勉谈话，连续两年落后的要进行组织调整。
　　二是加大绩效考评，对工作效率低、办案少、执结率低的法官进行诫勉谈话，连续两年排在后两名的，调离执行岗位。
　　三是加大执行力度，全面推行“执行调查令”制度，加大查找被执行人财产的力度。
　　四是改进执行方式，对被执行人有财产难以变现的，执行其经营权、租赁权、承包权。
　　五是省高级人民法院执行局工作重心下移，从2010年1月起不再办理一审执行案件，重点加强对全省法院执行工作的监督管理。
　　六是中级法院、基层法院要实现执行权的分权运行，将财产调查、控制、变现及款物的交付和分配权，分别由不同的执行人员负责，防止执行权滥用。
　　七是加大责任追究力度，对当事人反映的违法执行、消极执行行为，各级法院问责办、纪检监察部门要在查明事实的基础上，坚决进行责任追究。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京市高院成立执行局应对执行难等问题(2009-11-0403:15:07)
王胜俊：各级法院解决执行难取得明显成效(2009-10-2815:14:00)
广州办公室禁烟被指执行难领导吸烟不敢罚(2009-10-1607:58:00)
河南律师可向法院申请调查令业内担心执行难(2009-09-3010:48:12)
河南省发文限制学生作业量遭遇执行难(2009-09-1404:03:00)
公积金做政策房首付执行难缺乏具体操作规程(2009-09-0907:27:07)
最高法公布若干意见破解执行难增抗干扰能力(2009-07-2808:41:56)
胜诉男子遭遇执行难发帖挑战法院院长(2009-05-2503:11:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
