
　　中广网北京12月2日消息据中国之声《全球华语广播网》12时28分报道，2009年11月的最后一天，新华社公布了河南、福建、辽宁、吉林、内蒙古五省区党委书记职务调整的消息。其中三位具有研究生学历，一位是女性，而两位“60后”的“一把手”更是刷新了“年轻”干部的新纪录。
　　“知青”书记卢展工主政中原“粮仓”河南；唯一女书记孙春兰竭诚致力海西发展；创造“苏州经验”的王珉恰逢辽宁老工业基地振兴；农学博士孙政才赴任农业大省吉林；在西藏工作超20年的胡春华主政内蒙古。有分析指出，这次人事调整充分发挥了他们的工作强项，既考虑到本人的工作经历，也考虑到当地的工作需要。但正所谓机遇和挑战并存，那么，五位“一把手”上任之后，究竟面对着哪些机遇，又面临怎样的挑战呢？接下来，我们连线今日在线主编《中国经济导报》新闻中心主任杨禹。
　　主持人：在今天的报道当中我们注意到这五位书记的屡薪表态当中，无一例外的强调了注重学习，加强民生和廉洁自律，同时他们也都感到责任大、担子重。对这五位一把手来说，责任大、担子重应该绝对不是一句空话，你分析他们需要把握什么样的机遇，又将面对什么挑战呢？
　　杨禹：这五个省很有意思，都是我们中国现在面临经济社会发展重大转型的省区，有东北老工业基地，有亟需中部崛起的河南，还有像福建这样虽然在东部沿海，但是和长三角、珠三角相比仍然是发展相对滞后的沿海省，所以我想这几位他们面对的挑战是非常大的。
　　当然，无论从知识结构还是从他们的实践经验，包括有一些在年龄优势上，应该说他们是我们党培养地方干部的一个换代的符号。但是我想，对他们来说，最大的还是挑战。应该说每一个省的任务都不好干。
　　比如说像孙政才部长他在北京搞农业出身，做农业部的部长，到了吉林以后，吉林是两条腿走路，一条腿是农业，相信孙政才会很有经验，但是另一方面吉林的老工业基地改造应该说也是非常复杂，他在工业转型方面能不能够有所建树，我觉得这也确实考验他的聪明才智和能力。
　　另一方面吉林的书记王珉到了辽宁，应该说王珉当年从苏州来到东北以后，大家希望他能把沿海开放地区的改革开放经验带到这里来，他在吉林应该说取得了一些成就，但是辽宁的东北老工业基地，改造的任务更重，包袱也更重，复杂的程度应该说要比吉林更胜一筹，所以我想对于王珉书记来说，到了辽宁仍然是任重道远。
　　[责任编辑：irenewu]