
　　本报记者邓红阳
　　正在召开的河南省十一届人大常委会第十二次会议传来消息，省政府对2008年度省级预算执行和其他财政收支审计查处问题落实整改情况报告显示，审计部门要求纠正和处理的违规金额为17.72亿元，截至目前，已经整改的违规金额为13.63亿元。
　　审计中发现的29起违法违纪案件线索，已经按照法定程序移交纪检监察部门、司法机关、省辖市人民政府和有关主管部门进一步查处。其中，移送纪检监察部门9项、司法机关3项、省辖市人民政府5项、有关主管部门12项。现已查处结案15项，1人被追究刑事责任，13人受到党政纪处分，其余案件，相关职能部门正在查处。
　　省级基金预算支出执行比例低
　　对省财政厅管理省本级预算审计查出的主要问题：一是省级基金预算支出执行比例偏低。2008年，省级基金预算支出56.4亿元，实际支出26亿元，执行率46.1%。
　　报告显示，省财政厅已督促国土资源、省残联等部门和相关单位修改和完善现行办法，提高基金预算的执行率。省财政厅在《关于编制2010年省级预算(草案)通知》中专门对政府基金收缴和执行进度提出明确要求，加强预算支出管理。
　　政府采购预算编制不完整
　　审计发现，政府采购预算编制不完整，省级共有一级预算单位120家，未编制政府采购预算的有57家，占47.5%；二级预算单位1259家，未编制政府采购预算的有708家，占56%。
　　报告中显示的整改措施表明，省财政厅在《关于编制2010年省级预算(草案)通知》中要求，所有使用财政性资金及其配套资金采购货物、工程和服务的支出，必须编制政府采购预算。未列入政府采购预算的项目，不得组织政府采购活动，财政不予支付资金。
　　对部分企业税收未及时征缴
　　审计部门对省地税局组织预算收入审计查出的主要问题是未及时征缴税款。审计部门抽查全省337户企业发现，116户企业实现的8.8亿多元税收未及时征缴入库。其中，企业所得税8.8亿元，营业税569万元。
　　报告显示，有关征收机关已对相关的116户企业进行了清算，其中100户企业欠缴的所得税款在汇算清缴和整改期内入库7.94亿元，8户企业所得税在年度汇算清缴中汇减8504万元，7户企业补缴入库营业税568万元，1户企业为误申报，已经纠正。
　　原农开办等单位违规票据近半亿
　　审计中发现的一个严重问题是不合规票据列支：原省农业综合开发办公室等7个部门和29个二级预算单位不合规票据列支4928万元。其中企业为偷逃税款，向行政事业单位开具假发票金额3787万元，借用其他单位发票971万元，白条列支等170万元。如河南拓普计算机网络工程有限公司开具虚假发票2041万元，涉嫌偷逃税金。
　　报告显示，相关单位已经纠正2850.67万元，其余2077.33万元违规发票问题移交国税部门处理，现正在立案查处。
　　4市中央新增投资项目有问题
　　审计部门对郑州、新乡、驻马店和三门峡4市的中央新增投资项目审计调查时发现一些问题。2008年第四季度，国家新增投资计划共下达河南省121.6亿元，其中中央投资44.5亿元，上述4市获新增投资计划32.4亿元，其中中央投资9.1亿元。
　　调查发现，有的市将以前已建项目作为新增投资项目申报。如驻马店市中医院建设项目中的病房楼，2008年10月以前已支付工程款近900万元，审计时工程已竣工，工程决算约950万元，2008年第四季度又作为新增投资项目申报。有的项目未严格履行基本建设程序。4市有近50条农村公路项目没有可行性研究报告，7个项目没有土地部门关于建设用地的意见，6个项目没有环评报告。登封市的13条农村公路项目没有进行施工招标。
　　本报郑州11月24日电
　　[责任编辑：carriewang]