河南王跃峰团伙重大涉黑案25人获刑2009年12月04日16:08李丽静我要评论(0)字号：T|T
　　新华网郑州12月4日电(记者李丽静)来自河南省公安厅的消息，由中纪委交办、公安部牵头督办的王跃峰团伙重大涉黑案件，日前在河南省商丘市梁园区法院宣判：洛阳润峰实业集团有限公司董事长王跃峰以涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名，被判处有期徒刑20年，并处罚金550万元人民币。其他24名被告人分别被判处有期徒刑。
　　法院审理查明，1993年以来，王跃峰依靠经商积累和在政府、司法机关的一些特定关系，笼络一批社会闲散人员，在洛阳市逐步确立其黑社会性质组织的组织者和领导者地位。1998年，王跃峰成立洛阳润峰实业有限公司，后发展成为集团公司，形成了一个以王跃峰为组织者、领导者，被告人王志强、张泽清、李玉坤、夏屹峰等11人为骨干成员，被告人张朝峰、李宏杰等13人为一般参加者的黑社会性质犯罪组织。
　　2006年9月，偃师市的陈某和刘某因采矿发生争执，陈某以开矿利益与王跃峰分成为条件，请王跃峰出面摆平此事。王跃峰见有利可图，伙同于龙威胁刘某，让刘某退出开采。王跃峰并安排于龙等带领20多人携带砍刀、木棍等前去“护矿”。由于没有收到预期的利益，王跃峰指使于龙等威胁陈某，索要人民币100万元。
　　2004年4月，许某等人在栾川县合伙开矿受到阻挠，有意卖矿。王跃峰见有利可图，欲低价购买，许某不同意。王跃峰便指使他人威胁许某，于同年11月以370万元的价钱强行将该矿收买，并在支付260万元后不再支付余款。随后，王跃峰又以750万元的价格迫使杨某购买此矿，非法获利380万元。
　　王跃峰犯罪团伙还开设赌场，大肆非法敛财。2001年至2007年，他经营的润峰房屋开发有限公司逃税4500多万元，给国家造成巨额经济损失。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:重庆涉黑夫妇逃到南昌不堪压力投案自首
重庆涉黑官员死前41分钟监控录像静止家属质疑
“涉黑”官员乌小青死前41分钟监控录像静止
重庆涉黑官员疑“被自杀”时机被指不合常理
重庆陈知益涉黑案19名被告称遭刑讯逼供(图)
谢才萍黎强涉黑案审判长：审完两案瘦五六斤
河南洛阳王跃峰涉黑案一审25人领刑
河南洛阳涉黑企业老板犯13宗罪一审被判20年
