
　　
　　
　　
　　11月30日，随着原中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记孙春兰的正式上任，卢展工卸任中共福建省委书记，调离福建赴河南任省委书记。图为今年9月11日，中共福建省委书记卢展工出席福建省庆祝人民政协成立60周年大会并讲话。（资料照片）中新社发刘可耕摄
　　徐光春。中新社资料图李志全摄
　　中新社郑州十一月三十日电(记者赵敏李志全)中共河南省委书记三十日易人，六十五岁的徐光春结束了他为期五年的河南省委书记任期，接替他的是此前担任福建省委书记近六年的卢展工。
　　现年五十七岁的卢展工，从浙江嘉兴市委书记、浙江省委副书记到河北省委副书记，从全国总工会副主席到福建省委副书记、省长，足迹跨越中国大江南北。二四年二月，卢展工代理中共福建省委书记职务。同年十二月，卢展工出任福建省委书记。
　　而记者出身的徐光春，大半辈子都在跟新闻工作打交道。先后任新华社安徽分社记者、上海分社社长、北京分社社长、光明日报社总编辑、中宣部副部长、国家广电总局局长，四十多年不曾离开新闻工作岗位。二四年十二月，徐光春出任河南省委书记。
　　据河南省人口和计生委测算，中国第一人口大省河南省明年人口将达一亿。如何应对人口问题及人口与资源环境的矛盾？摆在新任河南省委书记卢展工面前的任务并不轻松。
　　此外，根据《国家粮食战略工程河南核心区建设规划纲要》规划，河南力争到二二年实现粮食年产量在目前一千亿斤的基础上再增加三百亿斤，达到一千三百亿斤。卢展工上任后，如何施政保“中国粮仓”安全亦将备受关注。
　　[责任编辑：terryli]