
　　人民网北京11月18日电今天上午，河南省南阳市委督查室发来对网友给省委书记徐光春留言的最新回复，就网友反映计生站站长违纪等14条留言作出答复。
　　具体回复内容如下：
　　网民留言
　　徐书记，你好！我们淅川因为南水北调从七十年代到这次移民已经有30多万人离开故土，远迁他乡；有大片的土地被淹；道路被沉入水底；就连县城也不得不从平原搬到山区。因为要搬迁这十几年来路不敢修，房子不敢盖，淅川的发展受阻，到目前为止淅川没有一条通向外面的高速公路，更别说铁路，淅川人到外地只能坐车到南阳再转车非常的不方便，这种情况外地人怎么能来淅川投资?淅川的经济怎能发展？淅川人民为国家大局所做出的牺牲应该受到国家和政府的关心，我们希望国家能够让更多的人来淅川投资，让经受太多波折的淅川人民有更好的生活，让淅川的经济发展能跟上时代的脚步。
　　淅川县委回复：
　　感谢网友对淅川经济社会发展的关心和支持。近年来，我县重视优化投资环境，交通状况大为改观。目前，境内拥有G209国道，全长50.445公里；省道2条，即S332线长55.16KM和S335线长82.68KM。根据国家路网规划，国道G209线自西峡进入淅川境后，经荆关、西簧、寺湾、滔河周家营（省界）进入湖北境，省道S332线，S335线在淅川县城交叉而过，分别于国道G209线和G312线相交。内邓高速从我县厚坡、九重境内穿过，全长约29公里，距渠首9公里，近期即将开工建设。国道G209高速，已列入国家规划，现正在做工程可行性研究。我们将进一步加大招商引资力度，不断改进工作方法、完善工作机制，相信淅川将来的道路更宽阔，投资环境更优化，淅川的未来更美好。
　　网民“王洪义”留言
　　本人在方城县公安局赵河派出所户籍室一干就是19年（户籍协警员、从未间断过）趁下班时间外出办事，因车祸不能上班，一没保险、二没养老金。2008年4月1日到国家信访局咨询，县政府、公安局、信访办、劳动局均承认解决，可直到现在仍悬而未决。万望书记百忙当中过问一下，深谢！
　　方城县委回复：
　　经查，王洪义同志虽在公安机关工作多年，但一直从事户政协管员工作，根据《劳动法》、《中华人民共和国劳动部关于贯彻执行若干问题的意见》相关规定，不属于劳动法调整范围。因此，保险及养老金不属于公安局解决范围。但目前由于工作需要，赵河派出所暂让王洪义儿子王猛接替王洪义到派出所从事户籍协管员工作。
　　网民“老百姓说话”留言
　　徐书记，我们是南阳市西峡县桑坪镇农民，我们向您反映一问题：我们镇计生站黑暗的很，新上任的站长又“黑”又“贪”，办一个准生证得求爷爷告奶奶，拿着好烟，不知得跑多少趟，还得跟站长送礼，罚款是想罚多少罚多少，有面子上面有人或是熟人少罚，罚款不开票，打白条，还有多掏钱少开票，都是站长一个人说了算，真是跟以前县太爷一样。现在在我们这里就是只要有钱有权有关系，就可生孩子，不说二胎，三胎、四胎都多的很，简直是乱了套，弄虚作假，虚报数字，上面检查包“红包”，乱收费，乱罚款，收罚款还要提成，多罚多得，只要你交钱，计生站就不管你，想生孩子，掏钞票，想贪钱，到计生站，一年罚款几十万，全由站长腰里赚，我打听了一下，一年他们收罚款几十万，给上面上交的只是一小部分，剩下的都是站长把挥霍了，全部用于吃喝玩乐送礼上，徐书记，这叫什么世道，这样官能要吗？是计划生育，还是金钱生育？
　　西峡县委回复：
　　网友，你好！对你反映的问题，西峡县纪委专门成立调查组进行了调查，未发现该镇计生站及中心主任有违法违纪现象。
　　网民“我要生活”留言
　　书记，您好，我是邓州市高集乡供销社的一名下岗职工，这些年单位需要交养老保险金。刚开始的三年交到乡里，后来是自己到县养老处交。到县养老处才发现在乡里交的近三年的保险金都被我们乡里供销社的领导挪用了。曾多次到单位理论，问题却一直得不到解决。相类似的现象也在邓州市其它乡镇出现。我们下岗职工攒钱是很不容易的，我还有两年就到退休年龄了，这关系到我未来的生活问题，希望领导关心一下。
　　邓州市委回复：
　　网友，你好！对你反映的问题，邓州市已成立调查组，正在调查，一经查实，严肃处理。
　　网民留言
　　徐书记,你好!我是河南南阳市一名个体商户,现在去申请办理个体工商营业执照,工商所坚持认为我无照经营,要对我罚款处理.我的照相室位于市内一偏僻地方,面积12平米,生意也不好,一个人经营;2008年5月以来一直没有申请营业执照,工商所现在突然要罚我,我觉得很委屈.如果参考国务院2003年第八条,我这种情况最好引导我走上合法经营道路.工商所事前没有预警就罚款,小民不服,感到冤枉啊，希望书记能救救我。
　　南阳市工商局回复：
　　经查，该同志自2008年5月开始一直无证照经营照相室，工商部门依照国务院《无照经营查处取缔办法》规定对其无照经营行为予以查处。南阳市工商系统在开展查处取缔无照经营工作中始终坚持取缔与疏导、处罚与教育、严肃执法与灵活处理相结合，宽严相济，对无照经营户区别不同情况做好疏导、教育、规范与取缔工作。
　　网民“鱼鹰”留言
　　徐书记您好：俺是唐河、祁仪乡本街农民俺们这新开的黑祁公路两边的耕地都让地方政府征用卖了，买地的人只要交了钱就可以盖房，房产证、土地使用证都没有，只有一张白条。
　　唐河县委回复：
　　经查，近年来，祁仪乡党委、政府按照上级政策，把好土地征用闸门，严格控制沿路两侧占用耕地建房。网民反映的黑祁路两边，其实是祁仪乡友兰大街两侧。友兰大街为祁仪集镇的组成部分，黑祁路穿街而过。该街在建设时已向上级有关部门报批为建设用地，不存在占用耕地问题。另外，对友兰大街两侧的建设用地，乡政府严格规范建房手续，不存在打白条现象。
　　网民“家”留言
　　郭省长你好：我是南阳市方城县杨楼乡的一个普通居民，我们乡大部分自然村2001至今电话线被盗，致使现在家里有电话没有用，电话线杆东倒西歪为人过问，人们意见很大。地方政府不知道还是无所作为，难道要取消村村通工程吗？这种状况严重阻碍了当地经济和社会的发展，希望省长你在百忙之中过问一下此事，我们乡几千人期待早日能解决，谢谢！
　　方城县委回复：
　　经查，杨楼乡现有6个行政村由于通讯电缆被盗损坏，至今仍然不通通讯信号。现已责成杨楼乡派出所和治安巡逻队进一步加强夜间巡防，切实加大侦破盗窃“三电”（电力、电缆、广播电视）设施案件力度。同时，电信部门正组织力量修复被盗损坏电缆，力争使这6个行政村早日接通通讯信号。
　　网民“紫气”留言
　　尊敬的郭省长，您好:我们是南阳邓州市居民。最近我们想把自住房返修一下，因其不在规划线内，乡、村领导要收我们3、4千元。当然这不是最多的，另有一户新建自住房，村里要收取1万多元。这符合当前国家政策吗？农民太不容易了。请您在百忙之中过问一下，我们十分感谢！
　　邓州市委回复:
　　经查，邓州市部分乡镇向农户收取旧房返建费是受邓州市地方税务局委托，依据建筑面积向建筑施工企业代收的建筑营业税、个人所得税、城建税、教育费附加四项税款。
　　具体代征税款过程是：一是建房户书面提出建房申请。二是建房户与有建筑资质的施工企业签订建筑协议，三是由建筑企业提出纳税申请，由税务部门填写纳税核定通知书，向施工企业收取税款后，办理完税凭证。在代征过程中，存在少数建房户代建筑企业垫支税款，建房户再与建筑队协商，从支付工钱中扣除建房户所垫税款现象，造成建房户将所垫税款误认为是建房费。网民如掌握有乱收费具体情况，请告知我们，以便查处。
　　网民留言
　　河南省桐柏县黏土砖厂滥占耕地依然猖獗在桐柏县八家黏土砖厂依然日夜不停生产，农用车一批批载着红砖运往各个工地，大片耕地被侵占着。这八家黏土砖厂分布在该县埠江镇、安棚乡、平氏镇、淮源镇、月河镇，城郊乡、固县镇、毛集镇。记者在采访中了解到，该县县委、县政府一把手对滥占耕地严厉打击，县长莫中厚指示要坚决关停黏土砖厂，主管土地副县长段秀勇也召集有关执法部门予以整顿。但是，政府在执法行动刚结束，所有黏土砖厂马上开机生产。当地群众说：所有黏土砖厂都在和政府打游击。执法队来了，停机。白天查，夜里生产。一天不来就一刻不停生产。国务院对浪费耕地现象有严格整顿政策，河南省原阳县黏土砖厂顶风违纪事件处理了一批责任人。而桐柏县黏土砖厂为何打而不灭呢？据群众说：河南省委、省人民政府、南阳市委、市人民政府曾指示严格查处黏土砖厂，省、市两级人民政府相关领导人也曾作出指示。在这种情况下，桐柏县仍没有依法彻底治理，记者深入调查后，发现原因主要有以下几点：1、县政府组织的执法队伍执法力度不够，有应付现象，有时睁一只眼闭一只眼，今天断电，明天检查时，砖厂私自接上电，任其生产。2、一批官员参股砖厂，谋取私利。据反映：该县人大机关两名官员，政府机关两名官员，财政局一名主要领导官员，有三个乡镇的行政领导参股非法砖窑厂，这是黏土砖厂屡打不灭的主要原因。3、执法部门存在吃请现象，纵容非法黏土砖厂继续生产。桐柏县非法黏土砖厂性质恶劣，若继续违法生产，相信上级部门会采取力度，直至追究到参股官员和该县相关领导的责任。
　　桐柏县委回复：
　　经查，近期，桐柏县对辖区内的所有砖瓦窑厂进行了拉网式排查，对借新型墙材名义生产黏土砖的2座窑体进行了拆除，对部分手续不全的砖窑厂采取停电强制措施，要求其进行整改和完善相关手续。未发现有领导干部入股参与砖窑厂生产及执法部门吃请现象。
　　[责任编辑：birdshen]