
　　庾立志骄傲的向记者指点他昨天(11月30日)刚刚提来的新车，作为一个从事大蒜经纪十几年的老生意人，他并没有那种密不露富习惯。今年7、8、9三个月，老庾仅炒蒜片一项就赚了近百万，这也是他经历的十几年间，永年当地大蒜行情最好的一年。而推涨这轮“从谷底到波峰”极端行情的因素，除了种植面积少、减产等因素之外，游资恐怕也是隐藏的幕后推手之一。
　　大蒜“发烧”了？
　　邯郸永年县杨张寨村在地图上并不好找，不过问路过程中人们大都告诉你相同的一句话：往前走，看见卖蒜的就到了。12月份，永年当地的大蒜已经基本上销售完毕，不过在杨张寨附近的一个简易大蒜交易市场上，记者还能零星看见编成辫子的永年大蒜正被工人们分拣、装袋。
　　“我干了十几年大蒜生意，自诩对行情把握得比较准，不过今年的行情实在是出乎我的意料。”永年县杨张寨村的庾立志，不仅是当地知名的大蒜经纪人，也算得上是永年县内大蒜行业资深人士。对于今年永年大蒜如此出众的行情，庾立志也深感意外。
　　我们不妨先看看以下一组数字对比：2009年11月30日，石家庄新石农贸市场内大蒜零售价是每公斤10-12元，批发价为7.5-8元每公斤；而根据石家庄桥西蔬菜批发市场的价格记录显示，2008年11月30日，大蒜批发价仅为0.4-0.24元一公斤。也就是说，2009年，您饭桌上那头普通大蒜身价平均上涨了48倍！
　　稍微留心一下您就会发现，街头小吃店里的免费大蒜都不见了，因为按照眼下这样的零售价格，相当于一头大蒜0.5元，每个蒜瓣都要一角钱！
　　石家庄佳农蔬菜批发市场一位商贩告诉记者，大蒜和生姜这两类菜价格最不靠谱，经常是一年低一年高，但是像今年这样价格不靠谱到离谱的地步，他也说不上缘由。那么，大蒜这是怎么了？
　　“中国大蒜之乡”炒大蒜
　　山东省金乡县是国内知名的大蒜之乡，近期媒体的一系列报道把金乡、大蒜和炒作这几个词联系了起来。金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰称，2008年当地由于大蒜种植面积普遍增加，造成了市场的供大于求，使农民和中间的经销商还有出口商都不同程度的受到非常大的损失，因此大蒜的种植面积就降低了30%。
　　按照李敬峰的观点产量低、抗甲流概念炒作乃是今年大蒜行情暴涨的主要原因。记者昨日致电华光集团时，李敬峰正在国外谈出口生意，该公司的一位工作人员介绍说，大蒜行情总是会有所谓的“大小年”行情，即种植面积大、产量多、价格反而低，成为“小年”；反之价格可能卖的高些，收益更好些。“今年无疑是个好行情。”对于是否有外来游资流入炒作大蒜价格，这位工作人员似乎并不认同“炒作”这个词。“我们这是全国大蒜的一个集散地，每年全国各地的客商都要过来，不能确定谁是游资谁是炒作，也无法掌握资金总量。”他说，“但是客商比往年要多确实是实情。”
　　不过，金乡的大蒜交易市场中隐约出现游资炒作的事实似乎有确凿证据。金乡县鱼山镇信用社的一位工作人员向记者证实，近期信用社的现金出入总量及单笔资金数额确实要大于往年，外地资金流入也比往年明显增多。如果仅凭资金进出不能确定游资进入的话，那金乡当地的一些大蒜经纪人眼下的囤货沽价说什么也显得格外诡异。
　　根据当地的市场行情，金乡近日的5厘米白蒜大约在7-7.2元/公斤左右。金乡兆信大蒜公司李兆芳告诉记者，眼下手里还有储存大蒜，不过要买的话需要尽快，当记者准备进一步询问价格时，李兆芳的手机被来电打断，“啥也不用说了，看货吧，买的人多着呢。”
　　当地一位大蒜经纪人告诉记者，先不说有没有外部资金流入，今年本地大蒜商人无疑已经早早布局了议论价格的“炒作”。他告诉记者，从8月份大蒜价格上扬开始，一些敏感的大蒜经纪人就着手大量收储大蒜。作为全国大蒜主要交易中心，金乡本地有足够的冷库收储大蒜。“收购价格前期到后期从几毛钱到接近两元钱不等，但是肯定要远远低于出库价。”这位经纪人告诉记者，仍有不少冷库规模较大的大蒜经纪人不急于脱手手里的存货，“他们觉得后期应该会涨到每公斤8元以上。”
　　记者以客商身份致电金乡世福蒜业，负责人申经理告诉记者，现在仍然能保证“要多少有多少。”当记者表示自己仅是有剩余资金，并没有经营大蒜的经验时，申经理轻松的表示：“像你这样的今年我见多了，广州的、安徽的、浙江的和你们河北的都有。没事儿，你可以来金乡，咱可以详谈。”
　　采访中记者发现，一方面，金乡本地大蒜商人在采取囤货待价而沽的方式进行着正常的大蒜“炒作”；另一方面，的确有不少疑似“游资”通过不同渠道进入了金乡市场。尤其值得注意的，记者在金乡当地的一家大蒜交易网上发现，发布买蒜信息的赫然有一家名为山西华圣集团的客商，记者致电该客商手机号码时，机主没有证实自己的身份，称“现在不方便详谈。”而记者查阅相关资料发现，如果采购方身份属实为华圣集团的话，山西资本流入大蒜炒作的传言看来真能得到证实，因为资料显示，这是一家以经营铝业为主的集团公司。
　　“河北大蒜之乡”炒蒜片
　　作为河北大蒜之乡，邯郸永年官方的数字显示，以南沿村杨张寨为传统产区的大蒜主产地种植面积约18万亩，年产蒜薹、蒜头各1亿多公斤。
　　邯郸市永年县蔬菜局局长刘树坤向记者介绍说，永年大蒜据今已有500年的历史，据记载永年大蒜旧称广府蒜或南沿村大蒜，早在明朝嘉靖年间曾作为贡品。永年蒜头大、瓣少、皮薄、肉嫩、汁多、辛香味浓郁、蒜泥粘稠，具有久放再食不变味的特点。不过刘树坤也介绍说，永年当地大蒜产业实际上更偏重蒜薹，蒜头市场交易量比较有限。
　　庾立志也告诉记者，和山东、河南等地的大大蒜品种相比，永年大蒜的确不适合走市场交易这条路。因此当地存储大蒜的专业冷库极少，本地炒大蒜的经纪人也极少。不过，这并不妨碍永年大蒜分享这轮高涨的行情。
　　庾立志介绍说，由于没有完善的大蒜交易市场，当地的大蒜交易采取的还是外地客商收购，当地经纪人代收购的简单模式，本地经纪人的利润一次并不高，基本上是采取每代收一公斤大蒜，加收几分钱的“手续费”的方式。
　　“今年蒜卖的太好的，十几年没见过。”庾立志告诉记者，“相当于从去年的谷底直接到了波峰，量也特别大。”一位村民插话介绍说，隔壁村的一位经纪人，仅收手续费一项，今年就赚了20万元。“一车30吨左右，每天走上十几车。”
　　永年万森食品厂在当地已属规模较大的大蒜收储加工企业，经理张宏民告诉记者，去年大蒜最低时几分钱一斤，后来基本上就扔地里烂掉了。今年6月份时收购价还仅有0.4元每公斤左右，不过到了10月份，已经上涨到了4元钱一公斤。
　　张宏民的厂里有数座冷库，以往只存蔬菜和蒜片，单库能存300吨大蒜。今年，他也头一次存起了大蒜头。“等价好了一点点卖。”
　　不过，庾立志的主要精力则放在了“炒”蒜片上。蒜片是永年当地一种比较普遍的大蒜制品，主要是将大蒜头经过烘干、切片等工序加工后制成干蒜片。蒜片一般可以储存5年左右，因此能够成为抗行情波动的保险产品。
　　庾立志对记者坦言，今年他的蒜片生意已经赚了近百万元。而且庾立志似乎并没有刻意回避“炒”这个词。在他看来，这是一种很正常的操作方式。
　　“去年我一吨蒜片成本2000元，卖出去才1800元，亏损大了。”庾立志说，好在今年行情猛涨，一吨蒜片卖到了7200元，是去年的4倍。不过按照老庾的预测，“这个价钱还不够，估计得超过一万一吨。”
　　让庾立志意外的是，今年永年本地市场上四川、贵州、山西等地的客商多了起来，“这是好几年没有过的景象了。”老庾告诉记者，“石家庄藁城的一个客商，一听就是外行，以前完全没搞过大蒜，也和我联系要投资。”
　　如果说待价而沽还能理解为正常的市场操作的话，那么这些蜂拥而来的外行资金，无疑可以被定性为“游资”。