
　　
　　刑事立案前9个月同比增长164.2%
　　今年以来，围绕新中国成立60周年国庆安保工作，河北省公安机关严打各类犯罪，大力整治社会治安隐患，各类犯罪活动高发的势头得到有效遏制。在这一背景下，前9个月河北省公安机关立刑事案件同比增长164.2%，其中廊坊市增长268.64%；受理治安案件同比增长154%，其中唐山市增长451%。“数据表明，自2008年年底以来开展的强力推进纠正立案统计不实工作取得了可喜成效。”河北省公安厅党委副书记、常务副厅长曹爱平对这种“逆势上扬”现象作出解读。
　　多年来，受各种因素的影响，公安机关立案统计不实问题一直十分突出。据调查，个别地方刑事案件立案统计数据甚至只占实际发案数量的20%至25%。一些群众对“报案无用”、“投诉无门”现象反映强烈。“一起案件立与不立，对公安机关、公安民警来说也许司空见惯、微不足道，但对普通群众来说，可能是天大的事。”河北省委常委、政法委书记、公安厅厅长张越表示：“宁要真实数字，不要虚假业绩。”
　　2008年底，河北省公安厅在省委、省政府的大力支持下，强力推进纠正立案统计不实工作。在积极争取各级党委政府的支持、取消针对发案的各项考核指标的同时，河北省公安厅规定：自2009年1月1日起，全省各级公安机关一律取消针对发案的各项考核指标，不得再通报各地的立案数，不得作横向排名比较，不得对案件升降提出不切实际的要求，更不得把它与领导干部政绩和有关部门工作成绩挂钩。紧紧抓住案件的受理、立案、上网、统计等关键环节，确保案件发一起、立一起、统计一起、上报一起。
　　治安好坏不靠“数字文章”，群众安全感才是根本标准。河北省公安厅建立健全如实立案工作长效机制，整理下发了相关立案标准，制定完善了案件受理、立案等八项工作规范，大力推行网上办案，堵塞立案不实的漏洞。同时，围绕和谐警民关系建设，省公安厅决定每半年组织开展一次公众安全感和公安工作满意度调查测评，并将考核结果作为设区市公安局年度工作考评的重要内容，把群众满意度作为衡量公安工作和队伍建设绩效的最高标准。
　　在强力推进纠正立案统计不实工作过程中，河北省公安机关祭出“铁拳”，以强力问责推进工作落实：以所队为单位，故意瞒报3起以上一般案件的，所队长要引咎辞职。以县市区为单位，故意瞒报10起以上一般案件或1起以上重大案件的，县级公安机关主要领导到省厅接受诫勉谈话。以市为单位，有3个以上县级单位出现立案统计不实问题的，市级公安机关主要领导到省厅接受诫勉谈话。省公安厅将多次派出督察组对各地进行检查督导，对于有案不立、立案不报、案件不上网的，发现一起，查办一起。
　　与此同时，河北省公安厅组织对2008年接报、群众举报、投案自首、工作中发现和上级交办、外地移交的各类案件进行全面清理，逐一审核登记。工作开展仅3个月，全省公安机关就补立2008年刑事案件12.14万余起，补受治安案件20.31万余起。
　　立案工作的数字实了，民警办案的理念变了。“不仅要下大力气破大案，更要努力侦办那些与群众切身利益密切相关的小案。”石家庄市公安局新华分局在基层所队开展了“破‘小’案件”破案竞赛活动。唐山市公安局在全市全面推行案件回访制度，未破未结案件一律定期回访。据统计，今年以来，全省破获侵财类案件逐季度上升，二季度破9259起，比一季度多破3389起，三季度破获14828起，比二季度又多破5569起。（来源：人民公安报张光卿）
　　[责任编辑：pennyhuang]