
　　到昨天，暴雪已停四天了，可的哥小王还是排了仨小时才给车加上气。暴雪天，挤不上公交车、打不上出租车、加气难成为打车难的“瓶颈”，同时出租车是否够用问题也凸显出来。另外，我省交通基本趋于正常，高速已全部开通，豫冀省界暂免通行费。郑州新郑国际机场也完成了1万多名滞留旅客的输送任务，汽车班次也基本恢复正常。
　　【现象】出租车加气排队仨小时
　　昨天12时，郑州市沙口路CNG（压缩天然气英文缩写）加气站前，又见到出租车长龙。平时，这个长龙一般出现在傍晚，而昨天不到中午，等待加气的出租车长队就出现了，从沙口路拐弯到了黄河路，再从黄河路穿越立交桥，一直排到黄河路与南阳路交叉口，长达1.5公里，蔚为壮观。
　　司机王师傅不喜欢这种“壮观”，为了加气，他肯定要错过午饭了。从11时到近14时，王师傅终于看到了加气站，前面还有10多辆车，“仨小时排到跟前算幸运了，前两天大雪，5个小时我都排过”。
　　【原因】“运六歇一”车不够用
　　王师傅经常在沙口路加气站加气，他说郑州暴雪这几天，每天在此排队加气的出租车有三四百辆。
　　他知道，目前郑州市区共有9个加气站，其中一个因技术改造前段时间暂停运营，只剩下8个在运营。据他粗略估算，市区内8个加气站，在每天两个加气高峰时段（交接班前），共有近3000辆出租车等待加气。减去“运六歇一”的2000辆，郑州实际跑在路上的出租车只剩5000辆左右，只占出租车总数的一半。“现在郑州市建成区面积已超过300平方公里，车辆根本不够用，不要说暴雪天，就是平时打车也不容易。”王师傅说。
　　一年“油改气”近4000辆
　　目前，郑州市出租车共有10607辆，其中有8913辆（今年10月数据）改为使用油气双燃料，占总数的九成，去年这一数字仅为5000辆左右。而郑州市区加气站数量几年来却还是9个。
　　目前，烧气比烧油每天节省成本百余元。“烧气每天需用两罐气，司机的惯例是，交车时必须是满气。这样每天加两次气，排队要五六个小时（极端天气情况下），哪还有什么运营时间。”司机李明亮介绍。
　　昨天，郑州市客运管理处对加气难的一个解释是：上游供气量不足造成各加气站供气压力不足，加气速度慢。前几日暴雪停电，这几天低温，造成机器运转也出现问题，加气更慢了。昨天传出的一个好消息是，丰庆路加气站技术改造已接近尾声，预计将于今天18时恢复正常供气。
　　【探讨】问卷调查“错时交接班”
　　此前，本报曾做过“郑州打车难”调查，司机交接班时间过于集中，是打车难、乘客频遭拒载的一个原因。4天前下暴雪，打车难的问题更加凸显。
　　昨天，郑州市客运管理处正对现有的“早七点晚七点”交接班如何改变进行讨论，并开始发放调查问卷，征询司机意见。
　　根据客运管理处透露的初步方案，单双号错时交接班制度正浮出水面。出租车车牌尾号为单号的，将于每天6时和18时进行交接班；车牌尾号为双号的，于每日8时和20时交接班。
　　“目前有3000份调查问卷已发到各个加气站，对出租车进行问卷调查，之后还将在社会、网上、媒体进行问卷调查。”郑州市客运管理处负责人表示，此次调查询问的不仅涉及交接班制度，还有该不该取消“运六歇一”制度等。记者张英实习生周吉琼
　　高速
　　豫冀省界暂免通行费
　　昨日，记者从省交通运输厅获悉，我省高速公路已全部开通，全省干线公路除243省道郭木线、克井至省界段因山西省境道路封闭，实行交通管制外，其他干线公路已全部恢复正常。
　　不过因路面通行条件有限，部分车辆特别是大货车油箱结冰，在京港澳高速、日南高速等路段，还是出现了大量的车辆拥堵。13日晚9时开始，数百车辆滞留日南高速兰考段，一直到14日凌晨还在拥堵中；14日凌晨，京港澳高速安新段开通，又因大雾多次关闭，导致不少车辆滞留，直到昨日下午才疏通完毕。
　　目前，河南高速交警在新乡至安阳段的高速公路约5公里处设置一辆警车，两名民警，时刻掌握路段情况，及时排除新发生的堵塞，防止老的堵塞点疏导后再产生新的堵塞点，做到防堵、治堵。
　　经报请省政府应急指挥中心后，省交通运输厅高管局决定，从15日下午起京港澳高速向北方向豫冀省界免费通行。
　　汽车
　　部分班次见车售票
　　道路通了，汽车班次也基本恢复。昨日，据郑州长途汽车中心站工作人员介绍，郑州前往省内中心城市客车已全部开通运行，班次也基本恢复；不过到省外城市的客车，虽说已开通运行，但是班次压缩，像到山西晋城，原本一天五六趟，现在一天只有一趟。此外，到外省城市原本夜间发的客车，现在也调整到了白天。
　　此外，到部分城市的客车是见车售票，旅客坐车前可先拨打郑州交运集团客服电话96269咨询。
　　航班
　　输送万余滞留旅客
　　昨天，郑州新郑国际机场也完成了1万多名滞留旅客的输送任务，同时，航班已恢复正常。
　　据了解，从11月11日郑州新郑国际机场被迫关闭以来，600多航班被迫取消或延误，到13日晚差不多2万人滞留郑州。11月13日晚，省交通运输厅道路运输局抽调30辆大型城际公交车，运送近3000名旅客到郑州市内和中牟县、荥阳市的各个宾馆。
　　火车
　　晚点车减少票较宽松
　　郑州火车站的晚点列车，从昨天开始也大面积减少，列车晚点的时间也由原来的十几个小时缩短到两三个小时。
　　不过，记者看到郑州火车站退票的旅客仍很多，13个退票窗口前都排着长队。退票的多，车票相对宽松，目前郑州到北京、汉口、天津等城市，都有硬座和卧铺票。此外，郑州火车站将根据情况随时启用4个备用候车大厅。记者张雅平王在华通讯员徐磊郑文鹏刘威李强
　　本周无大雪平均温度低过常年
　　上周一场罕见的暴雪袭击绿城，自1951年郑州有气象记录以来，单日降雪量破纪录，总降雪量历史第三，造成航班取消、高速关闭。折腾几天了，老天也累了，本周我省周平均气温较常年偏低，大部分地区基本无降水，不会受到大雪的干扰。
　　昨天下午，绿城阴沉的天空，又纷纷扬扬一阵，刚刚扫净的道路中央，又铺了薄薄一层雪，不少市民担心，本周还会不会有大雪？
　　昨天，省气象台天气周预报解答，本周我省除南部有少许降水过程以外，其他地区基本无降水，大多数时间全省以晴到多云天气为主。不过，雪虽然不下了，可气温比上周还低。省气象台预报，本周我省极端最低气温，西部山区和北部达-8℃到-6℃，其他地区-5℃到-3℃。
　　昨天17时，省气象台预报，昨天夜里，三门峡、洛阳、平顶山、南阳、信阳、驻马店六地区阴天有小雪或雨夹雪，局部中雪；部分地区有小雪或零星小雪。下过了这场雪，老天想歇一歇，雨雪天将暂时告一段落。
　　今天，信阳、驻马店两地区小雪停止转阴天；其他地区阴到多云。最低温度：北部和西部山区-7℃~-5℃；南部地区-2℃~0℃；其他地区-4℃~-2℃。最高温度：全省2℃~4℃。17日，东南部阴天到多云；其他地区多云。18日，南部多云；其他地区多云到晴天。
　　郑州市：今天小雪停止转阴天，偏北风3级。最低温度：-4℃~-3℃；最高温度：2℃~3℃。东方今报记者张英
　　[责任编辑：fairy]