河北晋州电视塔倒塌事故8名涉案人被公诉2009年11月19日08:29河北日报刘树奇等我要评论(0)
　　
　　石家庄晋州近200米在建电视塔雨夜折断。资料图片
　　8名犯罪嫌疑人，已分别以涉嫌玩忽职守、行贿、受贿等罪名被石家庄市长安区检察院依法提起公诉
　　本报讯(刘树奇、薛惠娟)一场狂风让晋州市一座尚未交付使用的电视发射塔倒塌，7月23日发生的事故引发了社会各界的关注(本报曾于8月5日报道)。今天，笔者从有关方面获悉，因这起事故牵涉出的8名犯罪嫌疑人，已分别以涉嫌玩忽职守、行贿、受贿等罪名被石家庄市长安区检察院依法提起公诉。
　　据检察机关指控，2007年9月至2009年7月，犯罪嫌疑人李某、薛某在不具备投标和施工资质的情况下，先后两次以河北通讯设备厂的名义，通过非法串通投标、行贿等手段，承揽了晋州市新建电视发射塔施工工程。在施工中，二人采用不合格图纸，擅自降低工程质量标准，组织无施工资质的农民工建造安装，致使该塔于7月23日19时许在大风天气中倒塌，造成直接经济损失275万余元。
　　晋州市广播电视局原局长杨某，副局长史某、刘某不认真履行职责，对工作严重不负责任，造成重大工程事故，涉嫌玩忽职守罪。杨某在主持建设该电视发射塔期间，决定聘请无监理资质的监理公司进行监理，对施工中出现的问题没有及时采取有效措施。史某在任电视塔工程总指挥期间，代表甲方市广播电视局，与乙方河北通讯设备厂签订电视塔制作安装合同时，明知李某不是乙方的法人代表，也不对李某的授权委托书和资金账号进行认真审核，就应李某要求对同一工程签订了价格不同的3份合同。刘某在担任电视塔工程常务副总指挥期间，对工程承包方无合格图纸、施工人员无电视塔安装资质、偷工减料等问题不予纠正。此外，杨某利用职务便利，收受李某、薛某贿赂1万元；史某利用职务便利，收受李某、薛某贿赂2.5万元，涉嫌受贿罪。（刘树奇、薛惠娟）
　　事件回顾：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻河北晋州电视塔事故调查报告:偷工减料所致(2009-08-0508:40:00)
河北晋州广电局三位局长因电视塔折断被免职(2009-08-0500:13:47)
河北晋州电视塔折断事故原因查明5人被处理(2009-08-0420:47:00)
河北晋州下午将公布“麻花电视塔”处理结果(2009-08-0410:29:08)
河北晋州折断电视塔施工无图纸质量问题严重(2009-08-0303:22:00)
河北晋州广电局局长因电视塔折断事故停职(2009-07-3123:58:00)
河北晋州电视塔折断事故一名责任人被刑拘(2009-07-3114:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
