
　　
　　中新网郑州11月11日电(记者赵晖)本月8日晚间，河南省新密市实验高中一名学生在宿舍内死亡，所留遗书有不满情绪，记者今日从新密市有关部门获悉，新密市不日将向公众公布该自杀高中生死亡原因的调查结果。
　　2009年11月8日晚，新密市教体局接到实验高中报告，高三(五)班学生李金川不明原因身体不适送医院抢救无效死亡，教体局当即要求学校全力配合公安部门调查死亡原因，并做好家属的安抚工作。
　　11月9日，教体局成立调查组，与当地公安部门一起，走访询问当晚学校值班领导、老师、李金川同寝室同学以及救治医院等，对李金川同学的死亡过程、原因等展开调查。在整理李金川遗物时，在其书桌上发现其死亡前所留遗书，遗书中对社会、对学校等不满情节，流露出厌世轻生情绪。
　　新密市委、市政府接到教体局等相关部门报告后，高度重视，立即成立工作组。要求公安部门尽快查明死者死亡原因，教育部门一方面做好事件调查，一方面和相关部门一起，做好死者家属的安抚工作，同时要举一反三，查遗补漏，进一步加强全市中小学校教育教学管理。
　　目前，经过公安部门深入调查，已初步认定死亡原因为自杀，待毒物试验报告出来后，即可作出最终认定。待相关调查结束、死亡原因认定后，该市将向社会公布结果。
　　
　　[责任编辑：blackchen]