河南周口原粮食局长王永成贪污受贿获刑18年2009年11月26日16:08我要评论(0)
　　
　　新华网郑州11月26日电（记者王云河）河南省周口市粮食局原党组书记、原局长王永成因犯贪污罪、受贿罪、行贿罪，数罪并罚，日前被项城市人民法院一审判处有期徒刑18年，其违法所得未退部分计74．8万元继续予以追缴。
　　法院审理查明，王永成在任周口市粮食局局长期间，为了给其亲戚安排工作，自己竞争副厅级干部，联络与周口市原市长张海钦（已判刑）的感情，在2004年至2006年期间，分4次送给张海钦16万元。
　　2004年6月至2007年11月，王永成利用职务之便，采取侵吞、骗取手段，非法占有公共财物75．8万元。同时，在2003年至2008年6月期间，索取或非法收受他人财物47万元，为他人谋取利益。
　　法院审理后认为，王永成的行为已构成贪污罪、受贿罪、行贿罪，遂依法作出了上述判决。
　　
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻福建龙岩安监局原局长因贪污受贿被判刑14年
男子谎称掌握贪污受贿证据勒索干部
工商所3任所长先后因贪污受贿落马
浙江遂昌水利局原书记贪污受贿一审获刑15年
浙江法官艳照门事件主角因贪污受贿获刑9年半
云南元江扶贫办原正副主任贪污受贿双双获刑
甘肃白银市安监局原局长贪污受贿被判16年
黑龙江鸡西原政府副秘书长贪污受贿被判13年
北京原什刹海房管所所长涉嫌贪污受贿获死缓
河南南召国土局原局长贪污受贿21万获刑12年
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
