
　　人民网河南12月2日电（记者史钧李晓光）记者从河南省公安厅获悉，备受社会各界关注的洛阳润峰实业集团有限公司董事长王跃峰等人涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪一案经过近两年的侦查和诉讼，终于有了结果，11月20日，商丘梁园区人民法院以涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名，依法对王跃峰数罪并罚判处有期徒刑20年，罚金550万元人民币，其他24名被告人分别判处有期徒刑。
　　中纪委交办公安部牵头
　　据了解，这起案件是中纪委于2008年4月23日交办、公安部牵头、省纪委指挥、省公安厅承办的一起重大涉黑案件。按照中纪委、省纪委和公安部领导的指示和要求，河南省公安厅专门成立专案组，在省纪委、公安部领导直接指挥、省人民检察院和省高级人民法院的支持配合下，指定商丘市梁园区公安分局管辖该案，对王跃峰团伙涉黑犯罪一案进行侦查，全案共抓获犯罪嫌疑人25名，查证认定涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名、25起案件。
　　2008年底，梁园公安分局将王跃峰一案移送梁园区人民检察院起诉。2009年8月11日，梁园区人民法院对此案依法开庭审理,11月20日依法对25名被告人分别做出有罪判决。
　　出动警力500余人次行程17万公里
　　为侦破此案，河南省公安厅专门成立了专案指挥部，抽调郑州、洛阳、新乡、商丘、南阳、许昌等地市专干上案，为案件的顺利进展提供了足够的警力保障。专案指挥部按照先易后难、先急后缓、先抓关键核心人员的原则，逐人分析各自特点，制定严密的、针对性强的抓捕方案，先后出动警力500余人次，行程17万余公里，经过一年的努力，终于将25名涉案犯罪嫌疑人抓获归案。专案指挥部选准突破口，严格依法审讯，王跃峰等犯罪嫌疑人供认了组织、领导黑社会性质组织犯罪、故意伤害、赌博、敲诈勒索等20多起违法犯罪事实。
　　检方指控、法院认定“王跃峰集团”13项罪名
　　河南省商丘市梁园区人民检察院指控，商丘市梁园区人民法院查证认定王跃峰等人涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名。
　　法庭认定，1993年以来，犯罪嫌疑人王跃峰依靠经商积累和在政府、司法机关的一些特定关系，笼络一批两劳释放及社会闲散人员，在洛阳市逐步确立其黑社会性质组织的组织者和领导者的地位。1998年王跃峰成立洛阳润峰实业有限公司，后发展成为集团公司，形成了一个以王跃峰为组织者、领导者，被告人王志强、张泽清、李玉坤、夏屹峰等11人为骨干成员，被告人张朝峰、李宏杰等13人为一般参加者的黑社会性质犯罪组织。
　　“王跃峰集团”还通过敲诈勒索、强迫交易、非法采矿、开设赌场、偷税、行贿等一系列违法犯罪行为，获取了巨额的经济利益，为巩固、壮大其黑社会性质犯罪组织提供强有力的经济保障，加之一些国家机关工作人员的包庇、纵容，使得王跃峰黑社会性质犯罪组织的违法犯罪活动在较长的时间内猖獗。王跃峰团伙共涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪1起，敲诈勒索罪4起，寻衅滋事罪9起，强迫交易罪1起，开设赌场罪1起，故意伤害罪1起，非法持有枪支罪2起，非法采矿罪1起，行贿罪1起，偷税罪1起，非国家工作人员受贿罪1起，窝藏罪1起，隐匿、故意毁会计凭证、会计帐簿罪1起。
　　持枪报复他人只为找回面子
　　2006年9月，偃师市的陈某和刘某因采矿发生争执，陈以开矿利益与王跃峰分成为条件，请王跃峰出面摆平此事。王跃峰见有利可图，伙同于龙威胁刘某，让刘某退出开采。王跃峰并安排余龙等带领20多人携带砍刀、木棍等前去“护矿”。由于没有收到预期的利益，王跃峰指使于龙等威胁陈某，索要人民币100万元。
　　2006年一天晚上，王跃峰等人在洛阳市某酒店门口见有人打架，即去围观，与正在打架的刘某、张某等发生争执，引起厮打。为找回面子，当晚王跃峰指使娄光平带领二、三十人持砍刀、钢管等凶器赶到现场报复。由于当晚没有得逞，次日，王跃峰指使娄光平等持猎枪、砍刀等凶器到张某的单位报复，吓得刘、张等人外出躲藏20多天，后来，刘、张二人托人从中说和，最终赔给王跃峰人民币3万元了事。
　　抢买强卖牟取暴利偷逃税款4500多万
　　2004年4月份，许某、李某等人在栾川县合伙开矿，开采过程中当地村民杨某、梁某等也投资开采，后来双方产生矛盾，开矿受到阻扰，许某有意把矿卖掉。王跃峰了解情况后，见该矿有利可图，欲低价购买。由于王跃峰出的价钱太低，许某不同意卖矿。王跃峰便指使他人威胁许某。
　　2004年11月，王跃峰以370万元的价钱强行将该矿收买。事后，王跃峰支付许某260万元后不再支付。许某去世后，许的妻子多次到洛阳找王跃峰要钱，王跃峰给了许的妻子10万元后伪造一张矿山罚款单，以剩余欠款支付罚款为由拒不支付所剩的100万欠款。之后，王跃峰以750万的价格迫使杨某购买此矿，王跃峰非法获利380万元。王跃峰犯罪团伙还洛阳市多处开设赌场，大肆非法敛财。
　　据了解，2001年至2007年王跃峰的润峰房屋开发有限公司偷逃税款多达4500多万元，给国家造成了巨额经济损失。
　　“王跃峰就是金字招牌”
　　王跃峰犯罪团伙成员张泽清说：“从认识王跃峰就知道他是黑社会老大，他通过办公司的形式逐步洗脱黑社会的名声。”王跃峰犯罪团伙成员于龙说：“王跃峰在洛阳是呼风唤雨的人物，没人敢惹他。”受害人陈某说：“王跃峰敲诈我钱的事我不敢报警，害怕他们报复，我只有忍气吞声。”蔡某说：“开赌场时没有用王跃峰的名字就有社会上的人来闹事，用了王跃峰的名字后，再没人到赌场闹事了!王跃峰这三个字就是金字招牌。”
　　提起王跃峰，洛阳市的大部分群众都知道他是黑社会老大，都不敢招惹他。王跃峰黑社会性质犯罪团伙严重影响了当地的社会稳定，给群众的生产、生活造成了恶劣影响，扰乱了正常的经济秩序和社会秩序，群众反应强烈，意见较大。王跃峰犯罪团伙被依法宣判后，消息很快传开，广大群众拍手称快。
　　“黑恶必除，除恶务尽。黑恶犯罪一直是政法机关的重点打击对象，党委政府对此项工作高度重视，河南政法机关将进一步加大打黑除恶的工作力度，坚决维护社会稳定。”河南省公安厅副厅长程德民说。
　　[责任编辑：carriewang]