
　　
　　
　　麦兜族：购房阶层的弱势群体
　　谁是“麦兜族”？大河楼市联合大河网进行了网络调查，麦兜族的主体是80后，有91．03％的网友认为自己是麦兜族，7．69％的网友认为自己有些地方像麦兜族，只有1．28％的网友认为自己不是麦兜族。
　　可以看出大家对麦兜的认可，“麦兜”已成为草根阶层的形象代言，今年房地产形势风云变幻。大寒大暑下，购房麦兜族何去何从？看着周围人奋不顾身地加入购房大军，有人在问“现在是买房的时候吗？”“年底要不要买房？”调查显示，五成多网友认为“房价太高买不起”，三成人“继续观望”，选择“急着用房需求很大”的被访者不足两成。有网友这样描述，当前的房价就好比林志玲的看着坚挺，实际里面全是泡沫。
　　亚里士多德曾说，人们来到城市，是为了追求更好的生活。进城的打工仔，留下来的大学毕业生，追求更好生活的最好方式就是要解决住房，但高昂的房价让他们望房兴叹。于是就出现了，买房人不是第一货币支付人，比如小两口买房，双方父母各出一部分，爷爷奶奶赞助一部分，几个家庭支持一个小家庭买房子，实际是把三代人一生的积蓄都用来买房。
　　在城镇中长大的独生子女，可以由双方父母做后盾，而大量农村学生和进城务工的农村打工者就没那么幸运了，他们已在城市生活多年，不愿意再回到农村。很多农村“80后”扎根城市，结婚生子，成为“郑漂”的麦兜一代、麦兜二代，他们也被网友称为“贫二代”，他们生在改革开放后，在物质充足的社会和父母的宠爱中成长，生活顺风顺水，踏入社会后才发现进一步提高生活水平如此困难，以至于到了谈婚论嫁的时候还无法拥有住房，和富二代、官二代相比，他们的自信心大大受挫，甚至感觉被时代发展大潮抛弃。
　　麦兜族最大的问题，在于贫穷，尤其是很多大学生，上学时就紧张甚至靠贷款，毕业后找工作难，买房更难。草根阶层最可怕的是这种贫穷的“世袭”，让他们麦二代、麦三代地贫下去，由于起点低被剥夺了很多机会，成为世世代代的弱势群体。
　　麦兜族要么无房，要么在供房的路上，成为房奴，被每月的房贷压得喘不过气来，不敢炒老板的鱿鱼，更不想被老板炒鱿鱼，没有钱学习和进修，不奢求去旅游，工作压力大，心理压力更大，只能维持生存，无法奢望发展，影响一个家庭的幸福指数。
　　在生命黄金时期中的10到20年，每年用可支配收入的30％至50％甚至更高的比例偿还贷款本息，从而造成家庭生活的长期压力，影响到自己教育支出、医药费支出和赡养老人等，使得家庭生活质量下降，甚至让人感到奴役般的压抑，成为无奈的人生透支。某网站联合媒体的一项调查显示，高达98．09％背有房贷的人，心理上会产生焦虑情绪。
　　改革开放30年，虽然很多人成为富裕或者中产阶层，但更多的人没有完成个人和家庭的原始积累，成为弱势群体。我们受的教育是人人平等，受马克思主义影响，懂得剩余价值，懂得财富的来源之一在于剥削，80后在乎的是自己的权益究竟损失了多少，他们知道这不是命，在中学就受“王侯将相宁有种乎”的教育，相信“均贫富”的天然正义。
　　一名网友留言：“麦兜族就是草根阶层的代表，他就是我们身边的每一个老百姓，就是我们的兄弟姐妹，就是我们的影子。身为麦兜族，在期待房价降低、政府出台优惠政策的同时，也不能坐等房子，而是要开动脑筋，多想办法，通过自己的辛勤劳动，提高自己的经济实力，实现自己的购房梦想。”
　　平凡的麦兜族，努力工作，拼命供房，不等、不靠、不要。我们有梦想，有追求，虽然失败，但依旧进取，有积极向上的生活态度和永不放弃的精神，就像歌里唱的笨小孩，麦兜起点太低，只有日日奔忙，但我们坚信穷人可以凭自己的努力和汗水改变命运，如果这个社会没有让穷人自暴自弃，如果政府再多一些责任，如果官商不勾结，如果炒房者不去占有大量的房源，如果开发商有一点社会责任，麦兜族就可以早日圆自己的住房梦。
　　
　　
　　身为草根阶层的麦兜族，到底有多少？他们都想买什么样的房子？为此，大河楼市联合大河网进行了麦兜族购房在线调查。截至11月16日18时，共有5172人参加调查，91．03％的网友认为自己是麦兜族，他们的要求不高，有套总价低的小户型安身即可。虽然目前的高房价让麦兜族买房的梦想实现起来很难，但踏实工作的麦兜族，却一直在努力。
　　大都觉得自己是麦兜族
　　11月11日，大河楼市麦兜族购房故事主题报道引来众多读者关注，为更深入地了解麦兜族的购房状况，大河楼市和大河网楼市联手进行了麦兜族购房在线调查。该调查引来众多热心网友的参与，截至16日18时，共有5172人参加调查。记者设计了“你觉得自己是麦兜族吗？”“如果你是麦兜族，想买套何种户型的房子？”“如果你是麦兜族，想买何种价位的房子？”“你会放弃买房的计划吗？”4个问题。
　　在“你觉得自己是麦兜族吗？”的调查中，记者设计了三个备选答案。一、“是，自己钱不多，但一直都想买套小房。”二、“有些地方像麦兜族，虽然比麦兜族钱多点，但买房也不是一件容易的事。”三、“不是。”
　　共有91．03％的网友认为自己是麦兜族，并认为“自己钱不多，但一直都想买套小房。”7．69％的网友认为自己“有些地方像麦兜族，虽然比麦兜族钱多点，但买房也不是一件容易的事”。只有1．28％的网友认为自己“不是”麦兜族。
　　一名参与了在线调查的网友告诉记者：“我觉得麦兜族就是草根阶层的代表，他就是我们身边的每一个老百姓，就是我们的兄弟姐妹，就是我们的影子。善待麦兜族就是善待我们自己。身为麦兜族，在期待房价降低、政府出台优惠政策的同时，也不能坐等房子，而是要开动脑筋，多想办法，通过自己的辛勤劳动，提高自己的经济实力，实现自己的购房梦想。”
　　麦兜族想买小户型
　　在“如果你是麦兜族，想买套何种户型的房子？”的调查中，记者设计了“三室一厅的房子面积不要超过100平方米”“两室一厅的小户型（面积五六十平方米）”“家里人多，希望客厅小点，多设计几个卧室”三个选项。其中87．82％的麦兜族希望“三室一厅的房子面积不要超过100平方米”，9．61％的麦兜族青睐“两室一厅的小户型（面积五六十平方米）”，2．57％的麦兜族选择“家里人多，希望客厅小点，多设计几个卧室”。
　　对此，河南教育学院杨少伟教授告诉记者：“虽然我不是麦兜族，可买套房也不是一件容易的事儿。我也觉得目前楼市的大户型偏多，这无形中提高了麦兜族购房的经济压力。而目前的麦兜族大多为青年人，希望社会能减轻青年人的居家生活压力，也希望开发商能多提供一些小户型，让麦兜族的购房梦想变得容易实现一些。”
　　房价不超过30万最理想
　　在“如果你是麦兜族，想买何种价位的房子？”的调查中，记者设计了“总价不超过30万”“无所谓，反正买不起”“10万左右的小户型”三个选项。其中有96．15％的麦兜族希望“总价不超过30万”，2．55％的麦兜族称“无所谓，反正买不起”，1．30％的网友想购“10万左右的小户型”。
　　“其实我们不但希望总房价不超过30万，也希望每平方米动辄四五千元的房价不要继续上蹿，并有所下降。我想，这不但是我们麦兜族的梦想，也是一大批以居住为购买动因的购房者的共同愿望。”一名准麦兜族告诉记者。
　　等降价了再买房
　　在“你会放弃买房的计划吗？”的调查中，记者设计了“等降价了再买”、“只要攒够首付就买房”、“不想买”三个选项。其中83．97％的麦兜族想“等降价了再买”，14．73％的麦兜族“只要攒够首付就买房”，1．30％的麦兜族“不想买”。
　　大部分麦兜族都没有放弃自己的购房梦想，可实在买不起房子的他们只好希望房价能降一点，“房子就像是一个悬挂着的苹果，麦兜族当然都想吃，虽然伸手抓不住，都在跃跃欲试，蹦跳着想抓住这个诱人的苹果，可吃苹果的门槛实在太高，无论怎样蹦跳都够不着。”一名参与调查的网友用一个形象的比喻来形容目前麦兜族购房的窘态，“如果房价能下降一些，让我哪怕跳一下能抓住苹果，我们也会穷尽全力去购房的。”
　　这名网友说，只要房子便宜一点，即便那些宣称“不想买”的麦兜族也会动心的，相信每一个麦兜族都想拥有一套房子，只不过他买不起罢了。
　　而一名持有“等降价了再买”观点的麦兜族认为，等价降了再买，并非手里有钱嫌贵不愿买，而是目前房价太高实在买不起。
　　对于目前坚决不降价还想涨价的开发商，这名网友说：“如果房子涨得大多数人都买不起了，买房的都是那些炒房客，这就是一个很不正常的房地产消费市场，最终倒霉的还是开发商。”
　　
　　
　　"麦兜族"期待双低房
　　11月11日，大河楼市“麦兜族”购房故事主题报道发出后，引来社会各方关注。不少准“麦兜族”，甚至疑似“麦兜族”在接受记者采访时说，媒体能如此重视他们的购房故事，倾听他们的心声，让草根购房者非常感动，他们希望有更多的人关注他们的购房问题。而专家和一些开发商也剖析了“麦兜族”的购房困境。
　　“麦兜族”渴望被关注
　　“看了你们推出的'麦兜族'购房故事的主题报道后，我很感动，终于有人关注我们这些人了，你们的报道说出了我们的心里话。虽然天有点冷，但觉得心里暖暖的。”在郑州一家广告公司工作的黄先生说，他就是个标准的“麦兜族”，工资不高，一月就两千多元，父母都在农村种地，他无法啃老，也借不来钱。按照郑州目前的房价，他是买不起房子的。可他还必须在郑州买房子。
　　“我的女朋友也在郑州上班，我们将来肯定要在郑州生活，不可能在郑州租一辈子房子。”黄先生说，“我非常渴望在郑州能有套房子，哪怕是小一点的房子就行，拥有房子是我最大的梦想。”
　　刚毕业分到郑州一家行政单位工作的苗女士说：“我工作虽然比较稳定，说起来还是个公务员，看起来挺风光的，可工资却不高，一月才1000多元，又没啥额外收入。不知道猴年马月才能买上房。我觉得政府应该关注一下'麦兜族'的购房状况，认真调查一下。在无力改变房价的情况下，能否在控制房屋面积上做一下文章。比如，政府硬性规定开发商必须开发若干面积在100平方米以下的房子，别老开发一些大房子，让我们这些'麦兜族'在购买小房子时也有挑选的余地。”
　　市民小孟说：“我的目标是买一套七八十平方米的二手房，我专门在银行开了个折子，每月存600元的购房基金，只存不取，只要攒够首付，立马买房。我只希望房价不要涨得太离谱，当然，房价能降一点最好。”
　　河南省商业经济学会秘书长宋向清说，如果要对“麦兜族”讲一句话，唯一的劝导或期盼就是：从本职工作做起，怀揣梦想，坚忍图成。年轻人不可怨天尤人，也不能自暴自弃，要相信机会总会来的，自己的购房梦一定有实现的那一天。但是，机会总是青睐有准备的人，所以，只要你脚踏实地做好本职工作，苦练内功，增强才干，你的收入和社会地位就会逐步提高，你的购房梦就会更快实现。否则，即使有一天机会来了，很可能会与你擦肩而过。
　　双低小户型适合“麦兜族”
　　总价低、面积小的双低房是“麦兜族”对住房的需求，但目前郑州市场上，这样的房子还比较少。
　　一名不愿透露姓名的房地产公司的工程师说：“总面积小，房间多，这样的中小户型会增加开发成本和设计难度。从技术层面来讲，户数多就容易相互干扰，要想避免这种干扰，在管道、采光等方面的设计难度就会大大增强。从成本来讲，小户型墙多、管线多，建筑成本就会增大。在目前房子不愁卖的情况下，开发商自然不愿意开发中小户型的房子。”
　　另一家开发商则认为，小户型“麻雀虽小，五脏俱全”，从厨房卫生间到房间的管道布线，一个都不能少，虽然建筑成本大，可销售利润却不大，卖一套小户型和一套大户型的手续费差不多，可大户型的利润却比小户型大多了。
　　河南省商业经济学会秘书长宋向清说，从企业追求利润最大化的角度看，开发商重别墅洋房，轻普通小区；重大户型，轻小户型的现象是可以理解的。因为，一是别墅洋房和大户型的购买对象多是有钱一族，能够卖上价钱，盈利能力相对较强。二是别墅洋房和大户型交付使用后，物业管理费相对较高，管理的便利性和效率也会提高。而小户型由于户数多，人员杂，房屋结构也相对复杂，尤其是购买者既有所谓的“麦兜族”，又有进城居住的农民工等，因此对于开发商来讲，不论从房屋销售价格、房屋销售成本，还是从今后的物业管理和收费等都没有开发大户型划算，所以，开发商大多青睐大户型和别墅，而忽视小户型或超小户型。
　　采访中，不少购房者告诉记者，目前郑州市场上开发的小户型多是投资者用来投资的，性价比高适合年轻人居住的却不多。郑州北环一家楼盘的一名销售小姐告诉记者：“由于楼盘没有三四十平方米小户型，丧失了很多有此类需求的客户。”
　　虽然建造小户型有点麻烦，虽然一些开发商目前不太情愿建小户型，可记者对一些房地产公司负责人采访时发现，他们认为开发“麦兜族”适用房“是未来的发展趋势，”这可是一个庞大的消费群体，肯定有利润的。而大部分开发商目前不愿意涉足这块的原因是，目前楼市火爆，他们根本不靠这个赚钱。“一名负责人坦言：”从长远来讲，真心实意为'麦兜族'盖房子，才是开发商最稳固的盈利渠道，这是市场发展的大势所趋。虽说现在开发小户型的开发商少，可将来会越来越多的，这只是个时间问题。“
　　“麦兜族”想要称心的房
　　河南省商业经济学会秘书长宋向清说，社会责任层面看，负责任的开发商一定要，也一定会开发一定数量的适合“麦兜族”居住的户型，这是开发商“取利于社会，回报于社会”的重要选择。开发商资产滚雪球似的膨胀，什么原因？表面上看是企业经营有道，实质上是政府和社会支持的结果。试想，如果开发商的楼盘没有人购买，或者政府在土地、税收等方面给予更多的限制，开发商盈利能力将大幅度下降，房地产企业就不可能膨胀这么快。因此，开发商赚钱是社会和政府支持的结果，现在社会上出现年轻一族住房难的问题，这同时也是政府面临的一大困惑，开发商此时不论是出于社会责任还是支持政府解决这一难题，都应该采取一些针对性措施，从自己开发的楼盘中保留一部分建设小户型或超小户型，以满足“麦兜族”的需要。
　　为“麦兜族”盖房是商机
　　经济学上讲，供是基于求而产生的，没有需求，供应就没有意义。现在，就房地产来讲，真正的需求是什么呢？显然是小户型。就房地产市场来讲，由于房价一再上涨，总价高，面积大的房子对“麦兜族”来说，已经是可望不可及了。所以，开发商如果针对“麦兜族”开发适宜他们购买和居住的小户型，不仅易于销售，而且相当于开发了一个新的盈利模式。这种户型当前的需求量是很大的，因此，开发商瞄准时机，在小户型上大胆尝试，赢得先机，就可以在金融危机的背景下，独创一番繁荣。何乐而不为！
　　企业不开发小户型，实际上存在企业、政府和社会的博弈问题。企业在等，一等政策；二等土地；三等资金或补贴。企业也知道这是一个社会问题，不仅仅在中国，在国外也是。年轻人刚上班没有钱买房，但又需要居住，怎么办？谁来解决？最终都需要政府出面。
　　在解决“麦兜族”这类年轻人住房问题上，新加坡做得就很好，不仅开发适宜这些人居住的户型，而且享受优惠，如果距离父母较远，还有每年四万元的补助，以方便年轻人照顾父母。由于国情原因，我们目前像新加坡看齐不现实，但有些方面是可以借鉴的，比如：预留专门的土地专门用于开发适宜年轻人居住的户型；对开发小户型的开发商开发面积达到一定比例给予税收优惠；政府出面担保融资；在水电气暖消防等公用事业申办和安装方面提供便利和优惠等。(大河报)