
　　背景：今年7月，河北省保定市纪委、市财政局、市监察局联合印发《关于对市党政机关、事业单位公务车辆统一张贴“公务用车”标志的通知》，要求全市6000余辆公车必须带标上路，接受社会各界监督。
　　焦点
　　六千余公车全部带标上路
　　日前，记者在保定市纪委的停车场内看到，这里停放的30多辆公务用车，在前挡风玻璃的右上方，都贴上了“公务用车”标志。
　　标志正面印有国徽和“公务用车”，以及监督电话、编号等字样。标志反面则印有保定市规定的“公务用车八不准”：不准酒后驾车；不准用公车接送孩子或办私事；不准用公车参加婚嫁等私人喜庆事宜；不准用公车学习驾驶；不准公车停放、出入营业性娱乐场所；不准用公车旅游；不准公车外借个人；不准损毁公务用车标志等文字和单位名称、车牌号。
　　保定市今年7月发出通知要求，各级党政机关、市直各部门、各人民团体、各事业单位、省直管部门，乡(科)级(含股级)以上单位的所有公务车辆，政法系统所有冀O牌照的公务车，都必须贴上“公务用车”标志。
　　据了解，“公务用车”标志由保定市纪委、市监察局统一制作。标志编号从00001开始依次排序，按单位、逐车统一进行编号，从而实现标志与车辆一体化管理，强化对公务车辆的监管力度。群众举报时，只要记住编号，就能从数据库中查到违规车辆的所属单位、车牌号等全部信息。按照规定，公务用车标志将每两年审核更换一次。
　　《通知》还明确规定，各级纪检监察机关对拒不张贴“公务用车”标志，瞒报公务车辆，蓄意损坏、销毁“公务用车”标志，以及违反“八不准”的单位和人员，一经查实，要进行责任追究和处罚，并予以通报和公开曝光，同时按党风廉政建设责任制规定追究单位“一把手”的责任。财政部门取消该单位该车的维修费、保险费、燃油费等项经费的拨付。
　　从今年7月开始，保定市各党政机关、事业单位纷纷对机关公务车辆张贴“公务用车”标志，接受社会各界监督。目前，保定市符合规定的6000余辆公务车已经基本完成贴标工作。
　　调查
　　治理公车私用将三管齐下
　　“公车带标上路，是保定市为治理公车私用现象所作的探索和尝试。”保定市纪委宣教室一位工作人员说，从通知下发以后4个月的执行情况看，措施已经初见成效，“现在酒店、宾馆、饭店等场所，公车数量已经明显减少了”。
　　保定市民邱先生在保定市一所小学门口开了一家小卖铺。据他介绍，以前学校门口接孩子的车辆五花八门，看车牌就知道其中不少都是公务车辆，而且还经常能看到警车、法院等标志明显的车辆，“不过，从9月份开始，接孩子的公车就很少看到了”。
　　为保证公车带标上路的措施能够落到实处，不流于形式，保定市抽调人手组成3个检查组，赴各县区检查公车贴标的工作。“检查组主要以督促、教育为主，并开展了各种明察暗访活动，让各单位、各部门随时绷紧这根弦儿。”保定市纪委宣教室的工作人员介绍说，“从检查组的反馈情况看，公车带标上路的措施在落实方面取得了一定的效果。现在，不仅全市6000余辆公车基本实现了带标上路，而且干部在自律性方面也有了提高。可以说，基本达到了我们当初制定这个政策的目的。”不过他也坦言，公车私用现象由来已久，想要在一朝一夕之间彻底根除，不太现实，“关键是怎样将当前好的政策延续下去，形成长效机制”。
　　记者在采访中还发现，许多保定市民对这项措施寄予厚望。“既然制定了这项措施，就要执行好，对群众的监督举报要有交代，不能雷声大、雨点小。”市民张先生的意见代表了大多数保定市民的看法。另外，还有一些市民则提出了建设性的意见，比如尽可能地减少公车、从财政预算上对公车的费用进行严格控制等。
　　“这一次，我们是重拳出击，动真格。”保定市纪委廉政建设室主任王德说，“在今后的纪检全会上，我们希望将公车贴标作为一个重要议题，使之上升为全市的一项重要工作。”他表示，保定市治理公车私用将始终坚持“三管齐下”：增强干部的自律意识、拓宽群众的监督渠道以及加大处罚力度。
　　评点
　　建立责任追究机制是治本之道
　　林鸿潮(中国政法大学法治政府研究院):河北保定要求全市党政机关、事业单位公务车辆统一张贴“公务用车”标志，以增强干部的自律意识，并便于群众监督，这是希望遏制“公车私用”现象的一个新举措。首先，贴出“公务用车”标志，将公车的用途行踪曝光于公众的视野之内，能使公车的使用者有所顾忌。其次，“公务用车八不准”提出了公务用车不可逾越的使用界限；最后，通报、公开曝光，追究单位“一把手”的责任，以及取消该车的维修费、保险费、燃油费等项经费的拨付，建立了对违反公车使用制度的责任追究机制。
　　在我国，“公车私用”是群众深恶痛绝的痼疾之一。“公务用车”标志的使用，是公车使用透明化、监督渠道社会化的重要一步。但这对于治理公车私用而言，也仅仅只是一个开始。因为在某些早就设计了固定公车牌号的地区，公车私用现象依然普遍。因此，问题的关键不在于老百姓知不知道公车是否被私用，而在于公车私用会引起什么后果。2009年，德国卫生部长乌拉施密特在西班牙度假时，其使用的公车不慎被盗，引起朝野一片哗然，不仅被冠以“丑闻”、“耗费公民纳税”等“罪名”，施密特本人也面临着被质询、被迫辞职的险境，甚至影响到其所在政党的选情。产生如此严重的后果，是因为纳税人对公车私用“非常生气”。在我国要治理公车私用，治本之道还是要真正落实责任追究机制，警告、处罚、记过甚至免职，不一而足。而最为根本的，是要使纳税人能够对公务行为进行有效监督。从这一意义上说，保定将公务车曝光于纳税人监督之下的做法，其效果值得期待。
　　本报记者彭波
　　[责任编辑：blackchen]