河南商报：“特权车名单”是块“耻辱牌”2009年11月21日08:24殷国安我要评论(0)
　　近日网络上出现帖子，爆料称在邯郸市境内某收费站偷拍到“特权车名单”。“特权车”涉及邯郸市委、市政府以及市纪检委等单位。工作人员称，全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费的，并反问记者，难道你们广东就没有这种情况吗？（11月20日《羊城晚报》）
　　一个收费站，公然挂出免收过路费的近200辆特权车的单位和牌号，我觉得这就是政府的一块“耻辱牌”。看着那市委、市政府、人大、政协、纪委、交通局的名字，我以为就是一个可耻的“黑名单”。可是，我们的交通局通行费管理处工作人员居然以“全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费”的理由，反问广东媒体“难道你们广东就没有这种情况吗”。这种搞了特权还理直气壮的态度实在让人震惊，惊奇于一些人的无耻和无畏。
　　的确，我们不用调查就可以断言，“全国很多收费站都是对五套领导机构的车辆免费”之言不虚，也可以断言广东也有这种情况。但不能因为某种丑恶的现象全国都有，于是就变得正确；也不能因为广东也有，媒体的曝光就变得错误。如果这种理论正确，则一切丑恶现象都可以理所当然地存在，而我们则不能批评和禁止。
　　其实，这样的理论并不是首次发明，而是源于一个无赖的常用伎俩。鲁迅先生笔下的阿Q就是这种理论的创始人。当他去摸小尼姑的光头，遭到小尼姑的拒绝和斥骂时，也就理直气壮地反问道：“和尚动得，我动不得？”他先是假设了一个和尚必然和尼姑通奸的前提，然后得出“和尚能动，我也能动”的结论，当遭遇质疑时，就提出反问。
　　邯郸的这位工作人员也是这样，先提出一个“全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费”的前提，得出全国有，我们也能有的结论。当有媒体居然想曝光时，也就提出了这个阿Q式的反问。把别人的错误当做自己干坏事的理由，或许就是历史上“邯郸学步”的现实版吧。
　　搞了特权不可怕，搞特权还这么荣辱不分，还这么理直气壮，实在让人悲哀。这再次证明，职务不等于觉悟。我们不能相信政府工作人员的觉悟，对于权力，除了监督，实在没有更好的办法。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻河北邯郸称“特权车”免通行费为方便领导工作(2009-11-2101:16:34)
河北邯郸特权车免过路费交管局长名下7台车(2009-11-2101:16:34)
河北邯郸称“特权车”免通行费为方便领导工作(2009-11-2101:16:34)
王志安：根治特权车需要限制政府部门权力(2009-11-2021:35:03)
邯郸交通局回应特权车表反问难道广东没有吗(2009-11-2008:09:00)
网帖曝邯郸免费特权车表单全为党政机关用车(2009-11-1915:24:08)
取消“O”牌能否消除“特权车”现象(2009-05-1611:36:21)
“特权思想”不除,“特权车”难消(2009-05-0613:43:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
