
　　
　　省会部分中药材价格出现暴涨。记者崔靖摄
　　
　　调查：借防治甲流商户大量囤积中药材
　　“金银花的价格涨疯了。”近日记者了解到，伴随着甲流蔓延，能够抗击甲流的部分中药材正在成为药商们招财进宝的“香饽饽”，那些出现在媒体公布的防治甲流中药方中的部分药材，价格正在猛涨。其中金银花涨得最多，三个月涨了三倍多。
　　业内人士表示造成上述现象的原因，除了自然灾害、中药材种植面积减少等外，人为炒作的因素也不可忽视。
　　市场：三个月金银花批发价涨两倍多
　　“金银花怎么这么贵啊。”市民王女士说，为了抗击甲流，有媒体公布了抗甲流相关中药药方，“我想按照药方配几服中药给家人喝，也好有个预防作用。”
　　可令王女士没有想到的是，相关中药材价格出现了大幅上涨。“一斤金银花就得210元钱，我记得以前最贵也就是100元多点一斤。”
　　中药材果真出现了暴涨?随后记者进行了调查。“金银花现在基本上是一天一个价。”昨日（11月25日）记者从保定安国药材市场了解到，从今年8月份到现在，多数中药材的批发价格都出现了上涨，而甲流药方中涉及到的中药材的价格更是出现了直线上涨。
　　“今年8月份的时候，金银花的价格还是每公斤90元钱左右，到了暴雪前就已经涨到了210元左右，而下完雪后，现在一般河北本地产的金银花价格都在280元/公斤左右，已经涨了两倍多。”商户王先生告诉记者，像三个月前仅卖6元钱左右的板蓝根，现在涨到了20元/公斤，而2003年非典期间，板蓝根的价格也只涨到了14元/公斤左右。
　　“从5月份开始，卫生部门公布的甲流处方中的中药材都在涨，尤其是金银花，涨得最多。”神威大药房主管中药材采购的负责人告诉记者，该店所采购金银花的采购价由5月份的100元/斤，涨到现在的170元/斤~175元/斤，板蓝根也由每斤40元到45元涨到75元/斤。
　　对于上述中药材价格上涨的原因，神威大药房主管中药材采购的负责人分析，由于国家对种植粮食作物的扶植力度越来越大，不少农户选择种植玉米、小麦，而放弃种植中药材。这样，总的种植面积减少，使得产量降低，加之今年爆发的甲流疫情又使得需求增加，从而导致价格的飞涨。此外，前几日河北的暴雪，也使得一些地区的中药材受灾，更是加剧了涨价的态势。
　　除此之外，此次部分药材价格上涨也不能排除人为炒作的因素。安国药材市场的几位商户对记者说，其实医院、药房的需求量根本不足以把药材的价格抬到这么高，“今年7、8月份的时候，当得知板蓝根、金银花等药材配成的中药能够预防或者抗甲流时，就有很多商户开始大量囤积这些中药材，药材价格随之也就出现了上涨。”
　　影响：药厂成本增加带来压力
　　药材价格的上涨也给相关企业带来了压力。据了解，目前中药材价格的上涨，给省内神威药业、以岭药业等药品企业带来了不小的成本压力。
　　神威药业相关负责人告诉记者，以该公司生产的清开灵注射液为例，其主要中药材金银花、板蓝根价格的飞涨，加上其他原药材也有不同程度的涨价，使清开灵注射液的总成本上涨了约20%。
　　“现在，我们正在加大板蓝根、金银花等药材的采购和储备，优先保证清开灵注射液和软胶囊、藿香正气软胶囊等产品的生产。”神威药业上述负责人告诉记者，尽管生产原料中药材涨价了，但是目前抗甲流药品的出厂价并没有上调。
　　预测：至少还要涨价到明年五六月份
　　“虽然现在价格已经很高了，但预计未来中药材价格还得涨。”安国市中药材研究协会相关专家认为，产品供应不足，市场需求很大，决定未来价格上涨还会持续一段时间，得到明年五、六月份了。
　　神威大药房主管中药材采购的负责人也认为，种植面积减少所带来总产量减少的情况，短期内无法得到改变。像黄芪、当归等产量稳定的中药材，到明年五、六月份，随着中药材市场销售淡季的到来，市场交易量下降，价格会走低。但是像金银花、板蓝根等抗甲流的中药材，价格上涨的时间预计还要长一些，可能会涨到明年年底。(记者杨娟张丹)