
　　
　　【段绍彬】
　　段绍彬，男，汉族，1965年12月生，禹州市人。
　　2002年12月任鸿畅镇党委书记、人大主席。2008年7月调任禹州市政府党组成员、市长助理。2009年6月，被许昌市公安局刑事拘留，当月16日被逮捕。9月14日被许昌市魏都区人民检察院提起公诉。
　　今报许昌讯11月24日，记者从许昌市魏都区法院获悉，禹州市原市长助理段绍彬因受贿索贿，被法院一审判处有期徒刑12年，并处没收财产130万元。法院审理查明，段绍彬在任禹州市鸿畅镇党委书记的6年时间里，先后多次收受煤窑主贿赂现金173万多元，并收钱卖官。
　　当镇党委书记成煤窑主保护伞
　　禹州市鸿畅镇境内，分布着大量煤炭资源。当年，一些个体煤窑主，为了能得到时任鸿畅镇党委书记段绍彬的支持和庇护，竞相给段绍彬送现金。
　　2004年12月，该镇岗沟村的一名负责人，给段绍彬送去现金10万元。此后5年，这名负责人又给段绍彬送去现金3.5万元。2004年八九月份，该镇杜北村一煤矿矿主为取得段绍彬的“照顾”，一次性给他送上现金10万元。
　　2005年3月，该镇徐家沟村一煤矿矿主为了让段绍彬给自己牟利，通过中间人给段绍彬送了现金10万元。
　　许昌市魏都区人民法院11月中旬在对段绍彬受贿案审理时查明，段绍彬在任禹州市鸿畅镇党委书记期间，先后收受近20名煤矿老板的贿赂金115万元。
　　段绍彬也主动索贿，2005年8月，段绍彬向徐家沟一煤矿老板索要现金5万元；2006年到2008年，段绍彬前后两次向该镇的鸿鑫煤矿矿长索要现金17万元。
　　法院审理查明，在段绍彬任鸿畅镇党委书记期间，他共向他人索要现金65万元，美金5000元。
　　副镇长调工作送他5万
　　2003年3月，鸿畅镇一名副镇长为了调动工作，给段绍彬送了5万元钱，不久，段绍彬提议让这名副镇长分管全镇的计生工作。
　　2008年3月，鸿畅镇民政所所长王某给段绍彬送了现金5万元。不久，王某在镇党委扩大会议上被确立为副科级对象。
　　11月11日，许昌市魏都区人民法院审理认为，段绍彬身为国家机关工作人员，利用职务之便，非法索取、收受他人贿赂人民币170.5万元，美金5000元，为他人谋取利益，其行为已经构成受贿罪，且段绍彬索贿数额高达65万元和美金5000元，索贿数额巨大。
　　案发后，段绍彬积极揭发他人犯罪事实，有立功表现，并退出了全部赃款，有悔罪表现，可以考虑轻判。依照相关法律，遂以受贿罪判处段绍彬有期徒刑12年，并处没收财产130万元。11月24日，记者获悉，段绍彬不服一审判决，已向许昌市中级人民法院提出了上诉。
　　