
　　
　　近日，青龙满族自治县公安局快速反应，成功侦破一起特大杀人案。犯罪嫌疑人王某在先后杀害妻子、岳父、岳母、姐夫后自杀身亡。
　　11月20日早6时08分，青龙县公安局祖山镇派出所接到辖区柏树村村民报案，村民谷某在柏树村卫生所院内被人砍伤，现已送市人民医院治疗。接报后，祖山镇派出所民警立即赶到柏树村卫生所，在院内发现有2具女性尸体，在室内发现2具男性尸体。经现场搜索，民警在卫生所的厕所内发现一名男子，手持斧头，坐在院西的厕所内与民警对峙。在命令其放下凶器无效后，民警采取果断措施将其制服，因见其身上有伤，遂紧急送往附近的祖山中心卫生院抢救。
　　案发后，省厅常务副厅长曹爱平，厅党委委员李国华,市委常委、政法委书记、公安局长陈庆恩等领导分别作出批示，要求刑侦部门会同青龙县局迅速查清案情，全力抢救受伤人员，并妥善做好善后工作。
　　民警经调查走访得知，犯罪嫌疑人王某(男，31岁，祖山镇柏树村人)与妻子感情不和，王某于近日提出离婚。11月19日，王某妻子的父亲、母亲以及姐夫等人前来劝解二人，并于当晚在犯罪嫌疑人王某的卫生所内留住。
　　11月20日凌晨4时许，犯罪嫌疑人王某突然行凶，先是用斧头将姐夫、岳父砍死在屋内，接着又在院子里将妻子、岳母二人砍死。住在隔壁村内的谷某闻讯前来劝架时，也遭到犯罪嫌疑人的追砍，身上三处负伤，经送往秦皇岛市人民医院抢救，目前已经脱离生命危险。犯罪嫌疑人王某行凶后，用斧子、菜刀将自己的头部和颈部割伤企图自杀，并躲藏到厕所内，直到被民警发现。20日上午8时30分，犯罪嫌疑人王某因抢救无效死亡。
　　目前，青龙县警方正在组织后续侦查。(燕赵都市报记者刘国成)
　　[责任编辑：tumizhao]