
　　
　　
　　
　　
　　视频：河南福建辽宁吉林等5省区党委书记调整
　　
　　孙政才、胡春华两位“六零后”刷新中共省委书记最年轻记录
　　
　　新华网北京11月30日电日前，中共中央决定：
　　卢展工同志任河南省委委员、常委、书记，不再担任福建省委书记、常委、委员职务；徐光春同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
　　孙春兰同志任福建省委委员、常委、书记。
　　王珉同志任辽宁省委委员、常委、书记，不再担任吉林省委书记、常委、委员职务；张文岳同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务。
　　孙政才同志任吉林省委委员、常委、书记。
　　胡春华同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波同志不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。
　　中共省委一把手首现两位60后刷新最年轻记录
　　人民网北京11月30日电今天下午，新华社发布中共中央调整5省区党委主要负责同志职务的决定，河南、福建、辽宁、吉林、内蒙古5省省委书记发生变动。新任新任吉林省委书记孙政才、内蒙古自治区党委书记胡春华二人同为1963年生人，此次共同以46岁年龄成为全国内地31个省区市中最年轻的党委“一把手”。
　　
　　卢展工
　　卢展工简历
　　
　　卢展工生于一九五二年五月，浙江慈溪人，毕业于黑龙江建筑工程学校工业与民用建筑专业。大学学历。历任浙江省嘉兴市委副书记兼市纪委书记，嘉兴市委书记，浙江省委组织部副部长，浙江省委常委、组织部部长，浙江省委副书记、组织部部长，河北省委副书记，全国总工会副主席、书记处书记、党组副书记，福建省委副书记，福建省委副书记兼省委省直机关工委书记、省委党校校长，福建省副省长、代理省长、省长，福建省委书记、省人大常委会主任。他是中共十五届中央候补委员，十六届、十七届中央委员。
　　
　　孙春兰
　　孙春兰简历
　　孙春兰成全国唯一现任女性正职省委书记(图)
　　孙春兰生于一九五0年五月，河北饶阳人，中央党校研究生学历。一九九一年担任辽宁省总工会副主席之前一直在鞍山市工作。从一九九五年至二00五年，孙春兰先后担任辽宁省委常委、省总工会主席，辽宁省委副书记兼省委党校校长，辽宁省委副书记、大连市委书记。二00五年起任全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记。她是中共十七届中央委员。
　　
　　王珉
　　王珉简历
　　王珉生于一九五0年三月，安徽淮南人。南京航空学院机械制造专业博士研究生毕业。曾下乡插队，当过工人、大学老师，后任南京航空学院机械制造系主任、院秘书长、副院长。一九九四年七月，由南京航空航天大学副校长岗位转到地方工作，担任江苏省省长助理，此后历任江苏省副省长，江苏省委常委、苏州市委书记，吉林省委副书记，吉林副省长、代省长、省长、中共吉林省委书记、省人大常委会主任。他是中共十七届中央委员。
　　
　　孙政才
　　孙政才简历
　　孙政才于一九六三年九月出生，山东荣成人，研究生毕业(北京市农林科学院作物栽培与耕作学专业)，农学博士，研究员。历任北京市农林科学院作物所研究室副主任、土肥所所长、所党支部书记、副院长、院党委副书记，中共顺义县委副书记、副县长、代县长、县长，中共北京市顺义区委副书记、区长、中共北京市顺义区委书记，中共北京市委常委、市委秘书长，中国农业部部长、党组书记。他是中共十七届中央委员。
　　
　　胡春华
　　胡春华简历
　　胡春华生于一九六三年四月，湖北五峰人，毕业于北京大学，大学学历。历任共青团西藏自治区委员会副书记、西藏自治区林芝地区行署副专员、共青团西藏自治区委员会书记，西藏自治区山南地委副书记、行署专员，共青团中央书记处书记兼全国青联副主席，西藏自治区党委常委、秘书长兼自治区直属机关工委书记、自治区党委副书记、自治区常务副主席、自治区党委常务副书记、区党委党校校长，共青团中央书记处第一书记，河北省委委员、常委、副书记，河北省副省长、代理省长、省长。他是中共十七届中央委员。
　　详细报道：
　　
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：terryli]