
　　记者昨日从河北省政府召开的电视电话会上获悉，目前，河北省甲流疫情处于高峰流行期，新发病例以学生为主，青少年居多。全省累计报告甲流确诊2604例，死亡15例（其中8例为孕产妇患者）。
　　河北疫情
　　全省累计报告甲流死亡病例15例
　　昨天下午，省政府召开电视电话会，分析当前甲流疫情，对下一步甲流防控工作进行部署。会议通报了该省甲流疫情：目前，全省累计报告甲流确诊2604例，重症危重症151例，死亡15例（其中8例为孕产妇患者）。已治愈2156例，157例正在住院治疗，其中重症和危重症各47例，337例居家治疗。
　　11月病例数是10月的3倍多
　　据悉，目前，我省疫情特点主要表现为：疫情处于高峰流行期，疫情持续快速增长，11月份报告病例数是10月份的3倍多，每周报告都在300例以上；新发病例仍以学生为主，占66.13％；重症和死亡病例不断增加，并且以青少年和青年病例居多，防控形势十分严峻。
　　上周甲流病例占流感病例88.1%
　　省卫生厅昨天通报上周甲流疫情：11月23日－11月29日，全省共报告甲流确诊病例448例，住院治疗111例，死亡6人。甲流病例占流感病例的比例为88.1%，与前一周（86.3%）相比略有上升。
　　流感哨点监测结果显示，上周省内流感病例占流感样病例的比例为52.0%，与前一周（49.9%）相比略有上升；甲流病例占流感病例的比例为88.1%，与前一周（86.3%）相比略有上升。从哨点监测看，有感冒症状的流感样病例中45.8%为甲流病例。
　　专家提醒
　　出现以下症状尽快到医院就诊
　　石市疾控中心昨天专门发出通知，提醒广大市民一旦出现以下重症甲流症状应尽快到定点医院（石家庄市第五医院、河北省胸科医院）就诊：连续3天体温超过38.5℃；活动后出现呼吸频率快、呼吸困难、心率增快；有明显头痛、头晕、肌肉酸痛；食欲极差、进食明显减少、呕吐、腹泻；流感症状3日未见缓解，或症状改善后再次出现并加重等。
　　“大蒜防甲流”没有科学依据
　　针对“吃大蒜可预防甲流”的传言，石市五院救治“甲流”负压病区主任董正洪对此明确表示，大蒜虽说有一定的杀菌作用（如在预防胃肠炎等），但大蒜预防甲流目前还没有足够的科学依据。
　　董正洪提醒公众，预防甲流最好的方法是避免接触感染源和注射国家指定的甲流疫苗。
　　全国疫情
　　全国死亡病例已达178例
　　卫生部通报，上周（11月23日-11月29日），境内31个省份报告甲流确诊病例12500例，住院治疗3765例，死亡74人。截至11月29日，内地31个省份共报告确诊病例91393例，死亡病例178例。
　　流感哨点监测结果显示，上周境内流感病例占流感样病例的比例为57.7%，与前一周（55.9%）相比略有上升；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为91.0%，与前一周（89.8%）相比有所上升。