
　　为期一个月的涿州市城镇面貌三年大变样规划建设展日前正式闭幕。记者从涿州市规划局获悉，涿州目前正在积极谋划推动北京轻轨涿州站项目，已经有专人负责跑办此事。
　　轨道入涿规划
　　涿州到房山仅需18分钟
　　预计明年年底通车试运营的轨道交通房山线，目前沿线11座车站全部开工建设。该线路起始站为苏庄大街站，终点站至郭公庄站，线路全长约24.8公里，设计时速100公里，单程约25分钟。
　　涿州市规划局局长黄一冬告诉记者，房山与涿州接壤，距离涿州市区只有30公里，目前涿州正在积极谋划推动北京轻轨涿州站项目，已经组织专门力量跑办。
　　黄一冬介绍，房山线与涿州最近的一站为苏庄大街站，按照房山轨道交通最高时速100公里计算，从苏庄大街到涿州市区仅需18分钟的时间。如此计算，从涿州市区到达丰台郭公庄仅需40多分钟的时间。
　　轨道入涿反应
　　网友“规划”轨道生活
　　记者在百度涿州贴吧以及涿州信息港论坛上看到，网友早在此前就对北京轨道交通入涿州一事非常关注。
　　记者发现，在论坛里，有的“心急”网友甚至列出了轨道的具体规划图。网友jvc表示，建设地铁或轻轨运营成本较高，采用市郊铁路的方式较合算。他甚至标出了他理想中的市郊铁路S5线的各个站点。
　　涿州市委宣传部副部长卢金祥告诉记者，随着北京人到涿州居住的增多，带来了不小的交通压力，对于往返北京-涿州之间的北京人来说不方便之处便是乘车。
　　记者了解到，目前京石铁路客运专线工程正在施工中，该线路也有涿州一站，将缓解交通压力，到北京、到涿州因时间的缩短会更便捷。但在采访中，多数涿州居民都普遍表示担心票价比较贵，不适合天天乘坐，对于轻轨则表示认可。
　　背景链接
　　今年“两会”期间，全国人大代表、保定市市长于群接受媒体采访时表示，保定已经在谋划“环京津”卫星城与北京公交一体化的方案。根据初步设想，在每个卫星城内，均将开通至少一条进京公交线，乘客可享受4折刷卡优惠。
　　在轨道交通方面，保定更是密切关注北京的规划动向。于群说，地铁房山线起点设在良乡城南，与北京地铁9号线相连，“这就为我们提供了很好的机会，我们将立即动员专家论证，组织社会力量参与投资建设”。他表示，保定将力争把地铁房山线延伸至涿州。文/记者王永生・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]