河北白洋淀水质明显改善濒危鸟类成群出现2009年11月26日01:33我要评论(0)
　　中新社保定十一月二十五日电(记者吕子豪)河北省安新县宣传部门二十五日透露，因当地政府持续节能减排成效明显，加之连续补水和十一月份以来的降雪，白洋淀水位上涨，蓄水量增加，水质改善。目前，白洋淀核心区水质已达Ⅲ类标准，接近四十年前水平。
　　保定水文局统计表明，因第三次引黄济淀补水和此前河北大范围降雪,白洋淀水位自十一月四日开始上涨，至二十五日九时白洋淀水位已涨至七点二八米，蓄水量达一点二四亿立方米。
　　近年来，为保证白洋淀生态环境安全，改善淀区水质，实现环境监管全覆盖，安新县在河北省率先成立乡镇环保所，并聘任一百名水区农村环境监测员，对重点企业及重点污染源进行实时监控。同时，该县投资在城区建设空气质量自动监控站、在白洋淀建设水质自动监测站，投资人民币两千六百多万元建成污水处理厂二期工程，并将节能减排作为项目落户的首要条件，严格新上项目的评估、审查、审批。
　　面对目前在白洋淀湿地保护区内，世界濒危鸟类、国家一级保护鸟类大鸨已连续三年成群出现的可喜景况，安新县委书记肖占乐表示，该县的节能减排重点在白洋淀。只有白洋淀的水多了，生态环境改善了，旅游等相关产业才能健康发展，县域经济才能焕发勃勃生机。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：夏日白洋淀赏荷
视频:悠长假期好去处白洋淀里赏荷花
白洋淀生态恢复使特色水产养殖健康发展
白洋淀建设“环京津休闲游观光体系”
白洋淀“水上电子警察”监控淀内泛舟安全
白洋淀将实现24小时水质监测
河北安新县拒绝污染项目保护华北明珠白洋淀
白洋淀农民“苇”中求财
河北白洋淀核心区达到Ⅲ类水质再现一池碧水
白洋淀水质接近40年前水平华北明珠再现碧水
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
