
　　
　　卷宗
　　
　　王云娜
　　王云娜，女，又名刘颖，1978年出生于河北省晋州市一个普通的农民家庭。中专毕业后短短不到十年的时间，其创建两家工厂，从一个贫穷的农村姑娘一跃成为身家上亿的富姐。她生活奢侈，拥有奥迪Q7、奥迪A6等13部名贵轿车；她出手阔绰，经常出入于省城的高档场所，一顿饭动辄就是上万元。
　　在令人羡慕的背后，王云娜有着一段鲜为人知的黑色人生。“以暴力起家”是一名检察官对其发迹史的概括。她的迅速暴富令人称奇，她的罪名之多同样令人咂舌。
　　文/图本报记者尚燕华李洁夫实习生马丁
　　新闻事件
　　晋州“女黑老大”9项罪名被公诉
　　2009年10月22日，王云娜及其团伙的25名成员，因涉黑被辛集市检察院依法起诉。其中，王云娜的罪名有涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪，故意伤害致他人死亡罪，敲诈勒索罪，非法拘禁罪，寻衅滋事罪等9项，比重庆“女黑老大”谢才萍的罪名还多4项。
　　据辛集市公安局提供的相关资料显示，2008年以来，王云娜纠集团伙成员通过实施一系列有组织的犯罪活动，扩大自己的势力和影响，非法获利千余万元。逐步形成了以家庭为基础、血缘为纽带、经济做后盾，人数众多、成员相对固定，层次分明、分工明确的黑社会性质的犯罪组织。在石家庄市一定范围和行业内称霸一方，为非作歹，严重破坏了当地正常的社会、经济、生活秩序。
　　昨日，众多受害者敲锣打鼓送锦旗，感谢省城以及辛集警方联手打掉以王云娜为首的涉黑团伙。
　　案情暴力起家
　　靠暴力做小买卖初尝甜头
　　王云娜在早期买卖化肥等小生意中，初步尝到了一些小暴力带来的甜头。随着她财富的积累以及其第一家工厂瑞华线材有限公司的成立，她解决问题的方法也逐渐形成了固定的模式暴力当头。
　　2005年10月，王云娜的线材厂与山东某厂签订了一份购销合同，因对方迟迟未付货款，其胞弟刘某率几名社会闲散人员开车奔赴山东，将对方一负责人邱某非法拘禁了40余天，虽对方很快付清了欠款，但邱某仍被拘禁了数日后才被放回。
　　2008年3月，鹿泉市一公司欲购买王云娜线材厂的一批铁丝，但司机去其厂里拉铁丝时，觉得铁丝里有土便拒绝购买。王云娜遂指使他人让对方交赔偿费，并扣车、扣人，对司机进行殴打。第二天，对方向王云娜赔款两万元，方赎回被扣的车辆，摆平此事。
　　2009年4月，定州市的刘某与王云娜因买卖铁丝发生纠纷，王云娜纠集数名社会闲散人员持砍刀、棍、棒，开着三四辆车来到刘某家，强行将刘某从家里拽到他人的汽车上实施殴打，致使刘某多处受伤。
　　逐渐形成有组织的涉黑团伙
　　警方的调查资料显示，在该团伙实施的一系列故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁、敲诈勒索等犯罪活动中，逐渐形成了以王云娜为组织领导者，王淄、刘某等人为骨干成员，李某、冯某等为成员的较为固定的犯罪组织。
　　王云娜为了便于调遣和指使团伙成员进行违法犯罪活动，为该团伙主要成员提供了汽车多部，并专门在石家庄购置房产，供团伙主要成员办公、居住。
　　团伙人员效忠于王云娜，积极充当她的打手。平日里，他们除了在各自的势力范围内从事违法犯罪活动外，一旦接到王云娜的召集，便迅速带领手下蜂拥而至，积极参与王云娜组织的寻衅滋事和故意伤害他人的犯罪活动。王云娜为了有效地控制团伙人员，除对固定成员发放工资外，还给违法犯罪活动中的积极参与者给予重奖。
　　铲桃毁梨，把“黑恶势力”当光环
　　随着王云娜团伙实施的一系列犯罪活动，其声名在晋州以及石家庄一带颇为响亮。一提到王云娜，不少人都知道此人是“黑社会”，且财大气粗，惹不起。
　　“你们也不打听打听，我晋州刘颖（王云娜的别名）是干什么的。”这是王云娜恐吓他人时常用的一句话。2005年夏天，王云娜老家的叔祖父与同村人姜某因收桃问题发生纠纷。王云娜当即带领数名社会闲散人员开着铲车赶回老家，殴打姜某的妻子，并令手下的人用铲车将姜某存放桃子的大棚铲平。姜家惧怕王云娜的势力，事发后也不敢声张，还赶紧赔了王云娜叔祖父一笔钱，此事方平息。
　　2008年王云娜建厂时与晋州市某村村民发生纠纷，王云娜当即指使他人将数位村民家梨树上的梨子晃掉，以展示自己的“黑恶势力”。村民们因此得知王云娜很厉害，无奈让王占据了他们的土地。
　　2009年4月份，辛集市一名杨姓业务员来石家庄拓展业务。王云娜得知杨将会抢占她在石家庄的市场份额时，便指使他人以请吃饭谈业务为名，将杨骗到石家庄某饭店，对杨实施殴打。
　　据办案民警称，王云娜及其团伙成员把“黑恶”当光环。无论是在生意上，还是生活上，几乎没有人敢跟王云娜计较，挨打、吃亏均不敢报警，都怕招致更大的报复，于是，很多受害者都选择忍气吞声。
　　