
　　
　　河北青年报常务副总编乐倩
　　
　　乐倩脸部、头部多处受伤
　　
　　“这是什么人啊，对一个女的下这样的狠手！”在河北某医院的普通病房里，一位病友气愤地说。11月21日20时20分许，本报常务副总编辑乐倩在石家庄居住的居民楼下突遭凶徒袭击，被殴打受重伤。
　　“叫你报！叫你报！”那名凶徒一边猛打，一边恶狠狠地说。
　　现场惨不忍睹：乐倩右侧脸颊血肉模糊，鲜血不停从伤口流出，洒落在衣服上。左侧脸颊及眼角出现大片黑青色的肿块，嘴唇上的伤口也在不停地出血，周围也肿了起来，说话都已十分困难。她的头部也多处受伤。
　　要不是一位邻居及时出来查看，后果将不堪设想。
　　事件发生后，团省委书记王晓栋、副书记张泽峰，河北省记协主席段录沛和副主席董毅前往医院探望。石家庄市公安局桥西分局局长孟建忠也赶到医院了解案情，并表示慰问。
　　警方表示，这起袭击新闻媒体高层管理人员事件的性质十分恶劣，他们将一查到底。
　　突遭袭击，脸部、头部血流不止
　　21日20时20分左右，乐倩购物后回到其所居住的石家庄市某小区。该小区保安为乐倩找到停车位后，乐倩独自一人返回住所。乐倩在单元楼电梯间入口等电梯时，一名不明身份的男子突然从身后冲过来，猛击她的头、面部。
　　面对突然而来的袭击，乐倩猝不及防。抱着食物、矿泉水等物品的她被打倒在地，只能用双手护住头部，大声呼救。该单元一楼的一位住户听到呼救声后开门查看，歹徒见状急忙逃走，用来行凶的砖头被遗留在现场。
　　行凶者逃出单元楼奔向小区出口时，被小区保安发现。小区保安一边追赶，一边呼叫在门口的保安员拦截。行凶者冲出小区后，沿中华大街向南逃窜，该小区保安追出二百余米后，行凶者侥幸逃脱。
　　本报工作人员闻讯赶到现场后，被现场的惨状惊呆：乐倩右侧脸颊血肉模糊，鲜血不停从伤口流出，洒落在衣服上。左侧脸颊及眼角出现大片黑青色的肿块，嘴唇上的伤口也在不停地出血，周围也肿了起来，说话都已十分困难。乐倩头部也多处受伤。
　　本报工作人员迅速将乐倩送往医院救治。
　　据主治医生介绍，经初步诊断，乐倩面部右颧部见“V”形伤口，深达骨面。左侧颧部血肿，下唇挫裂伤2.5厘米，深达肌层。
　　歹徒没有劫财只是打人
　　据乐倩回忆，整个行凶过程中，歹徒只是不停地用硬物击打她的头部，并没有动手抢夺她随身携带的钱物。
　　事发后，本报记者来到现场后发现，乐倩购买的矿泉水、食物等物品仍杂乱散落在电梯间门口。因为被打的时候，乐倩的手机未被抢夺，装在外衣口袋内的钱包，行凶者也没有来抢。
　　在现场进行勘察的民警告诉记者，根据现场情况和目击者的描述，作案嫌疑人确实只是对受害人进行了殴打，并没有实施抢劫。
　　那人边打边说“叫你报！
　　昨日下午，乐倩向记者讲述了事发经过。
　　“当时我正等电梯，当我弯腰拿上矿泉水的瞬间，顿觉后脑发晕，一下子就倒在地上，我捂住头部，感觉不断有重物猛砸在后脑。我大声呼救的时候，听到一个男的声音，说‘叫你报，叫你报’。我感到鲜血顺着我的指缝往下流。”
　　乐倩2006年自北京青年报来石到河北青年报工作，因工作繁忙，在石家庄并没有过多的人际交往。不仅如此，因为担任本报常务副总编辑一职，负责管理每天的新闻采访和报道工作，每天基本都是从报社到居所两点一线的生活，很少接触工作之外的环境和人事。
　　“我在石家庄没有亲戚，除了新闻工作，也没什么社会交往。那人打我时说‘叫你报，叫你报’，我想可能是河北青年报的哪一篇舆论监督报道招惹谁了。河北青年报经常会有一些舆论监督和维权的报道，可能就是这些招致了一些人的不满。但是这些报道有理有据，也是为老百姓说话的。”
　　此案发生前不久，报社曾接到过恐吓电话。11月7日14时许，一名女子拨打本报新闻热线电话进行威胁。该女子声称因为本报的监督报道要对报社领导进行报复。接线记者询问该女子所指为哪篇报道，这名女子没有回答记者的问题，说了几句狠话后将电话挂断。
　　记者采访遭打：
　　
　　
　　
　　人大新闻学院副院长喻国明：记者其实是弱势群体
　　论坛热议（更多精彩评论）
　　

　　