河南空相寺11月21日将办达摩祖师纪念大典2009年11月20日14:49我要评论(0)
　　中新网郑州11月20日电(记者任珂)11月21日，是佛教禅宗祖师达摩的纪念日，作为祖师茔地的河南三门峡熊耳山空相寺，将举办第八届达摩祖师纪念大典。届时，来自国内各地的三千多位高僧大德和各界人士将在此纪念达摩师祖高行，弘扬达摩禅文化。
　　空相寺，距今已1900多年，是与中国第一古刹白马寺同一时期的佛门圣地。空厢寺是禅宗初祖菩提达摩的葬地，它以达摩舍身求法、开创佛教禅宗而闻名天下。据史籍记载，达摩初祖在少林寺传法慧可之后，即到熊耳山下的定林寺传法5年，于梁武帝大同二年(公元536年)十二月圆寂，终年一百五十岁。近年来常有中外僧人接踵来此寻根问祖。
　　纪念大典期间，空相寺将举办水陆法会，达摩禅书画展等活动。完
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻南京将重建达摩渡江驻锡地定山寺(2008-10-2409:01:11)
峨眉掌门飞鸽传书邀18门派参加达摩盛会(图)(2008-10-2406:17:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
