
　　
　　出国打工回来的孟凡星不但受伤欠债，还要面对瘫痪在床的老母亲
　　“外国的面包没有咱家馒头好吃。”孟凡星告诉记者。
　　去年，“200余名中国劳工受困罗马尼亚，靠捡菜叶充饥”的报道，曾充斥国内外媒体，一度引起关注。
　　日前，报道中的69名河北籍劳工已有52人向法院提起了诉讼，状告送他们出国的中介，共索赔557万余元。
　　下周，此案将在丰台法院开庭审理。
　　2009年11月27日，此案在丰台法院进行了第一次证据交换。
　　近日，记者赴河北最大的劳务输出县故城，调查这起案件背后的故事。
　　家境贫寒
　　上有老下有小靠种棉花养家
　　“农忙过后，我还要外出打工。要不钱不够用”
　　2009年10月27日，距离北京300多公里的河北省衡水市故城县夏庄镇瑞谷庄村。
　　正值中午。太阳暖洋洋地照在村口一眼望不到边的棉花地上。
　　45岁的孟凡星站在自家的棉花地头，看着妻子在田里劳作的身影。
　　一年前，孟凡星和故城县68个同乡踏上了异国他乡的土地前往罗马尼亚打工。
　　在河北故城，出国打工是改变人们生活状态迅速致富的一条捷径。由此，故城也成为了全国外派劳务输出基地县。
　　上有老下有小、生活总挣扎在贫困线的孟凡星，正是抱着能迅速改变现状的心理，开始着手准备出国的。
　　出国前，孟凡星的老母亲已经80多岁了。他还有两个女儿，大的已经上了大学，小的也即将上中学。学费的支出也让这靠地吃饭的一家人有些喘不过气来。
　　在这个穷僻而少地的山村里，主要的经济作物是棉花。遇上不好的年份，棉花所卖的钱尚不能满足家人一年的腹中之需。
　　“农忙过后，我还要外出打工。要不钱不够用。”孟凡星说。
　　举债筹款
　　凑够8万中介费准备出国打工
　　“听说是要出国用，村子里人都很愿意借钱给我”
　　在妻子眼中，孟凡星勤劳而且老实。
　　每天他早出晚归，挣来的辛苦钱悉数贴补了家用，但家里仍然经常入不敷出。
　　看到村里不少出国打工的人回来后盖起了高墙瓦房，有的还在附近的德州市买了大房子，孟凡星有些心动了。
　　妻子不是很想让他出去。
　　孟凡星拿不定主意，坐在床上，摸到了已经露出棉花的被子。
　　他看了一眼墙上贴着的女儿的一排奖状，想起学校200多元的饭费还没交，起身直奔村头报了名。
　　8万元的中介费对于孟凡星来说，无异于天文数字。但是，为了这个家，他想搏一搏。
　　“听说是要出国用，村子里人都很愿意借钱给我，因为我们这儿土地少，出国打工是挣钱最快的。”孟凡星说。
　　叔叔家借两千，哥哥家借一万，卖了家里所有能卖的东西。一个月后，孟凡星凑够了出国的钱。
　　出国成行
　　想到国外挣大钱梦里都在笑
　　“回来买个大房子，让老母亲住得好点，供两个女儿上大学”
　　2007年10月到12月，孟凡星与河北省故城县顺达劳务信息咨询有限公司经理王章练频繁接触。
　　王章练带着他和几十名同乡去申请护照，或者体检。当然，这样的程序不是免费的，孟凡星又为此支出了5000多元钱。
　　2007年12月6日，孟凡星在故城县见到了王章练和他领来的中企国际经贸有限责任公司的工作人员宋裕平，以及以色列开发商瓦利。
　　王章练告诉孟凡星和其他人，瓦利很有实力，要在罗马尼亚建造一座大型超市。
　　王章练告诉他们，在故城召的这批劳务工人，将签订3到5年的劳动合同，每小时给3欧元的工资，管住，待遇优厚。
　　另外，如果活儿干得好，干满了5年，还可以办理移民欧洲的手续，到时可以在欧洲各国随便打工。
　　2008年3月8日，在孟凡星交给王章练8万元中介费后，坐上了飞往罗马尼亚的飞机。
　　第一次坐飞机，还是去那么远的地方，孟凡星心里有着说不出的激动。
　　“我一想着马上就到国外挣大钱，回来买个大房子，让老母亲住得好点，供两个女儿上大学，我梦里都在笑。”孟凡星回忆道。
　　异国噩梦
　　不按时发工资摔伤脚无钱治
　　“没有钱买药，就向这些工友借钱买”
　　2008年3月，孟凡星同其他劳工一起踏上了罗马尼亚这块承载着他们淘金梦想的土地。
　　下了飞机，孟凡星在心里嘟囔着，“一定挣了大钱再回去。”
　　在罗马尼亚，用一天时间熟悉了环境，雇主瓦利就让孟凡星等工人去工地做建筑活了。
　　“住的宾馆条件还可以，五个人一屋。吃的是西餐，后来瓦利觉得伙食费太贵，就买了炊具弄了个伙房。”孟凡星说。
　　干活虽累，然而工资待遇还算优厚，孟凡星觉得自己离家里能盖上大房子越来越近了。
　　但从8月份开始，瓦利开始不按时发工资了。
　　孟凡星说，金融危机了，瓦利的状况有些吃紧。此外，瓦利觉得宾馆的住宿费太贵了，决定买集装箱让工人们去住。
　　“他说是借我们的工资去买，每个人欠110欧元，还打了欠条。”孟凡星称。
　　但是，孟凡星的梦想还没实现，悲剧发生了。
　　2008年10月17日，孟凡星在楼梯间搭的板上干活时，板断了。他从近五米的高空摔了下来。
　　工友们把从国内带来的止痛药、消炎药都给了孟凡星，但仍然缓解不了他的疼痛。
　　而雇主瓦利却一直不见踪影。
　　“我的钱用完了以后，没有钱买药，就向这些工友借钱买。”孟凡星说。
　　签证过期
　　雪夜露宿街头求助大使馆
　　“那顿饭是我那段时间吃得最好的一顿饭，饺子，肉馅的”
　　2008年11月4日，瓦利领着翻译和三个罗马尼亚律师，让劳工们在很多文件上签名，说是办理续签证。
　　“瓦利说，中企国际给我们办的是临时签证，不能做劳务签证。而我们没有续签，移民局要我们半个月内离境。”孟凡星说。
　　2008年12月，中企国际的工作人员宋裕平来到罗马尼亚。他认为责任不在中企国际，而是瓦利在三个月内没有续签证的责任。
　　宋裕平走了，瓦利不再给工人们发工资。
　　很快，圣诞节到了，孟凡星和工友们没有生活费，也没有了食物。
　　饿得不行，一些工友就去罗马尼亚的野外农田，在雪地里捡当地农民扔掉的长了虫子的冻菜叶子。
　　菜叶子拿回来，工人们切切，没有油，就放点面弄成粥，一天三顿。
　　孟凡星走不了，都是工人们做好了，送到他的床前。
　　然而，进入深冬，工人们连菜叶子也捡不着了。大伙吃了上顿没下顿，有时候一天只能吃一顿饭。
　　住的宾馆到期了，瓦利不再支付费用。
　　2009年1月6日，宾馆上了封条。漫天的大雪，没有地方去的工人们露宿街头。
　　天擦黑了，孟凡星在工人们的搀扶下，走了四个多小时，步行了40里地，来到了中国驻罗马尼亚大使馆。
　　当晚，他们在大使馆里住下了。
　　第二天，大使馆安排工人们住进了华人慈善机构“广理佛堂”。晚上，大家只能挤在地上相拥着睡了一晚。
　　此后，孟凡星和工人们住过旅馆，也在没建好的房屋里打过地铺，还住过学校的寝室……
　　2009年1月25日，除夕。
　　大使馆里热气腾腾。参赞请所有的工人们来吃饺子，漂泊在异国他乡的工人们想家心切，很多人抱着碗流下了泪水。
　　“那顿饭是我那段时间吃得最好的一顿饭，饺子，肉馅的。”说到这儿，孟凡星的眼眶红了。
　　踏上归途
　　不想再出国打工
　　“外国的面包没有咱家的馒头好吃”
　　2009年2月22日，在拿到故城县政府同意回国后每人退还5万元的承诺书后，孟凡星和工友们踏上了回国的飞机。
　　到了村里，孟凡星没有直接回家。
　　孟凡星蹲在村口抽了几支烟，等天色擦黑，绕过借过钱的亲戚家，一瘸一拐地走进家门。妻子看着他，没说话，哭了。
　　走前身体很好的老母亲，因为帮儿媳妇做饭时摔了一跤，已经瘫痪在床。
　　2009年3月，乡财政所返还给孟凡星等工人每人3万元钱，这笔钱有中企国际的2万元，王章练的1万元。县政府承诺剩下的2万元，他们会帮助继续追缴。
　　拿到了钱，孟凡星立即带着母亲去了医院。花了7000多块钱后，医生说，老人是站不起来了。
　　医生同时告诉孟凡星，他的脚骨头错位了，也需要做手术，否则就会继续瘸下去。
　　虽然回到了家，但孟凡星的脚伤让他不能再下地干活了。
　　老人和孩子一家的吃穿基本上都要靠妻子来忙活，孟凡星为此每天都生活在内疚之中。
　　孟凡星把给母亲看病剩下的钱都还了债，但仍然还有3万多元的外债。
　　“我不敢走亲戚，除了欠人家钱，还有面子的问题。我们村出国去韩国日本的，基本上都挣到钱了。没有像我们这伙儿这么倒霉的……”孟凡星说。
　　有些工友还在筹划着去其他国家打工，但因为外债还没有还清，更不要提再次交纳巨额的中介费了。
　　孟凡星不想再出国了。
　　“外国的面包没有咱家的馒头好吃。”孟凡星抬起头，脸上写满了沮丧。
　　文/丽案调查工作室记者孙慧丽摄/记者吴海浪
　　[责任编辑：victorbai]