
　　
　　12月1日下午，省委书记卢展工来到郑州火车站广场第22个世界艾滋病日活动咨询台前，详细了解艾滋病义诊、咨询、宣传情况，并亲切看望、慰问医护工作者
　　卢展工参加省会世界艾滋病日活动时强调让艾滋病患者得到更多更好的关爱
　　每年的12月1日，全球人类都共同关注这个对每个人来说都愈发显得重要的日子：世界艾滋病日。
　　2009年12月1日，第22个世界艾滋病日携“遏制艾滋，履行承诺”的主题而来，到河南履新第一天的省委书记卢展工，来到省会活动现场和医疗单位，了解义诊、咨询、宣传情况，亲切看望慰问正在住院治疗的艾滋病人和医院的医护工作者。
　　省委常委、秘书长曹维新，省委常委、郑州市委书记王文超，副省长宋璇涛等一同参加活动。
　　下午2时40分许，卢展工来到了熙来攘往的火车站广场活动现场。参加义诊的省会医院一字排开。卢展工停步在省人民医院的咨询台前，认真翻看宣传手册，详细询问义诊情况，“来咨询的人多吗，你们觉得这种宣传方式效果如何？”“每年的12月1日，我们医院都参加义诊活动，前来咨询的人很多，通过这种形式，人们能更加直接地感到，艾滋病就在我们身边，从而增强了预防艾滋病、人人有责的意识，我们感觉效果不错。”卢展工赞同地说，“现在看来，加大宣传力度仍然是预防艾滋病最好的办法，医生亲临现场宣传，群众能够了解更多关于艾滋病防治的科学知识，你们辛苦了。”
　　看到胸佩红丝带的省委书记来到大家身边，志愿者十分振奋。卢展工与大家亲切交谈，希望志愿者们通过自己卓有成效的工作，让更多的人关注世界艾滋病日，关注艾滋病，关爱艾滋病患者，在省红十字会志愿者们打出的签名横幅上，卢展工认认真真地签上了自己的名字。
　　“我们省有多少艾滋病人？分布情况如何？”卢展工还关切地询问河南省艾滋病疫情以及防治情况。省卫生厅厅长刘学周介绍说，截至今年10月31日，全省累计确认艾滋病感染者45649人，其中发病25760人。近年来，省委、省政府坚持以人为本，高度关注民生，将“解决好艾滋病患者及其家庭的救治救助问题”列入承诺要为群众办好的十大实事之一，形成了“一个机制，三大体系”的防治模式，我省艾滋病疫情得到了有效控制，艾滋病病人得到了及时救治，艾滋病病人及其家庭和致孤人员得到救助，防治工作取得了显著成效。
　　随后，卢展工还来到郑州市第六人民医院，看望慰问艾滋病患者和医务工作者。手捧鲜花，卢展工轻轻走进了收治有艾滋病患者的病房，他把鲜花放在患者的床头，紧紧地握着患者的手，向他们亲切问好致意。“家是哪里的，得病多久了，治疗后感觉怎么样？”卢展工一一悉心询问，患者魏某激动地说，“我刚住进来时觉得命都快保不住了，经过20多天的治疗，现在已经能下地活动了！”闻听此言，卢展工欣慰地说，“看到你们病情逐渐康复，我们很高兴！你们一定要积极配合治疗，树立起战胜艾滋病病魔的信心和勇气。党和政府一定会让你们享受到更多关爱。”书记句句暖心的话语说得魏某流下了热泪。临行前，卢展工还向患者送上了慰问金。
　　握着医护人员的手，卢展工称赞说，“你们长期工作在最艰苦的救治一线，肩负着救治艾滋病人的任务，责任很重大、工作很辛苦、使命很光荣，我代表省委、省政府向你们致敬！”
　　活动结束时，卢展工殷殷叮嘱省市有关负责同志说，搞好艾滋病防治，一是要突出预防，二是要突出救治，三是要突出关爱，这三项工作一定要做好做扎实。今年艾滋病日强调“权益，责任，落实”的内涵，说明各级党政干部需要进一步提高对艾滋病疫情的严重性、危害性和对防治工作重要性、紧迫性、艰巨性与长期性的认识，同时要明确各级行政机构的责任，为艾滋病防治工作的深入开展创造一个良好的工作环境，让艾滋病患者得到更多更好的关爱。
　　活动中，人群中不时有人认出卢展工书记，并热情激动地说，“卢书记，河南人民欢迎您！”卢展工也微笑着向大家招手致意。(大河网-河南日报)
　　[责任编辑：jujuwei]