
　　
　　据称，现实中的一些问题给葛祥压力很大。资料图片
　　11月18日，被称为事业上的“葛疯子”的河北省蔚县教育局局长葛祥酒后在家中死亡。据知情人说，他用水果刀多次刺向自己的心脏，伤及动脉，血流过多，抢救无效。他的妻子当时极力阻止，也被水果刀割伤了手。
　　目前葛祥死因是否自杀尚未得到官方确认。
　　当天为解决师生取暖去要煤
　　11月18日，蔚县已经是零下十一二度左右，因为地处山区，寒风刺骨，为了解决县城一中和西合营中学近8000名师生取暖用煤紧张的问题，葛祥和两个校长一起去开滦煤矿集团公司要煤。同去的西合营中学校长韩勇回忆说:“葛局长说了学校面临的困难，对方也很通情达理，当时就说:‘你们明天就来拉煤，钱以后再说，不能让孩子冻着。’”
　　“我们都很高兴，葛祥老家是坝上的，能喝酒，我们就喝了一点，但不多。”韩勇说。大约在酒后4个小时，当天下午4时多，葛祥在家中死亡。韩勇听到这个消息很震惊，“喝酒的时候他挺高兴的。”
　　此前，葛祥回家后手机响了好多下，最后是葛祥的妻子接的电话:“老葛死了……他自杀了！”
　　网上有教育系统不正之风反映
　　10天前，葛祥曾在当地的正和饭店门口旋转门上碰了头，当时他对朋友说:“唉，我怎么到处碰壁。”
　　一位和葛祥熟识的朋友说，年纪刚刚四十三四的葛祥是个性格直爽的人，“他说话直，顶撞过领导，受过批评。这样的性格，怎么能适合官场？”
　　葛祥出生在农村，大学在张家口农专学的是畜牧专业，后来在乡镇当过老师、干部，上任教育局局长仅两年零7个月。他曾想办法给县一中的一线老师下拨过营养费，尽管每位老师只有500多元，而且只发过这一次。他也曾经给这些老师每个月发一箱牛奶，虽然这也发了很少几次。一位老教师说，这是很多年从未有过的。
　　知情人透露，网上有许多反映该县教育系统内部存在走后门进教师、补课等不正之风，现实中的这些问题给葛祥压力也很大。
　　“蔚县好多煤矿关闭后，经济一下很萧条，学校建设、改革、师资队伍建设……什么都需要钱，真的很难，可是我觉得葛局长是个兢兢业业的人，全县加乡镇一共60多所学校，他基本上都跑了三遍，所以我们都叫他‘葛疯子’。”西合营校长韩勇说。
　　昨日，葛祥去世的第二天，两所中学的煤炭还没有拉回来。蔚县的教育系统召开了紧急会议，知情人透露，会议说了三件事:葛祥同志英年早逝；此事不流传，不讨论；各项工作按部就班照常进行，教育局工作暂时由该县副县长杨丙英负责。
　　[责任编辑：victorbai]