
　　因为在厕所吸烟，南宫一中学生遭到值班老师体罚，后经医院检测，其中一名被打成鼻骨骨折。南宫一中在接受记者采访时称，学生当时也动手打了老师，具体细节需要在警方调查后方能透露。
　　17周岁的张伟(化名)老家巨鹿，如今在南宫一中高一求学。30日记者见到他时，他在父亲陪同下正忙着做手术准备。由于鼻骨骨折，在住了几天院后，他明天将在人民医院接受手术。
　　张伟告诉记者，11月23日早晨7时15分左右，他与另外三名同学在厕所吸烟，凑巧被一教师发现，“老师先是一巴掌扇过来，把我揪到厕所门口后，又一拳打在我的眼镜上。”这一拳直接导致张伟镜片破碎，面颊处出血。至今，左眼下部，仍有血痂。按照张伟叙述，当时另外三名同学也不同程度遭到体罚，其中包括自己在内，有两名住院治疗。
　　随后，学校德育处要求四名学生写事情经过，由于头晕，张伟并未细述。早晨8时多，张伟径自回到巨鹿老家。随后，在姐姐帮助下，两人跑到该县医院做了检查。事后诊断，张伟鼻骨骨折，鼻中隔偏曲。
　　“我们不解的是，老师如此体罚学生，是否妥当？事情发生了一段时间，但学校无人过问。”30日上午，在医院病房内，张伟父亲告诉记者。
　　当日下午，记者随即致电南宫一中，该校德育处负责人告诉记者，老师打学生是方式问题，但学生打老师属于道德问题，如今被打老师一直胸闷。该负责人说，学生离开学校时无恙，在家待一段后竟成骨折，后来听说在医院住院，暂时不能返校，“那就先在医院接受治疗呗”。在接受记者采访时，该负责人声称当地派出所正在问讯材料，“具体细节要待调查核实后方能透露”。(燕赵都市报)