
　　
　　咬掉男童右手的黑熊。
　　
　　关着黑熊的笼子和游客之间，隔着一道低低的铁栏杆和圈养黑熊的笼子栅栏，那道铁栏杆仅有一米多高，轻轻一翻就能轻松而过，对于没有大人陪同的孩子来讲那便相当危险。
　　◎新闻提示
　　11月9日上午，9岁的男孩小军(化名)躺在医院的病床上，右胳膊一直藏在被子下面。就在3天前，小军去衡水市区中华公园动物园玩，他用右手拿着一根萝卜，伸进关黑熊的笼子缝隙去喂黑熊时，那只黑熊没吃萝卜，却凶残地吃掉了他的右手。
　　◎探访
　　9岁男童：黑熊咬住我的手
　　11月9日上午，小军断断续续地说了那天的惨痛遭遇：6日下午2时左右，他在中华动物园的地上找了一根萝卜，来到黑熊的笼子前，想把萝卜喂给黑熊吃，可是笼子的缝隙太小，他就用右手使劲把萝卜往里塞，萝卜和手一起伸进了笼子，没想到笼子里的黑熊没有吃他手里的萝卜，而是一口咬住他的右手，他拚命哭喊……说到这里，小军满眼泪水，满脸恐惧，说不下去了。
　　小军的家人说，小军在衡水市区某小学上四年级，11月3日小军感冒发烧，因时下是甲型流感的流行期，学校令其回家休息、治疗，到了6日，小军的感冒已基本康复。当天上午，他独自到中华公园动物园里玩，没想到发生了这样的悲剧。孩子受伤住院后，公园方面的负责人露了一下面后再也没见人影，后通过协商垫付了一万元的住院费。动物园的管理方应该负责游人起码的人身安全，不足10岁的孩子独自去动物园看凶猛的黑熊，被咬时身边竟没有一个人。
　　小军的姨夫忧心忡忡地对记者说，目前的手术只是一期手术，医生只是把孩子断臂处的碎骨头进行了清理，并打上石膏，目的是防止伤口感染，目前需要观察治疗，择机进行二期手术。如果在一个时期里发生伤口感染，那孩子的小臂都要截掉，再严重的话，孩子的整个右臂都难保，甚至会发生生命危险。
　　“这几天孩子一直睡不着觉，想起来就会大哭不止，六七个大人轮流陪着他，但他依然时时处在惊恐之中。孩子的右手残了，他才这么小，将来可怎么办！”小军的家人擦着眼泪说。
　　◎惊魂
　　孩子断臂被黑熊咬掉吞下
　　右手3个手指裹着纱布的动物员饲养员李朝阳(一直在医院陪护着小军)说，那天下午听到孩子的哭喊声，他跑出来一看，黑熊已经咬住了孩子的右手，孩子的胳膊卡在了笼子上，他赶紧上前，试图把孩子的手从熊嘴里拽出来，却没有成功。情急之下他把手伸进笼子，想掰开黑熊的嘴，但黑熊死死咬住孩子的右手，毫不松口，而他的手指，也被黑熊锋利的牙齿咬伤。接着，他拿了一块肉喂给黑熊，还随手抄起一根棍子，捅向黑熊，想转移黑熊的注意力，但黑熊依然咬住孩子的手，不肯松口。
　　实在没办法了，他跑到动物园门口，大声呼救。李朝阳接着说，几个人应声赶到，众人一起奋力从熊口下拽出了孩子，但孩子的右手连一截手臂被黑熊咬掉吞下了肚。他抱着起孩子飞快地送至附近的衡水市第四人民医院。
　　◎调查
　　衡水动物园安全隐患堪忧
　　11月9日上午记者来到了中华公园(开放式公园)，动物园是该公园的园中园，自行收费，每人次5元，票据是自行印制的。记者看到该动物园已经关门停业。
　　李朝阳带领记者进入了动物园，来到了关黑熊的笼子前，笼子外面的地上还有斑驳血迹，站起来有一人多高的黑熊在里面走来走去，瞪着大大的眼睛，仿佛那天撕咬小军的事儿根本没有发生过。
　　记者看到关黑熊的笼子与游客之间，隔着一道一米多高的铁栏杆，很容易翻过。关黑熊的笼子钢筋之间的缝隙有四五厘米左右。采访过程中，黑熊扒着栅栏站了起来，它那硕大肥厚的爪子竟然从钢筋缝隙里扒了出来。
　　不满10岁的孩子能自己进入动物园吗？李朝阳说，售票亭的门上有一道标线，一米以上的孩子就可以买票进入，一米以下的孩子得在大人的陪同下才能进入动物园游玩。
　　随后，记者来到了衡水市区人民公园(内部也设有动物园)，该动物园的安全设施状况与中华公园如出一辙。至于多大的孩子可以自己进入游玩，一位工作人员说，1.2米以上的票价5元，1.2米以下的票价3元，不管多大的孩子，只要买了票就可以自己进入动物园游玩。
　　◎声音
　　医生：存在截肢危险需要心理治疗
　　衡水市第四人民医院骨科四病区(手显微外科、上肢创伤)的医护人员说，6日下午，小军送到他们医院时，不但孩子的右手没了，前臂下端约三分之一缺损，残臂上有多处撕裂伤，惨不忍睹。医护人员立即对孩子进行了止血、止痛及深度清创等处理。X光片显示，孩子的残臂还有骨折。当日17时左右，他们对孩子进行了清创探查手术。
　　医护人员还介绍说，孩子的伤是被动物啃咬造成的，目前他们一直对孩子进行抗感染等治疗，尽可能多保住一部分右臂，这有待进一步的观察、治疗，现在仍存在截肢的危险。后期孩子将面临关闭伤口的手术，还要安装假肢。被熊撕咬过程中，孩子受到了特别大的惊吓，孩子目前的情绪波动很大，以后还得需要心理治疗。
　　
　　
　　当事动物园已关门停业。
　　
　　当事动物园的门票(饲养员说是从人民公园拿来的)。
　　律师：公园应承担全部责任
　　衡水律师界的一位业内人士说，小军还不满10岁，属于无民事行为能力的人，他的一切民事行为应该由其监护人行施。有凶猛动物的动物园属于危险场所，在没有监护人陪同时，动物园是不应该卖给他票，让其进入游玩的。“1米以上的孩子就可以买票进入”，属于动物园的自行规定，不具有法律效力。无民事行为能力的小军自己买票进入公园内的动物园游玩，被黑熊咬伤，公园应承担全部责任。
　　近年来动物伤人事件频发
　　■八达岭野生动物园：
　　18岁小伙被猛虎咬死
　　2009年3月7日16时20分，3名河北籍男子爬完野长城后想抄近路下山，他们翻过了3道护网，却不知进入的是八达岭野生动物世界虎园，当一只东北虎出现在3人眼前时，他们转头就跑。跑在最后的18岁小伙小郭被老虎扑倒，并拖行几十米，当场身亡。
　　■哈尔滨森林动物园：
　　老虎吃人仅剩腿骨和头骨
　　2008年3月25日，哈尔滨北方森林动物园工作人员在狮虎馆发现了残缺的人体遗骨。经公安部门初步确认，死者是距动物园约30公里的平山镇居民。
　　2005年6月28日，哈尔滨北方森林动物园内，一名18岁男高中生攀爬铁护栏进入老虎散放区，结果被3只散放的老虎咬死。事后经过有关部门确认，这名高中学生是和9名同学庆祝高考结束聚众饮酒后，越过2.1米的护栏进入老虎散放区。
　　■广州一农庄：
　　男孩喂猴被咬断手筋
　　2009年7月15日14时20分左右，广州花都区花东镇一农庄内，一名7岁的小男孩在打算给一只关在笼子里的猴子喂巧克力时，被野性未驯的猴子咬断右手筋。
　　小孩父亲说，儿子当时拿出一块巧克力，贴在笼子铁丝网外，打算喂给正蹲在一棵荔枝树上的猴子。“猴子从树上跳下来，抓我的手，张嘴就咬”。后来病历报告显示：孩子的右手手筋遭抓咬断裂。医生私下称，孩子的手筋虽成功接上，但其右手要完全恢复正常，估计可能需要两年时间。
　　■蒙城万佛塔公园：
　　狮子咬人动物园赔偿25万
　　2008年1月底，河南省小浪底动物园租用蒙城万佛塔公园从事野生动物巡展演出，2月23日下午，胡润群到万佛塔公园内观看动物展。约15时许，该动物园的管理人员让胡润群帮助打开狮子的铁笼子门帮助喂食，就在胡润群打开笼子门时，圈养在铁笼子里面的狮子猛然抓住胡润群的左臂并一口咬断掉。后来双方达成由河南省洛阳市小浪底动物园一次性赔付给伤者胡润群各项费用共计人民币25万元的赔偿协议。
　　■昆明动物园：
　　与虎合影女孩丧命
　　2007年2月22日下午，在昆明圆通山动物园，一名6岁女孩在与老虎合影时，被兽性大发的老虎咬伤，后经抢救无效身亡。当天下午，6岁女孩瑞欣随家人到圆通山动物园游玩，并观看动物表演。14时30分左右，组织者开始安排老虎与游客合影。当时，瑞欣和两个堂姐进入铁栅栏后，站在老虎屁股后面。谁知相机的闪光灯一闪，老虎突然将爪子按在瑞欣的头上，随后张开血盆大口把瑞欣的脑袋咬在口中。
　　■广西北海：
　　小学生戏耍鳄鱼被吞噬
　　2007年4月20日17时40分，广西北海几名学生翻墙进入已歇业的旅游景点“渔家庄”鳄鱼池，挑逗鳄鱼玩耍，遭到鳄鱼袭击，学生刘某被鳄鱼咬住衣服拖进池水里，其余3名学生脱险。事故所在地的北海市银海区政府的一份《情况报告》称：20日17时40分，银海区银滩镇咸田小学二年级学生刘某和另外3名学生放学后，结伴攀爬铁门和围栏进入已歇业的旅游景点“渔家庄”鳄鱼池，挑逗鳄鱼玩耍，记者21日在警方拉起警戒线的现场看到，这个鳄鱼池有两道围墙，并立有警示牌。水池中间不时有叼着受害者遗骸的鳄鱼浮起或游动。(燕赵都市报)