
　　
　　昨日是第22个世界艾滋病日，当天河北省卫生厅首次发布了我省近年来的艾滋病疫情报告。报告显示，我省艾滋病感染者和艾滋病病人达2156例，我省艾滋病疫情近年来呈低流行态势，性传播已经成为艾滋病传播的主要途径。
　　疫情报告
　　全省艾滋病人群2156例死亡515例
　　省卫生厅通报显示，截至2009年11月底，全省累计报告艾滋病感染者和艾滋病病人2156例，其中本省籍感染者或病人1676例，其余480例外省籍者已移交当地管理。
　　据介绍，在本省籍的1676例感染者或病人中，目前未发病者912例，现症病人764例，已死亡515例。根据本省1676例分析，经性接触感染675例，占40.3%；静脉吸毒感染54例，占3.2%；既往经血感染612例，占36.5%；母婴传播69例，占4.1%；注射吸毒伴性乱感染7例，占0.4%；传播途径不详的259例，占15.5%。在675例性接触感染者中，424例为异性间传播，占62.8%；251例为男男同性恋间传播，占37.2%。20-49岁青壮年感染占81.9%。
　　今年以来全省新报告337例
　　据了解，今年以来，全省新报告337例，其中本省籍295例。本省籍感染者或病人中，经性接触感染204例，占69.1%，静脉吸毒感染12例,既往经血感染25例，母婴传播4例，传播途径不详50例。
　　另据了解，我省是艾滋病疫情较轻省份，其流行趋势和全国一样，呈低流行态势。血液传播和母婴传播已被有效阻断，传播方式以性途径传播为主。同时，同性恋也将成为我省今后艾滋病防治的重点人群。
　　自愿咨询检测人数全国第一
　　“省政府2004年成立了防治艾滋病工作委员会，包括35个成员部门。”省卫生厅有关负责人介绍说，我省艾滋病防治经费逐年增加，省级财政由过去的200万元增加到目前的700万元，2008年市县两级财政投入达1453万元。
　　全省共建立自愿咨询检测室229个，2008年接受免费自愿咨询检测人数达10.8万，在全国各省位居第一。
　　受艾滋病影响的子女免学杂费
　　目前，全省已累计实施免费抗病毒治疗537人，正在治疗415人，开展抗病毒治疗工作的县扩展到99个。
　　截至目前，全省共发放救助款638万余元，受助家庭691户，为所有受艾滋病影响的子女免除了学杂费，所有艾滋病病人都得到了机会性感染治疗。
　　95％大学生知晓“防艾”常识
　　“艾滋病有哪几种传播途径”、“艾滋病有哪些症状”、“蚊虫叮咬是否传播艾滋病”、“如何预防艾滋病”，记者昨天带着四个问题对河北师大、经贸、科技等部分院校的27名大学生进行了拦截式采访，结果发现有95％大学生知晓艾滋病相关知识，受访的男生对艾滋病认知水平高于女生。
　　记者调查
　　5000个安全套半小时被“抢”完
　　昨天上午，由省市卫生、疾控及各医疗单位举办的“遏制艾滋、履行承诺”大型宣传活动在省会文化广场举行。记者在活动现场发现，与以前的“羞羞答答”相比，很多市民现在能大方地在公众场合领取安全套等防艾产品。“半个小时，我们准备的5000个安全套就被市民领完了。”现场负责发放安全套的负责人说，以往很多市民都不好意思在公共场合领取安全套，大都是追着人家给，现在则恰恰相反，人们会争先恐后地“抢”。
　　一次不安全性行为就可能染“艾”
　　对话和艾滋病打交道的女医生张海英
　　石市五院是全市艾滋病定点治疗机构，36岁的张海英是该院皮肤科的主治医生。10年来，张海英从事的工作就是零距离接触艾滋病感染者或患者，并对其精心救治。
　　10年间，张海英究竟是如何和艾滋病人打交道的？对于公众，她又有哪些提醒和建议？昨日下午，本报记者和她进行了一番对话。
　　记者（以下简称“记”）：您从事防艾工作10年累不累？
　　张海英（以下简称“张”）：说不累是假的，不过我感觉我的工作状态是累并快乐着，累并充实着吧。看着我的病人身体一点点恢复，我特别欣慰，也特别自豪。
　　记：您现在和艾滋病感染者或患者仅限于医患关系吗？
　　张：我和他们还是朋友关系，应该说是很密切的朋友关系。我的手机都是24小时开机，我的这些朋友们随时都可以找到我，有什么不开心或开心的事情也都愿意和我分享。
　　接诊患者以28－45岁男子居多
　　记：在门诊上常接诊的人群主要是哪些？
　　张：以28－45岁男子居多，约占门诊量的60％70％。不过，也有一些女性，主要是从事提供商业性行为的女性。
　　记：一旦被确诊或出现发病状况，艾滋病感染者或病人都有哪些反应？
　　张：不相信，甚至不接受自己的检验结果是其主要反应。
　　我曾接诊了这样一名感染者，得知了自己的病情后，这名中年男子不堪巨大压力，两个月后选择了自杀。说实话，如果他不选择这条路，配合医生的治疗，好好地生活10年没有问题。太可惜了！
　　还有一名感染者，是位女性，从事商业性行为，在得知自己感染上艾滋病病毒后，终日以泪洗面，后悔得不想活了。
　　感染艾滋病前都抱有“侥幸”心理
　　记：抱有“侥幸”心理是人们感染上艾滋病病毒的主要原因吗？
　　张：是！在我接诊的感染者或病人中，100％的都是抱有“侥幸”心理，都认为艾滋病距离我们很遥远。其实不然，艾滋病距离我们很近很近，哪怕是你一次不安全的性行为也有可能感染上艾滋病病毒。有一位是30来岁的小伙子，一次醉酒后就是抱着侥幸心理和异性发生了一次不安全性行为，结果就被感染了艾滋病病毒。
　　最好办法是管住自己的性行为
　　记：您认为预防艾滋病最好的方法是什么？
　　张：我认为最好的方法是管住并规范自己的“性行为”。自觉抵制性自由和婚外性行为。没有准备的性行为，一定要坚持使用安全套。同时，还应做到以下两个方面：拒绝并远离毒品，暂未戒除毒瘾前，切勿与他人共用注射器吸毒；依法无偿献血，不到未经批准的采血点去卖血。
　　在这里，我也想提醒一下凡有过高危性行为的人，应尽快到相关部门进行免费检测。
　　◎疫情态势
　　我国艾滋病人群
　　年底将达74万
　　据《央广新闻》报道中国卫生部与联合国艾滋病规划署、世界卫生组织对我国2009年艾滋病疫情的联合评估结果显示，到今年年底，估计我国艾滋病病毒感染者和艾滋病病人将达74万，全人群感染率为0.057%，其中艾滋病病人10.5万，新发艾滋病病毒感染者4.8万，当年因艾滋病死亡2.6万，估计74万感染者和病人中经异性性接触传播占44.3%，静脉注射吸毒传播占32.2%，同性性传播占14.7%。
　　我国艾滋病疫情上升的速度总体来说有所减缓。现在性接触成为主要传播途径，通过性行为的传染占了70%以上。
　　全球艾滋病病毒感染者约3340万
　　据央视报道联合国艾滋病规划署和世界卫生组织11月30日联合发布报告说，目前全球有大约3340万艾滋病病毒感染者。
　　世卫组织当天还发布了艾滋病用药最新指导意见，建议各国逐步淘汰目前广泛使用、但副作用明显的抗艾滋病药物司他夫定，并建议感染者尽早接受抗逆转录酶药物的治疗，也就是鸡尾酒疗法，以更快地减少体内的艾滋病病毒。
　　联合国将今年世界艾滋病日的主题确定为:“普遍可及和人权”，意在强调实现艾滋病预防、治疗、关怀和支持的普遍可及是保护人权的当务之急。