河南受大雾影响多条高速路实行交通管制(图)2009年12月01日10:36我要评论(0)字号：T|T
　　
　　省城建筑弥漫在浓雾中薛素芬摄
　　虽然，河南省气象台早在昨天下午就发布了大雾黄色预警信号，但今早这场大雾还是让人大吃一惊我省六市已出现能见度小于500米的大雾，致使我省境内的多条高速路段遭受交通管制。
　　大雾锁六市
　　省气象台昨晚18时20分发布大雾黄色预警信号：濮阳、鹤壁、商丘三地区和安阳、新乡、开封三地区东部将出现能见度小于500米的大雾。请注意防范。防御指南：1.有关部门和单位按照职责做好防雾准备工作；2.机场、高速公路、轮渡码头等单位加强交通管理，保障安全；3.驾驶人员注意雾的变化，小心驾驶；4.户外活动注意安全。
　　天气方面，今天白天，全省多云。夜里，全省多云转阴天，其中三门峡、洛阳、平顶山、南阳、信阳、驻马店六地区和许昌、漯河两地区西南部部分地区有零星小雨雪或小雨雪。凌晨到上午，我省大部分地区有雾。全省偏西风2到3级。最高温度：东部、北部6到8度，其它地区10到12度。最低温度：北部和西部山区0度到2度；其它地区2到4度。
　　郑州市：今天白天到夜里，多云转阴天。凌晨到上午有轻雾。偏西风2到3级。最高温度：11到12度；最低温度：3到4度。
　　高速受管制
　　记者从河南省高速交警部队获悉，目前，京港澳高速：豫冀界至圃田站因雾实行交通管制。连霍高速：柳林站至永城站因雾实行交通管制。大广高速：南乐站至新蔡站因雾实行交通管制。二广高速:下汤站至南阳西站因雾实行交通管制。日南高速：阳站至邓南站因雾实行交通管制。沪陕高速：西陕站至唐河东站因雾实行交通管制。永登高速：因雾全线实行交通管制。郑州西南绕城：畅通。郑少洛高速：畅通。郑石高速：畅通。新桐高速：畅通。商周高速：因雾实行交通管制。南洛高速：畅通。长济高速：因雾实行交通管制。郑焦晋高速：因雾实行交通管制。安林高速：因实行交通管制。安南高速：因雾实行交通管制。焦温高速：因雾实行交通管制。濮鹤高速：因雾实行交通管制。
　　民航未影响
　　记者从新郑国际机场了解到，虽然大雾呈凶，但是我省机场目前还在正常的运行之中，并没有受到任何影响，广大乘客可以正常出行。我要评论(0)相关阅读:气象部门大雾橙色警报：华北黄淮江南有大雾
北京天津河北山东四川等地仍将有大雾
河北中南部持续8天大雾连发红色预警
视频：中央气象台连续六天发布大雾橙色警报
大雾橙色警报：华北江南等地部分有大雾
大雾再袭河北南部严重影响交通周三有望缓解
中东部大雾持续中央气象台连续6天发布预警
组图：天津遭大雾袭击能见度不足300米
