
　　本报讯11月29日，2010年国家公务员考试在全国各地同时开考，我省有近3万人参加了考试，比去年增加了6000多人。
　　近年来，国家公务员考试被大家称为“国考”。据介绍，此次考试，河北考区共设17个考点991个考场，全部设在省会石家庄，有29716人参加考试。这些人中除少部分是邻近石家庄的外省考生外，大部分是河北考生。按照就近原则，我省廊坊、唐山等地也有部分考生，在天津和北京考区参加考试。
　　但在考试现场，笔者了解到，上午进行的《行政能力测试》考试，其缺考率约为9%，下午进行的《申论》考试，其缺考率达10%。据统计，我省约有近3000人放弃考试。有关人士分析指出，公务员考试出现缺考现象，一定程度上反映了部分报考者有很大的盲从性。
　　为严肃考风考纪，我省在每个考场都配备了巡考，还安排了10辆无线电信号监测车在各考场间轮流监测。考试期间，所有考点没有发现替考现象，但监测出一名考生利用高科技手段作弊。省人力资源和社会保障厅有关负责人介绍说，对发现的作弊者，我省将按国家有关要求上报，并交有关部门处理。“作弊者，将视情节轻重分别给予取消报考资格或5年内不得报考公务员处理。”
　　“公务员热”持续不减
　　“毕业三年了，可我一直想着考公务员。”11月28日，年轻妈妈李娜带着7个月大的孩子专程从衡水赶到石家庄参加“国考”。因为要照顾孩子，所以李娜又多了丈夫、婆婆两位后勤服务人员。
　　“其实我就像个‘彩民’，和1000人竞争一个岗位，只是去碰碰运气，考不上不赔，考上了就算赚了。”河北师范大学汉语言文学专业毕业生刘宇良有些无奈地说，他所在专业有80多个学生，其中50%以上参加公务员考试。
　　考公务员一族，被大家形象地称为“考碗族”。资料显示，2003年国家公务员考试报名人数仅为8.7万，此后这一数字逐年飙升，2009年为77.5万，今年为104万，这足以看出“公务员热”的程度。特别是近年来面对严峻的就业形势，公务员序列的单位的待遇和保障，更使人们认为这是一个“金饭碗”。据报道，今年国家公务员考试“高烧不退”，100多万人竞争1.5万个岗位，有的岗位考录比例超过4000：1。
　　“考碗族”看中的是待遇好、工作稳定
　　公务员岗位虽然竞争激烈，但比起以后频繁地找工作换岗位，以及企业的“旱涝不保”，更多的大学毕业生包括应届生、往届生，无疑首选报考公务员。
　　“工作好找，可要找到好工作，难啊！”现在邢台一所民办学校工作的蔡老师已是第三次参加公务员考试了，他认为公务员待遇高，工作稳定，那是响当当的“金饭碗”，是人们向往的好工作。他说，他现在一个月挣1000多元，吃饭穿衣、租房子凑合还够，可要说买房子、结婚，想都不敢想。
　　“大家热衷于考公务员，这从另一方面也说明中小企业等基层岗位的吸引力不够大。”此次参加“国考”的河北农业大学英语专业毕业生小王说，除电力、电信和石油等公认的有钱单位外，很多基层单位工资待遇低，工作环境差，又没有多少发展空间。就拿这次金融危机来说，不少中小企业纷纷降薪裁员，搞得大家整天提心吊胆的。
　　对此，有专家建议，目前应进一步改善就业环境，合理调整人才选拔、分配及养老等制度方面的政策导向，拓宽高校毕业生就业渠道，为毕业生提供更多更好的就业岗位。毋庸置疑，“公务员热”短时间之内不会消退，就业问题仍需政府、社会和个人的共同努力。（实习生周洁、庞超记者张淑会）
　　
　　[责任编辑：fairy]