
　　“我省征集数百名女兵，已经有上万人报名”，“烈士的子女和烈士的同胞姐妹可优先征集”……今年，我省征集女兵首次采用了全新的征集模式“全部面向社会征集”，现在征集情况怎样了呢？昨天，省征兵办主任、省军区副参谋长方泉做客河南省政府网站，详解我省征集“花木兰”的情况。
　　已经登记适龄青年136万人
　　“今年我们登记的适龄青年已经达到136万。”昨天，方泉在接受访谈时高兴地表示，今年我省青年参军报国的热情非常高，已经有136万人进行了登记，从中将精心挑选出10多万人，作为我省今年兵员征集的主体人员。现在，各个省辖市正对这些人员进行体检。
　　上万人想当“花木兰”
　　今年国庆阅兵式上英姿飒爽的女兵方队让无数女青年做起了“橄榄梦”。而我省的女兵征集政策也在今年进行了改革：一是调整了征集对象，由过去只征普通高中应届毕业生调整为征集全日制普通高校的应届毕业生、在校学生和普通高中应届毕业生；二是改革了征集模式，变部分面向社会为全面推行面向社会普遍报名征集制度。“由于全部面向社会征集，虽然今年全省需应征女兵数百名，但现在报名的已达万人。”方泉说，全省适龄女青年报名的热情非常高。
　　三类特殊情况可优先征集
　　“今年女兵征集数量比较少，实行公开征集以后，报名者太多，因此征集条件比较高。”方泉说，现在评定标准已经出来了，应征者可以对照自己情况先测评一下。“今年主要有三类情况可以作为特殊情况，优先征集。”方泉说，第一类是烈士子女，第二类是烈士的同胞姐妹，第三类是军队干部子女，这三类人员只要符合基本条件，可以不参加上面的分数综合评定。“为什么确定这三类人员作为优先征集对象呢？”方泉的解释是，优先征集烈士子女和军队干部子女，对褒奖烈士和保持军队干部队伍的稳定有着重要意义，也是从军队的实际情况来考虑，希望广大网友给予理解。
　　举报电话保证征兵廉洁公正
　　据介绍，为确保廉洁征兵，河南省要求各级兵役机关实行全程公开。严格落实“五公开五公布”，即公开征兵政策、条件标准、工作程序、征接兵纪律、举报电话和举报信箱；公布推荐对象、初检初审合格人员、体检人员、体检政审合格人员、定兵人员名单。其中，公布的省征兵办监督举报电话为0371-81672966，省军区纪委监督举报电话为0371-81670250。
　　当前，全省征兵工作已全面进入体检阶段，女兵公开报名也正在进行。为给廉洁征兵再上一套保险，省征兵办公布了国防部监督举报电话：15811383665，群众如有任何情况都可拨打该电话进行举报。
　　对比“花木兰”评定标准女士们可先自测一下
　　评定标准有学历、身高、视力、体重四个基本分，是否党员、年龄两个加分。
　　学历基本分评定标准为：高中毕业50分、大专毕业70分、本科毕业85分、“211”重点大学应届毕业的100分，大学在校生减15分。
　　身高基本分评定标准为：基本身高条件是1.60米，身高每增加一厘米加1分，可以加到15分，即身高1.75米的女青年可以得到身高满分。
　　视力基本分评定标准为：要求大学生左眼视力是4.5、右眼4.6，视力每提高0.1，加1分，加到5.0为止，大学生和高中生都有相应的标准和条件。
　　体重基本分评定标准为：体重按身高减去110之后，每超重1公斤和每减少1公斤，都要相应地减1分，减到15分为止，体重分超出15分的不合格。
　　另外还有两项加分：中共正式党员加15分；年龄加分，在相同条件下，年龄小的占优势。
　　最后还有面试审查评分，面容姣好、身材匀称、有文体等特长的将获高分。(东方今报)
　　[责任编辑：fairy]