
　　
　　在河南济源市第二人民医院，接受驱铅治疗的患儿卢重羽在妈妈陪同下玩耍。人民日报记者曹树林摄资料图
　　《中国经济周刊》记者王勇★李姗姗/河南济源报道
　　65岁的老郑依然愁眉不展。
　　“这孩子好动，闹腾的厉害。”河南省济源市克井镇佃头村的老郑一边哄着小孙子，一边告诉《中国经济周刊》，“别村的小孩都排过铅了，现在在医院里输液(排铅治疗)的20多个小孩都是俺村的。”
　　和老郑一样担忧的还有正在济源市第一人民医院为孩子排铅治疗的20多个儿童的家长。他们的担忧缘自孩子“”的一纸报告。“现在先给孩子治疗，别的方面，政府说在明年元月份之前给个说法，具体会怎么样还不清楚。”老郑一脸茫然。
　　此时是2009年11月3日。初冬时分的济源已是寒意袭人。
　　千名儿童“血铅超标”
　　“我们村里血铅含量比较低的小孩，大多是食物排铅，比较高的都住院排铅了，排过铅的小孩，现在都去别的地方上学了，有的去了市里，有的去了镇里。”11月3日下午，济源市克井镇柿槟村的一位黄姓村民告诉《中国经济周刊》。
　　与昔日的喧嚣相比，此刻的柿槟村很安静，整洁的街道空无一人。
　　柿槟村是济源市闻名的“亿元村”、“明星村”、“文明村”。不过，现在却是“儿童血铅超标”的“重灾区”。该村14岁以下少年儿童一共有452人，只有1人血铅正常，而血液中铅含量超过450微克／升以上的达73人。其中，血铅值最高达636.5微克/升，超过正常值范围的6倍。
　　自陕西凤翔、湖南武冈等地相继发生“儿童血铅超标”事件后，素有“中国铅都”之称的河南冶铅重镇济源市也“意识”到在大力发展铅锌业背后对环境的“疏忽”。
　　从8月底起，济源市将豫光金铅、万洋集团、金利铅业三家大型铅冶炼企业周边1000米范围内的克井镇、承留镇、思礼镇的10个村列为防护区，并对区内14岁以下少年儿童进行血铅检测。截至10月14日，已检测的3108名儿童中，有1008人血铅值在250微克以上。
　　面对大量儿童“血铅超标”的报告，济源市采取排铅医疗措施，所有费用由市政府统一协调解决，确保铅超标儿童得到及时治疗。其中，血液中铅含量在100微克/升至249微克/升的，在卫生专家指导下，给予为期三个月的营养和行为干预。
　　与此同时，济源市“重拳”出击，剑指污染“元凶”铅锌行业。
　　从8月24日起，济源市除了已采用富氧底吹熔炼工艺外的豫光金铅、万洋集团、金利铅业三家大型冶炼企业外，其他的铅冶炼企业全部被关停。“规定期限内仍不停产的，有关部门就要吊销执照，拉闸断电，彻底关闭。”济源多家铅炼厂负责人坦陈。
　　“我们的烧结机工艺生产线的炉子都熄灭了，我们对烧结机工艺进行改造的计划也搁浅了，改造了一半，都先放下了，现在仅剩符合要求的富氧底吹熔炼工艺企业还在生产。”济源市金利冶炼有限责任公司常务副总杨华锋向《中国经济周刊》介绍说。
　　此刻，在柿槟村村北约600米处属于该村集体所有的柿槟电解铅厂亦是大门紧闭，炉子熄火，仅剩几个留守人员。
　　“血铅超标”事件再次刺激了各方神经。尽管济源市此次颇具“壮士断腕”之决心，大力整治铅锌行业，一些人士却对能否根治“血铅超标”持怀疑态度。
　　经济发展与村庄搬迁
　　“‘血铅超标’事件屡屡发生，仔细分析不难发现都蕴含着‘青山绿水’与‘金山银山’的利益之争。”河南省社科院经济研究所的一位专家在接受《中国经济周刊》采访时表示，济源市此次“血铅超标”事件也不例外。
　　事实上，济源市由一个偏远的山区农业县发展成为一个现代化的工业城市，冶铅工业的迅速发展“功不可没”。济源市不仅拥有豫光金铅、万洋集团、金利铅业3家全国排名前5位的大型铅冶炼企业。其铅工业收入亦占据济源的“半壁江山”，可谓济源的经济命脉2008年，该市铅企主营业务收入254.6亿元，占该市规模以上工业企业主营业务收入的40%。
　　“像柿槟村这样的富裕村在我们这可不少。”一位原豫光金铅的高管告诉《中国经济周刊》，“你看那些成排的小别墅，都是十几年前盖的，家家户户跑运输的很多，而这一切和铅锌行业的发展密不可分。”
　　不仅如此，“除了豫光金铅是改制的国有企业外，在承留镇道路两旁星罗棋布的铅冶炼厂，大部分也是周围村民以集资、入股方式建起来的，农民都持有一定的股份，金利铅业、万洋集团都是这么回事。”上述人士如是评价。
　　不过，面对环保的巨大压力，对于他们而言，似乎“功名”难抵“挫折”。
　　数日前，数百名村民围堵了被认为是重要污染源之一的豫光金铅各个大门，要求其停产。
　　目前，随着当地政府应对“血铅超标”事件出台的一系列措施，多数村庄已恢复了往日的平静。不过，《中国经济周刊》在采访中也了解到，问题的解决远非如此“简单”据悉，在专家环评意见和群众意愿的双重影响下，济源市欲斥巨资对防护区内的村庄实行整体搬迁。
　　不过，虽有孩子“血铅超标”的“切肤之痛”，但是对于“整体搬迁”，大多数村民却有着复杂的心情。
　　“光柿槟村的搬迁就是个大难题。有的村民坚持不搬，有的村民愿意搬迁，很多细节问题难以协调。”济源市的一位官员向《中国经济周刊》坦陈，柿槟村与“豫光金铅”仅一路之隔，是济源最富裕的村庄，村里有货场、煤炭运销，还有铁路专线，仅村办企业每年产值就达八、九亿元，年纯利润2000多万元。“搬走的话，很多收入都没了。”
　　某铅企的一位高管则直言，“现在，问题的实质不是村庄整体搬迁，而是1000米防护区之内的村民已经出台了解决方案，得到了补偿，有意见的是1000米防护区外的村民，认为得不到补偿。而对于防护区村民的搬迁，我们也是支持的，像厂区周围的这些土地，我们准备以每亩每年1350元的价格租赁下来，种上的防护林，还归村民所有。就这样做，一些村民还是不愿意搬迁。”
　　“俺村不在1000米的防护(距离之内)，没有给俺村补偿，搬迁计划也没有下来。”老郑告诉《中国经济周刊》，“可是俺村也确实受到了污染，现在村里的小孩大部分都超标，政府说到元月份之前给俺个说法(解决方案)。”
　　此前，佃头村村民也曾围堵豫光金铅讨要“说法”，“1000米的防护区里、外的‘标准’不准。”村民们毫不讳言。
　　事实上，有“怨言”的不仅仅是当地的村民，“这次关停，俺厂损失了一个多亿，我们也是按国家制定的排放标准在执行，现在说关就关，俺的损失咋解决？闹吧，这些损失和入股的人(农民)的利益也是连着呢。”上述铅企的高管直言。
　　“不同标准”差距下的后果
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　在2000年左右，由于投资百万元左右就可以建设一个小型铅冶炼厂，再加上技术门槛不高，济源市的小型铅冶炼厂可谓“遍地开花”。承留镇道路两旁林立的铅冶炼厂即是当年投资狂热的见证。
　　“济源同国内铅冶炼技术的发展是一致的，从最原始的产量低、污染重的小坩埚、烧结锅炼铅开始，到采用烧结机加鼓风炉冶炼粗铅，再到现在像豫光金铅、万洋集团、金利铅业等企业采用的工艺生产效率高、能耗低、环保达标、资源综合利用效果好的富氧底吹熔炼工艺。”河南省有色金属协会副会长孙敬贵告诉《中国经济周刊》，目前，国家已将鼓风炉冶炼粗铅的工艺列入淘汰计划，但目前仍属国家允许的范围。
　　而铅锌行业严格划定的安全防护距离未被遵守，却不仅仅是一个历史问题。
　　“因为污染物排放标准和人居环境的标准是完全不同的概念，也是不一致的。我们的工艺排污按国家标准来衡量，是达标的。但是，按国家人居环境标准来衡量，还是有差距的。”杨华锋向《中国经济周刊》坦言，随着近年来工厂和村庄规模的不断扩大，加上防范意识的缺乏，这种隐患的积累越来越大。
　　“从济源的情况看，济源铅冶炼历史比较长，受扬尘和降水影响，铅企会对周边环境、对人体产生影响。一些铅企职工由于不太注意生活习惯，也容易导致家庭环境受到铅污染，所以受危害的程度重一些。”一位长期从事冶铅行业的人士如是分析“血铅事件”的“成因”。
　　不过，亦有人士认为，关键还是在于目前GDP主导的干部考核机制。
　　“一些环境污染事故和地方政府追求GDP的冲动、追求眼前政绩的迫切愿望不无关系。”河南省政府发展研究中心研究员杨郑生在接受《中国经济周刊》采访时坦言，正是这种冲动和愿望导致一些地方政府在利益驱使面前，忽视了经济与环境的协调发展。
　　而对于济源市此次的“痛下决心”，孙敬贵则认为“是件好事”，“对于铅锌行业来说，并非全是坏消息，这或许是一次淘汰落后产能的好机会。”
　　事实上，国家有关部门早已将淘汰落后铅产能列入计划，并在加快淘汰落后产能的步伐。今年初，国务院出台的《有色金属产业调整和振兴规划》明确提出，2009年我国将淘汰落后铅冶炼产能60万吨，逐步淘汰能耗高、污染重的落后烧结机铅冶炼产能。而9月2日，环保部亦透露，关于《重金属污染综合整治实施方案》，该部正会同发改委等八部门制定，这或将为企业未来的科学发展提供一个“标准”。
　　“只有采用先进工艺，引导产业升级，淘汰落后产能，走集约化生产的道路，企业才能做大做强，群众才能最大限度地免受环境污染之害。”杨华锋坦言。(中国经济周刊)
　　[责任编辑：jujuwei]