河南商报：拜托，别把拆迁搞得你死我活2009年12月03日08:23韩伟我要评论(0)字号：T|T
　　■韩伟（公务员）
　　近来，四川省成都市金牛区在拆除违法建筑过程中，一位拆迁户点火自焚并死亡的事件受到各方关注。2日，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍了有关事件过程。
　　发布会现场，钟昌林给媒体算了一笔账：胡昌明（拆迁户）的违法建筑建于1996年，当年的建筑成本包括装修在内，按最高标准也不会超过每平方米1000元，胡的房子大概1600平方米，无论怎么算也达不到800万元按照钟昌林的逻辑，160万元就足够了。只是，敢问钟局长，现在能够拿1996年的房价购买今天同样大小、同样地段的房子吗？这么简单的道理和充满悖论的算账，让人无法想象竟然出自政府官员之口。
　　这样算账，原本荒谬，不值一驳。但荒谬背后，则是政府在拆迁谈判中的对立意识。拆迁谈判，对立是难免的。但别忘了，如果没有妥协，谈判成功无望；更何况，政府还代表着公民利益，包括拆迁户。所以，政府在拆迁谈判中应多些换位思考。但很遗憾，很多时候，政府把原本属于自己的拆迁麻烦事儿推给开发商，野蛮拆迁由此而生；而政府跟拆迁户面对面时，又往往强调集体利益，以公共利益为借口，迫使拆迁户妥协让步。
　　一方面，拆迁户不顾现实，向政府提出不合理的要求；另一方面，政府期望补偿价格最低，一旦谈不成，就祭出强制拆迁政府拥有合法的强制力。这样，拆迁就会由“人民内部矛盾”变成“敌我矛盾”。谈判桌上解决不好，就诉诸武力。前不久央视报道上海“一个女人的燃烧瓶和政府铲车的拆迁大战”如此，这次四川拆迁户自焚死亡事件亦如此。谈判破裂，诉诸战争，这是敌对国、敌对阶级的惯用方式，现在政府和拆迁户之间，屡屡上演。
　　避免拆迁大战，固然需要拆迁户的要求相对合理，但更主要的是政府转变观念：一、相对于拥有强制力的政府和强大资本力量的开发商，拆迁户是弱者；二、拆迁户不是政府的敌人，是公民，是政府服务的对象，政府在拆迁谈判中应多站在拆迁户的立场想问题。像钟局长这样荒唐的算账法，只会激化矛盾。而矛盾一旦激化，接下来便是不可收拾。“拆迁户自焚并死亡事件”，无论政府多么在理，都会被动，这才是负责拆迁的政府部门真正需要看到和思考的。我要评论(0)相关阅读:老人遭暴力拆迁讨说法镇党委书记劝其跳楼
视频：成都女企业家楼顶自焚阻止暴力拆迁
人民日报刊文“三问”暴力拆迁
贵阳野蛮暴力拆迁引发堵路事件24人被刑拘
