
　　
　　
　　李金川就读的新密市实验高级中学
　　
　　李金川生前照片
　　中新网郑州11月12日电据河南省新密市有关部门11月11日下午6时公布的消息，经过公安部门侦查，该市实验高中高三(5)班学生李金川死亡原因系自杀，法检心血中检出莠去津、甲草胺等有毒成分。
　　本月8日晚间，新密市实验高中高三(五)班学生李金川在宿舍内死亡，所留遗书流露出厌世等悲观情绪。当晚，新密市教体局接到实验高中报告后，立即将李金川送医院抢救，最终抢救无效死亡。
　　在李金川的遗书中，有对社会不满、厌世等多处情节，表现出明显的自杀倾向。
　　“一直以来，我都是悲观的人，考个好大学，找个好工作，娶个好老婆，好好孝敬父母，教育子女，一辈子就这样过去了。为什么那么多人喜欢钱，喜欢权力，为什么要为了这些争得你死我活，为什么社会越发达成长出来的人却还不如原始社会人类的纯真？跟虚伪同在一个社会里真没意思！”
　　“也许我太颓废、太悲观，语文老师说抱怨后要懂得奋起。奋起，奋起干什么呢？奋起和别人争个你死我活？或是通过自己的奋起实现自己的理想吗？我对这个社会已不抱有什么理想......”
　　“我懦弱了、逃避了，我觉得没意思了，不玩了。没有了目标，没有了动力，对一切失去兴趣。为什么小到个人，大到国家都要争来争去？难道人类不能和谐相处？”
　　据熟悉李金川的老师、同学介绍，李金川平时性格比较孤僻、内向，很少与人交流。有神经内科医生认为，如性格过分孤僻，心理压力过重，易诱发抑郁症，让人走向极端，也可能导致自杀倾向。
　　目前，有关部门对死者家属的安抚及善后工作正在有序进行。
　　事件回顾：
　　
　　
　　[责任编辑：flyguo]