
　　18日下午，百度蔚县贴吧内突然涌现出大量关于张家口市蔚县教育局局长在家中自杀的帖子。
　　记者昨日从张家口市教育局证实，蔚县教育局局长葛祥的确已死亡，具体是自杀还是其他原因导致的死亡，他们正等待警方调查。
　　另据当地几名知情人称，该局长是在家中割破动脉自杀，流血过多而死亡。但此说法尚未得到官方证实。
　　蔚县教育局长家中死亡
　　18日下午，百度蔚县贴吧里突然涌现出大量关于当地教育局局长葛祥在家中自杀的帖子。每个帖子发出后都引来大量网友关注，并不断有网友跟帖，纷纷证实此消息的真实性。
　　昨日上午，记者联系了张家口市教育局。该局证实，蔚县教育局局长的确于18日在家中死亡。具体是自杀还是其他原因死亡，该局称还不清楚，“最终得依据公安部门、县委县政府通报的情况来说。”
　　记者联系了蔚县公安局刑警大队，一名工作人员证实刑警大队已介入此事，并称该队是在18日15时至16时接到的报警，对于结论需要询问技术科。记者多次拨打技术科的电话，但一直无人接听。
　　而蔚县教育局接到电话后，一听说是记者，工作人员不等记者提问便连称“我们什么都不知道，什么都不清楚”，并挂断电话。
　　蔚县县委宣传部一位负责人称，对于此事，宣传部尚未接到任何部门委托其进行通报的消息。
　　任职期间政绩“相当不错”
　　据记者了解，葛祥并非蔚县当地人，但在蔚县工作多年，在担任蔚县教育局局长之前，曾任蔚县南留庄镇党委书记。
　　据张家口市教育局称，葛祥原籍张家口市沽源县，任蔚县教育局局长一职已两年半多，今年四十四五岁的样子，任职期间政绩“相当不错”。
　　一名熟知葛祥的当地人告诉记者，在担任蔚县教育局局长期间，葛祥口碑十分不错，做事公开、公平、公正，当地的教育事业有了很大的变化。
　　在网络上，有不少网友发帖对于葛祥之死表示惋惜与痛心。有网友留言称：“葛局长，人们心目中的好局长，你有勇气走，为什么没勇气活着？再为蔚县的孩子们做几件好事……葛局长，蔚县孩子们想你，蔚县人们念你……”
　　当地传说其割破动脉自杀
　　据当地几名知情人称，葛祥是在家中割破动脉流血过多死亡，当时葛祥妻子正在家中，等发现并送医院后已无法再挽回他的生命。
　　在百度蔚县吧里，也有网友称死者“腋下有刀伤，动脉断裂而死，医院抢救无效，暂定为自杀”。
　　据当地人称，一夜之间，葛祥死亡一事在当地几乎家喻户晓，传说与学生取暖的事情有关。
　　但以上说法均未得到官方认可。
　　对于此事，不少网友希望警方彻底查明真相。(河北青年报记者任利)