
　　
　　油罐车被挡在高速收费站外
　　对于广大司机来说，高速公路上的服务区加油站至关重要，如果加不上油，车辆在高速公路上将寸步难行。然而，有司机向本报记者反映，向我国两大高速公路主干道京港澳、连霍高速公路河南段部分加油站运送燃油的部分油罐车，欲从兰考至南阳高速公路开封阳收费站（隶属开封市路达高速公路开发管理有限公司）上高速公路时，却被挡在收费站外。11月14日，记者接到报料后，立即前往阳收费站展开调查。
　　油罐车受阻收费站
　　11月15日凌晨零时左右，记者来到了阳收费站。该站共有四个收费道口，一辆大型油罐车堵在其中一个上道口的前方，车牌号是郑州的车牌，驾驶室内坐着一男一女两名中年人。
　　一名穿着绿军大衣的中年男子痛苦地说：“我们共有5辆油罐车往河南连霍、京港澳高速公路服务区送油，这批油是从山东东明拉回来的，一路上畅通无阻，可11月14日下午我们走到阳收费站时遭到站方拒绝。”
　　记者了解到该司机姓孙，其车上有“河南省高速公路载运危险物品车辆通行证”，有效期至今年12月11日。该通行证对油罐车上高速的时间、车速等都有规定，其中还有一条规定，当遇到雨、雪、雾等恶劣天气，油罐车不能上高速公路。孙师傅说：“我们是14日下午4时40分到了阳收费站，站方验了我们的通行证，没有问题。而且当时也不是恶劣天气，但是收费站就是不让我们上。”
　　就这么个事，还叫记者来！
　　15日零时30分，正在记者采访时，一名戴着尾号为009的胸牌的收费站工作人员走过来，询问记者是干什么的。当记者说明来意后，该工作人员看着一位司机问：“就这么个事，还打热线，还叫大河报记者来！”
　　该工作人员拒绝接受采访。后经过再三协商，该工作人员答应帮记者联系站长。几分钟后，该男子给记者回话说：站长正在睡觉，站长说之所以不让油罐车上高速，是因为高速交警不让上。不但油罐车不能上高速公路，7座以上的客车也不能上高速公路。记者问是哪一级的高速交警，该男子说是开封的。记者问有没有文件，该男子说不知道。
　　15日凌晨，在寒风中苦等数小时无果后，5辆油罐车只得各奔东西，有的司机找地方先住下，有的只能改走地方路。
　　交警称可警车“护驾”
　　针对阳收费站方面的说法，记者采访了开封高速交警支队二大队负责人商征宇。他介绍说：“根据我省相关规定，在恶劣天气下油罐车是不能上高速公路的。但考虑到高速公路服务区的重要性，在绝对保证油罐车的安全条件下，供油企业可以向开封高速交警提出申请。在特殊情况下，我们还将用警车护送等方法，将油罐车送到加油站。”
　　16日，河南中石化高速公路股份公司一负责人在接受本报记者采访时说，近期天冷，来自省外的大货车对负5号、负10号柴油的需求量明显增加。由于东明油田的柴油相对便宜，因此公司从东明将这些柴油拉到河南高速服务区后，销售价比最高零售价要便宜近1角钱，备受省内外司机好评。
　　另据了解，15日上午10时许，京港澳高速公路确山服务区向河南中石化高速公路股份公司紧急报告：由于油罐车没有按时间到，负5号柴油即将断油！
　　11月16日晚7时，经记者调查，一辆油罐车再次被堵在阳收费站。同时，京港澳高速公路灵山服务区加油站内的两个油罐已空，负10号柴油已经断油！
　　[权威链接]
　　11月中旬，我省出现大面积降雪后，目前暴雪灾情尚未结束，特别是近几天在雪没有完全融化之前，仍有可能对群众的生产生活造成严重影响。为此，省政府先后在12日和14日连续召开两次会议，研究部署应对雪灾工作。要求各级政府、各部门近期要做到成品油的正常供应。做好受灾和因灾滞留被困人员的生活和安全保障工作，让他们不渴着、不饿着、不冻着、有燃油。(大河报记者施书芳文记者白周峰图)
　　
　　[责任编辑：fairy]