
　　
　　由西藏自治区人大常委会主任列确率领的中国西藏人大代表团二日访问了法国国民议会（议会下院），并与国民议会法中友好小组主席埃尔比永领衔的法国议员团进行了工作座谈。图为列确（中）一行受邀参观国民议会。中新社发吴卫中摄
　　中新社巴黎十二月二日电(记者卫中)法国国民议会法中友好小组主席埃尔比永二日在巴黎说：“中国西藏的发展很快，这一点无人能够否认！”他并表示，法国议会乐意与西藏同行建立友好交流和对话机制。
　　由西藏自治区人大常委会主任列确率领的西藏人大代表团二日访问了法国国民议会(议会下院)，并与埃尔比永领衔的法国议员团进行了工作座谈。在听取列确对西藏的介绍后，埃尔比永作了上述表示。
　　埃尔比永说，法中友好小组成立于一九七一年，旨在推动法中友好关系。该小组目前有一百五十名议员，是法国国民议会同类团组中人数最多的。今天参加座谈会的议员来自法国多个省份，其中不少去过中国，甚至西藏，对中国有“眼见为实”的了解。
　　首次访法的列确说，中国重视并从战略高度发展对法关系，同时也希望双方尊重彼此的重大关切。他随后以大量事实和数据，介绍了西藏如何从一个政教合一的农奴制社会，蜕变成目前的现代民主的新西藏。
　　埃尔比永说，因为从小从漫画书《丁丁历险记》中读过西藏，所以法国的民众和议员对西藏非常感兴趣，也很向往。而要真正了解西藏，就成了我们一个“童年的梦想”。
　　“西藏在发展中是如何保持其文化、历史和语言特色的？”“西藏在现代化过程中是如何做环保工作的？”“西藏妇女的地位如何？”……在列确介绍西藏后，法国议员向他提出了一系列的问题。
　　在得到满意的答复后，主持座谈会的埃尔比永表示，这种直接对话的方式非常好，有助于议员了解一个真实的西藏。
　　埃尔比永和列确最后都表示，双方要建立友好交流沟通的机制。
　　西藏人大代表团下午还将与法国外交部官员进行会见。明天将赴马赛会见法国参议院副主席、马赛市长戈丹。(完)
　　[责任编辑：blackchen]