
　　
　　11月25日，法国驻华大使苏和在上海考察正在建设中的“上海世博会法国馆”，并出席“欧莱雅中国”正式成为法国国家馆的合作伙伴签约仪式。苏和大使表示，法国总统萨科齐肯定会到上海参观世博会。中新社发潘索菲摄
　　
　　中新社上海十一月二十五日电(陈婷婷)法国驻华大使苏和二十五日在上海透露，法国总统萨科齐将于明年上海世博会初期到访世博园。
　　苏和是在参观上海世博园法国馆建设工地之际向媒体作此表述的。
　　萨科齐一直十分关注上海世博会，曾从来自全球的四十七个建筑设计团队的备选方案中，“钦定”了上海世博会法国馆“感性城市”的设计方案。
　　苏和称，萨科齐非常有意愿在上海世博会开幕初期前来参观，并且已经在计划具体行程。他并透露，除了萨科齐外，可能还有其他法国政要来参观上海世博会。
　　目前，上海世博会法国馆“感性城市”的外部结构已经基本完工，苏和当天在法国馆总代表的陪同下参观视察了该馆建设工地，并与法国馆吉祥物小猫乐乐“亲密接触”。
　　法国是第一个支持中国加入国际展览局，并第一个支持上海申办二0一0年世博会的国家，法国馆在上海世博会的外国国家展馆中第一个开工建设。
　　占地六千平方米的法国馆将以“感性城市”为理念，试图构建一个和谐自然的世博展馆。外观以四方形的几何形态呈现，并由精细的网格维护支撑，漂浮于一层浅水之上。馆内将呈现一个垂直的法式园，可看到别具一格的花木园景。
　　[责任编辑：champchen]