
　　本报讯（记者王荣海通讯员杨斌李放军韩蓄）未来武汉市民不用走出家门太远，就可以体验到汉版迪斯尼乐园的神奇。昨日，法国前总理拉法兰一行来汉，实地到口竹叶海公园考察中法拟合作建设的“未来世界”主题公园项目。当日，武汉市政府与法方签订了“未来世界”主题公园项目的中法合作意向书。
　　法国拟投资1.8亿欧元
　　“未来世界”主题公园项目规划选址口竹叶海公园，东接中环线，南连解放大道，西北紧靠张公堤。建设项目用地约100180公顷，分为“大型主题公园”、“法式旅舍群及公园商业配套”、“高尚商务创意区”三大园区。其中，“大型主题公园”包含26个可容纳1600人的大型室内景点，1处水幕激光山地节目景点等；“法式旅舍群及公园商业配套”包含法式酒店、商业共5000套住房，标志建筑是普瓦图宫；“高科技创新区”预计引进300家企业、科研单位与学校。
　　据了解，这个由法国拟投资1.8亿欧元（约合18亿元人民币）建设的武汉竹叶海“未来世界”主题公园，将成为武汉市一处集科技、文化与旅游为一体的综合性景区。拉法兰说：“我们希望明年年底能签订正式的启动协议。”
　　“未来可以和迪斯尼相抗争，甚至比迪斯尼做得更好。”口区区长胡勤华介绍，整个规划将按照高起点、高规格、高水平进行设计，打造成为武汉市乃至华中地区的休闲、旅游、度假娱乐中心。
　　预计年营业额超8亿
　　主题公园建成后，究竟能吸引多少人来消费？根据初步预测，该项目建成后，服务不仅覆盖武汉，还将辐射中部六省区域,约4亿人受益。在该项目周边，既有宜家等商场，又有东方马城，集购物娱乐休闲为一体。“以后游客到了这里，可以两天赛马，5天休闲。”胡勤华说。
　　据介绍，目前初步将消费人群定位为四个商圈：第一层商圈服务半径10公里20公里，车程20分钟，覆盖口、江汉、江岸、汉阳和东西湖五个行政区，服务人口约500万；第二层商圈服务半径50公里以内，车程40分钟，覆盖武汉市十三个行政区，服务人口约1000万；第三层商圈的服务半径为100公里以内，车程1小时，覆盖武汉城市圈，服务人口约3100万；第四层商圈服务半径500公里，车程34小时，覆盖湖南、江西、安徽、河南、山西、重庆等省市的45个中等以上城市，服务人口约3.67亿。
　　“假设游客在竹叶海公园中得到极佳的旅游享受，预计竹叶海公园开业可吸引游客400万人次。”口区区长胡勤华说，按人均消费200元计算,预计年营业额将超过8亿元。
　　5大优势吸引法方
　　据了解，多年来，法国未来世界集团一直希望在中国投资建设主题公园，在先后考察北京、深圳、无锡等城市后，最终考虑与口区合作，在口竹叶海公园开发和建设“未来世界”主题公园。
　　为何会青睐口竹叶海公园？胡勤华介绍，该处有消费、交通、产业聚集、资源稀缺性优势和概念五大优势。
　　胡勤华说，竹叶海主题公园辐射整个华中地区，构筑了强大的潜在消费市场。交通系统完善，107国道和武汉市三环线在此交会，同时京珠高速、沪蓉高速、318国道位于本项目周边。轻轨1号线途经本项目并设有站点。距机场高速入口5分钟车程，距汉口火车站15分钟车程。
　　胡勤华介绍，该项目周边现有宜家、沃尔玛、百安居、麦德龙等世界500强企业；有新世界、万科、融侨等知名楼盘；同时东方马城、中央商务区、台商投资区、物流保税区分布四周。而且资源稀缺，该项目位于市中心边缘，是武汉市仅有的可供开发的大规模主题公园用地，土地价值明显。此外，大型游乐园、生态园林景观商业配套高尚住宅的全新集约化、复合式开发模式，体现了两型社会的建设要求，与城市发展精神相吻合。
　　[责任编辑：champchen]