
　　11月20日晚8时30分，率欧盟代表团到北京参加中欧战略伙伴关系研讨会的法国前总理拉法兰，在北京国际饭店就中法、中欧关系的发展接受了本报记者采访。
　　“中法关系终于恢复了积极和友好的特点！”61岁的拉法兰开口便感慨地说：“我曾经在两国关系比较敏感的时候来中国，以加强中法之间的友好关系。而此次来华参加中欧战略伙伴关系研讨会，我感受到中法两国关系的气氛很积极、很友好。我这次访问还有一个特别之处，那就是在美国总统奥巴马访华刚结束，我带着一个欧盟代表团来到了中国。我认为中国会在中美和中欧关系中有一个平衡，这对我们双方都很重要。”
　　对于本月底即将在南京召开的中欧领导人峰会，拉法兰认为这是展示中欧关系良好的一个重要时机。他指出，此次南京峰会将为欧洲和中国在哥本哈根会议召开前提供了一个提前表示立场的机会。
　　具体谈到如何平衡中美欧三者关系时，拉法兰表示：“我认为中国和欧盟对世界秩序有一个共识，那就是需要多边共同治理的国际舞台，我们不主张G1、G2，也不主张G3或者G4，我们主张的是多边共同治理。这样的机制可以通过哥本哈根会议或是G20这样的组织来体现。当然，也可以通过国际机构的改革，比如国际货币基金组织、联合国的改革来改善。没有哪个双边关系比其他双边关系重要，对中国来说，不要以为中美关系比中欧关系重要；而对欧洲来说，也不是欧美关系会比欧中关系来得重要。”
　　此外，拉法兰表示欧盟机制的不断改革，也为中欧关系发展提供了良好契机。欧洲当地时间11月19日晚，欧盟27国领导人在布鲁塞尔召开特别峰会，一致选举比利时首相范龙佩为首位欧洲理事会常任主席，来自英国的欧盟贸易委员凯瑟琳阿什顿当选为欧盟外交和安全政策高级代表。拉法兰指出：“欧盟刚选举出了首任欧洲‘总统’和‘外长’，机制简化了，效率也提高了。这也可以视为是为本月底将在南京召开的中欧领导人峰会所做的准备工作。”
　　对于“欧盟‘总统’范龙佩是否代表欧盟参加中欧领导人南京峰会”的提问，拉法兰说：“这次他还不会，代表欧盟来的还将是巴罗佐先生。”
　　当记者问及“新当选的欧盟‘总统’看起来是个很低调的人，那么，对于迫切需要增加国际曝光的欧盟来说，他会是个帮助吗？”拉法兰表示：“我认为范龙佩的政治经验和价值是被广泛认同的，我们常说他是个‘建筑师’，因为他总能提出‘建设性的建议’。我认为，他具有欧盟‘总统’这个职位所需要的政治经验。在他任职期间，我们将看到欧盟27国首脑的合作将更深、更广，我对他有信心。”
　　拉法兰是中国人民的老朋友，来华访问已有十余次。他在2003年非典流行期间坚持访华，去年中法关系面临考验时刻，又是他飞抵北京进行协调。
　　在11月19日“中欧战略伙伴关系研讨会”开幕致词中，拉法兰呼吁“在处理中法、中欧关系时不要因小失大”。当记者问及“如何理解因小失大？”时，拉法兰表示：“我们两国在某些特定问题上的看法肯定会有不同，毕竟我们的文化、政治、社会制度和经济体制都不同。就像两国有的企业在某些问题出现时会打官司，但这不应该影响两国的外交关系。中欧应该有更好的合作，包括在联合国改革等问题上的合作，这样，中欧关系才能在国际舞台上扮演更重要的角色。在这些问题上，我们有共同的利益。”
　　在回答“如何看待达赖喇嘛分裂中国的行径？两国应如何更好地理解彼此的核心利益”的提问时，拉法兰强调说：“我们认为每个人都可以有自己的信仰，但是宗教不应该成为政治立场，宗教领袖更不应该成为一个政治领袖，这是我们坚决反对的。”
　　去年4月，拉法兰在中法关系敏感时期访华。他在行前接受本报驻法国记者采访时曾表示，“中法出现了一些“情绪化的冲撞”。当本报记者问及两国青年应如何更好地理解彼此，以尽可能消除这种所谓的“情绪化冲撞”时，拉法兰承认说：“去年，奥运圣火在巴黎传递时，中国青年的感情确实受到了一些伤害。今天在与李克强副总理的会谈中，我们都重申了尊重是友谊的必然前提。我尊重中国青年，尊重中国青年开放的生活方式、对交流的意愿等。我希望中国今年能参加世界更多的青年活动。我再次表示我对中国青年的尊重。”(中青在线－中国青年报本报北京11月22日)