
　　
　　高新区机关代表队正与对手展开激烈的唇枪舌战
　　经济危机导致企业变相减员，房地产不景气造成开发商不能按期交房……11月20日记者从成都高新区法院获悉，受经济危机影响今年高新区法院民事案件较去年呈大幅上升趋势，“与去年同期相比上涨幅度达到29.85%。其中劳动争议案件49件，同比增长30件。”
　　经济危机导致劳动合同纠纷增加
　　对于民生案件的陡增现象，成都高新区法院相关部门负责人表示，已经注意到今年民生案件数量和案件类型增多的现象，“在受理的民事案件中主要以与人们生活息息相关的买卖合同、购房纠纷及离婚案件为主，特别是今年一季度，劳动经济补偿金和建设工程合同等案件明显增多。”
　　究其原因，法院方面分析认为主要是企业受金融危机影响，采取变相裁员或不给加班工资等因素造成，“危机导致劳动者与用人单位矛盾冲突加大，诱发了民生类劳动争议和经济补偿案件的骤增。”行业景气周期变化则是引发合同纠纷增多的原因，“比如说房地产行业，由于受行业周期性不景气和去年地震的影响，造成房地产商不能按期交房或房屋质量不达标，而开发商又无法拿出现金进行补偿，同时建设工程合同还涉及到工程材料和人工费的给付，因而形成了相对严重的三角债问题，这些是建设工程合同与房屋买卖合同案件增加明显的主因。”
　　职务犯罪和贪污案件明显减少
　　相比之下，利用职务犯罪和贪污案件却明显有所减少。据成都高新区法院统计数据显示，在今年前十个月的受理案件中，最多的合同案件为873件，其次是执行案件776件，“贪污案件只有几件。”对此法院有关方面表示，随着近年来国家对党风廉政建设和反腐败的打击力度，贪污案件每年非但没有呈上升趋势反而明显减少，说明反腐倡廉工作取得了一定实效。
　　当天同时举行的成都高新区首届党风廉政建设和反腐败辩论赛决赛上，来自高新区机关代表和公检法及街道联队就反腐倡廉应重在自律还是他律、是重在正面示范还是反面警示等两大主题展开了激烈辩论。对此成都高新区相关负责人指出，举办这样的辩论赛就是要通过实际的学习和操练，不断深入推进党风廉政建设，不断创新和丰富廉政文化建设活动，积极探讨学习教育与实际运用相结合，政策法规和思想观念相融合，教育形式与接受程度相结合的新型教育模式，进一步增强高新去党员领导干部的廉洁自律意识和党员干部的反腐倡廉意识，“虽然职务犯罪和贪污案件的减少说明反腐倡廉工作取得实效，但思想工作仍然需要常抓不懈！”
　　记者获悉，当天共有十六支代表队约百名辩手参加了辩论赛。最终，成都高新区公检法联队、街道联队与机关代表二队分获前三名。