
　　
　　判决书上贴照片
　　本报讯判决书上被告人身份情况一栏中，没有姓名、年龄、籍贯等基本资料，而是在边上附了一张被告人近期一寸黑白照片。昨天，记者在靖江人民法院见到了这样一份特殊的“照片判决书”。原来，一名聋哑犯罪嫌疑人落网后拒不“开口”，法院根据其他证据“锁定”其犯罪的事实，并拍下其照片贴在判决书上，以表明其“身份”。去年11月5日，在靖江市虹兴菜场华联酒业公司门前，一位男子撬开路边一辆轿车的车窗，拎走内有人民币7875元、证件若干的手提包后，转身骑上自行车就溜。几位热心市民发现后大喊：“抓贼！”并紧紧追赶。男子慌不择路一头撞上附近工地的一辆翻斗车，被工地上的瓦工抓获。该市检察院经审查，确认其为聋哑人，遂专门委托鉴定部门对其进行骨骼鉴定，证实被告人的年龄在18周岁以上，遂依法对其提起公诉。
　　靖江市法院近日开庭审理了这起案件，考虑到男子是聋哑人，为方便“交流”，法院事先还专门从特殊教育学校请来手语老师，然而，让法官没有想到的是，面对手语老师，男子始终“一言不发”，试图用“沉默”拒绝承认犯罪事实，但法官根据被害人江某的陈述及证人张某、季某和孙某等人的证言，“锁定”男子实施盗窃并携赃款逃跑途中被抓获的事实。法院依法判处其有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币6000元。由于不知道男子“究竟是谁”，法官在判决书上方特地附加其照片。据法院刑事审判庭有关法官介绍，判决书上附加照片，无论是其上诉还是入狱改造自新，都可以使其“对号入座”，同时便于查明其有无漏罪和其他违法行为，再者，如果将来其再次违法犯罪，可以方便有关机关或部门掌握其相关信息。
　　[责任编辑：flyguo]