泛长三角三省一市探索医保互认制度2009年10月10日15:17我要评论(0)
　　新华网合肥10月10日电（记者熊润频）安徽省人力资源和社会保障厅有关负责人日前向记者证实，安徽、浙江、江苏和上海三省一市正在探索建立泛长三角地区的医保互认合作机制，其中医保定点机构之间有望率先实现互认。
　　近日，泛长三角地区社会保障合作与发展联席会议第一次会议在南京召开。安徽、浙江、江苏和上海三省一市的人力资源和社会保障厅（局）相关负责人参加了会议，并牵头成立了泛长三角地区社会保障合作专题组。据会议公布的《泛长三角地区医疗保险经办管理服务（征求意见稿）》规定，合作方应确保参保职工就地就医，就地结算。在泛长三角不同统筹地区参保的年限和实际缴费年限，各地应予以承认，合并计算。
　　安徽省人力资源和社会保障厅有关负责人表示，征求意见稿中提出的对参保和缴费年限的互认是总体目标，真正实行起来难度非常大。“因为各地的医保政策不一、标准和待遇都不尽相同，统筹基金如何进行转移是一个难点，目前还存在分歧。另外，各地的医保网络系统也不统一，都需要逐步解决。”
　　这位负责人说，提出医保互认制度是加强泛长三角区域合作进程中的一步，但牵涉面广、操作复杂，目前各方都在征求意见阶段，还没有具体的时间表。“就目前来说，实现泛长三角地区医保定点机构之间的互认已经达成共识，实现起来也比较容易。比如，安徽和上海的医保定点医院可以互认。同时，也可以委托双方对病人的医保费用进行审核、监管。总之，这是一个先易后难的过程，还需要方方面面的协调和兼顾。”
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接长三角三省一市将实行基本医保互认制度(2009-10-0903:50:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
