
　　新华网曼谷12月2日电(记者朱丽张秋来)泰国总理阿披实2日在曼谷会见了正在泰国进行正式友好访问的国务委员兼国防部长梁光烈上将一行。
　　阿披实对梁光烈访泰表示欢迎。他说，泰中两国人民自古友好交往，感情深厚。长期以来，双方相互理解，相互支持，在广泛的领域开展了深入的合作，取得了丰硕成果。泰方高度赞赏和评价中国人民在经济社会发展中取得的巨大成就，并为此感到由衷的高兴。他希望双方继续携手，为巩固和发展泰中友谊、为地区的和平、稳定和发展做出不懈的努力。
　　梁光烈说，中泰一家亲深入人心，双方各领域的合作为两国人民带来了实实在在的利益。中方对泰方长期以来在台湾、西藏、新疆、“法轮功”等问题上给予中国的坚定支持表示赞赏。中国军队高度重视发展与泰国军队的友好合作关系，愿共同努力，继续拓宽合作领域，丰富合作内容，提高合作效果，不断巩固发展两国两军友好合作关系。
　　梁光烈转达了温家宝总理对阿披实总理的亲切问候和良好祝愿。阿披实对此表示感谢，并请梁光烈转达他对温家宝总理的诚挚问候。
　　梁光烈还于当日会见了泰国国防部长巴维翁素万，双方就中泰两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
　　梁光烈应巴维翁素万邀请于1日抵达曼谷，开始对泰国进行正式友好访问。
　　中国人民解放军沈阳军区政治委员黄献中、济南军区副司令员冯兆举、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛、南京军区副司令员兼军区空军司令员江建曾和中国驻泰大使管木等参加了上述活动。
　　[责任编辑：tumizhao]