
　　
　　
　　中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋11月8日晚率团抵达曼谷并展开为期4天的友好访问，当地时间9日上午8时泰国总理阿披实（右）在总理府会见了汪洋（左）一行。中新社发顾时宏摄
　　中新社曼谷十一月九日电(记者顾时宏)九日上午，泰国总理阿披实在曼谷总理府会见了正在泰国访问的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋一行。
　　阿披实首先对汪洋率领广东代表团访问泰国表示热烈欢迎，对中国、广东在国际金融危机中保持经济较快增长表示祝贺。他说，东亚领导人系列峰会的成功举行离不开中国发挥的重要作用，尤其是中国政府高度重视发展中国与东盟的全面合作，成立了一百亿美元的中国东盟投资合作基金，并提出将进一步扩大基金规模。
　　阿披实说，泰国与广东各领域合作正在进一步加强，特别是他今年六月访粤后，泰国与广东经贸、旅游等合作趋势明显向好，广东从泰国进口农产品增长很快，广东电子产品在泰国也很受欢迎。
　　汪洋祝贺东亚峰会在泰国华欣成功举行，对阿披实总理在公务十分繁忙的情况下会见广东代表团表示感谢，这体现了泰国政府对发展与广东合作的高度重视。他说，广东与泰国的进出口贸易在中泰两国贸易总额中占有较大比重。去年双方贸易额一百三十一点八亿元人民币，占中泰贸易总额的百分之三十二，广东到泰国投资额占中国对泰投资的百分之四十一点三。阿披实总理今年六月成功访粤，有力推动了双方贸易在国际金融危机中较快回升。七月双方进出口贸易增长实现由负转正，九月达到十二点七亿元人民币，增长百分之五点三。此次，随广东代表团访问泰国的还有由一百三十八家企业、三百多人组成的广东经贸代表团，将在曼谷举行大型经贸洽谈会和旅游推介会，相信将有力地推动双方合作不断深入。
　　汪洋说，在中国东盟自由贸易区协定明年一月一日即将生效前夕，广东代表团访泰将进一步推动双方经贸合作。二00一年至二00八年广东与泰国经贸额年均增长百分之二十一点七，虽然当前受到国际金融危机的冲击，但仍具有很强的成长性，未来必将继续保持高速增长。广东与泰国的进一步合作将带动两国乃至中国与东盟合作深入发展。
　　汪洋重点阐述了广东加强与泰国合作的希望与要求。一是希望加强与泰国在劳务与工程承包等方面的合作。未来几年，泰国将在基础设施方面有较大投入，去年广东在泰国完成承包工程、劳务合作营业额占中国在泰承包工程、劳务合作总营业额的四分之一强，希望泰国政府支持广东有经验、有资质的企业到泰国承包大型基建工程。二是希望加强与泰国在旅游领域的合作。泰国到中国旅游的人数有四分之三到广东，中国到泰国旅游人数中有三分之一是广东人，继续加强旅游合作有利于双方发展。三是在广东继续加大对泰国水果等农产品进口力度的同时，希望泰国加强对广东产品的采购力度，促进广东的通讯、家电、纺织等产品进入泰国市场。
　　阿披实对汪洋关于加强双方合作的意见和建议表示赞同。他说，按照今年六月访粤时与汪洋书记达成的共识，泰国外交部正在研究泰国与广东建立长期合作机制，并希望尽快与广东签署合作备忘录。相信双方合作机制的建立，将有利于促进有关项目的进展和落实，开拓更多的合作领域。他表示愿意支持广东企业参与泰国的基础设施建设，并加强与广东在经贸、旅游等方面的合作。
　　汪洋邀请阿披实总理出席明年在广州举办的第十六届亚洲运动会。阿披实愉快地接受了邀请。“我非常乐意去！广州亚运会将会是亚洲人民的又一次盛大聚会。”他说，期待曼谷与广州成为姐妹城市，期待各国运动员亚运会期间品尝到新鲜美味的泰国水果。完
　　[责任编辑：thomaszhang]