
　　
　　12月2日，在泰国海滨城市帕塔亚，救援人员营救撞船事故伤者资料图片
　　
　　本报讯(记者韩玮)昨日，武汉春秋国旅总经理齐心透露，两名遇难游客各赔付35万元，已于昨日全部到位。
　　市旅游局旅行社管理处处长徐铁柱介绍，按合同原本是3天内赔付70%人身意外保险费，且是在报案后，相关资料准备齐全的情况下。但考虑这次情况特殊，为武汉旅行社共保的中国人保财险与中国平安保险事发当晚就启动紧急预案，24小时内全额赔付到位。
　　徐铁柱表示，实行共保之前，出境游意外险最高赔付额为10万元，旅行社统保、两保险公司共保后，保额提高到35万元。这一机制最大的特点就是迅速高效。
　　沉船过程仅10秒救援及时很温暖
　　获救的武汉游客肖莉3日向新华社记者讲述了撞船的经过以及救援情况。肖莉对两名同行者的遇难感到十分难过，谈起事发经过，她眼中满含泪水。据肖莉说，当时他们乘坐的船正从金沙岛直行驶回芭堤雅海滩，自己坐在船头，就快要靠岸时，“突然有一艘船左转弯，撞到我们船的中部。然后海水就涌进来了，船后部开始下沉，所有人都跑到船前部，但船仍无法平衡，最后整个底朝天翻了过来。”她说，船下沉的速度很快，整个沉船过程大概只有10秒钟。
　　鼻骨骨折的刘小健说，事发后泰国方面的救援很及时，一两分钟内就有很多船围过来，实施救助。当地时间2日下午5时左右时，泰国旅游局派人来医院看望伤者，中国大使馆官员也从曼谷赶来看望并协调处理问题，让他们感到心里很踏实很温暖。
　　遇难者家属：我实在难受得不行！
　　昨日，记者辗转联系上遇难者之一57岁男子郑宏陆的家人，据悉，他是青山区地税局一名副处级干部，利用休假机会，与几位朋友一起赴泰国旅游。记者拨通他家电话后，电话那头的妻子武女士语气低沉，她说，昨日旅行社已经来人问候，并且35万元已经到位，28岁的儿子将于今天赶赴泰国处理父亲后事。听着电话哽咽的声音，记者不忍心再继续追问详情。
　　另一遇难者疑在油漆厂上班
　　齐心介绍，另一遇难者50岁男子陈定山因出发前只给旅行社留下手机号，因此无法联系其家人。事发当晚10时，齐心找到公安局出境管理处，通过查询他办护照时留下的信息，发现在工作单位上写着油漆厂三字，而按他留下的家庭住址无法找到，最后通过派出所户籍从网上查到准确地址。
　　28名武汉游客仍留在芭堤雅
　　昨日，记者打听逗留在泰国芭堤雅的28名武汉游客情况，据齐心介绍，有两大问题阻碍返回进程。一是因落水时，每名游客均有不同程度的财产损失，如照相机、现金、皮包等。武汉游客要求船东负责赔偿，但据称游客要求的赔偿金额与船东的差距过大，且价值不易确定。二是当初签订旅游合同时，回程的航班时间为今天凌晨3时从泰国起飞，中途还需在上海转机，因此部分游客希望更改回程时间。
　　齐心称，也有游客希望尽快回汉，有些则想推迟一两天，将赔偿的事情谈妥。目前，武汉春秋国旅正在与泰国航空公司联系，希望能为游客更改航班，具体回程时间还不能确定。
　　受伤游客可回汉理赔
　　齐心介绍，28名武汉人中，有4名游客因呛水过多还在留院观察，另外24名游客如果身上有伤，可以回汉看病后，将病历、发票交给旅行社，旅行社负责到保险公司理赔，但必须在医保范围内。
　　[责任编辑：blackchen]