
　　“我们原本设想挑战中国的少林寺！”“如果中方应战，我们泰拳将以5∶0完胜中国功夫！”五位“泰拳王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出了强有力的挑战。昨天，各大网络媒体纷纷报道了此事，网友们力挺少林寺出战，教训一下傲慢的“泰拳王”。少林寺将如何应对？首席记者梁新慧实习生靳涛/文记者邱琦/图
　　“泰拳王”夸口
　　秒杀中国功夫高手
　　本月中旬，素有“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”之称的泰拳“五天王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出挑战。
　　泰拳“五天王”组团挑战中国功夫一事在武术界掀起波澜，泰国当地媒体最近也采访了本次挑战的领军人物、“泰拳王”考克莱，考克莱说：“我们近期看过所谓的中国武术职业联赛，实在是太差劲！7月在广州的比赛，中国的边先生(广东运动员边茂富)获得了‘世界功夫王’称号，但如果放开攻击限制，我可以瞬间击倒他！如果放开攻击限制，我可以秒杀任何对手。”
　　考克莱称，“如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫”。
　　与此同时，“五天王”还把少林寺推到了前台，“我们原本设想挑战中国的少林寺，因为泰国是佛教国家，每个人对佛都很尊重。但听说，中国的少林寺竟可以进行商业投资，这太不可思议了。”
　　据悉，这五位泰拳手代表了当今泰拳的最高实力，加在一起共有近千场比赛经验。
　　网友力挺
　　少林高僧们该出手了
　　“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了！”面对泰拳“五天王”的挑衅，网友“包拯”发出了疾呼，少林功夫高深莫测，应该好好教训一下“五天王”。网友“前缘再续新曲”称：“现在中国少林武功究竟如何，确实没人知道，真的希望到时少林武功能够出来和他们真刀真枪比一场。”
　　“再不应战，泰拳会继续叫嚣下去的，中国功夫荡平泰拳！”网友“鹰隼试翼”说，不管是少林功夫还是中国其他武术门派的功夫，得好好展示一下。
　　网络上，呈现出难得的一边倒情形，大家都希望少林武僧迎战。
　　一家网站专门就“泰拳与中国武术，你看好哪一边”进行调查，结果，选择“中国武术必胜”的有273977人次，而认为“泰拳必胜”的只有29863人次。
　　一决胜负
　　争霸赛将于12月举办
　　面对泰拳“五天王”咄咄逼人的姿态，23日，中国武术对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于今年12月在广东佛山举办。赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合，每个回合三分钟。
　　得知中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，泰拳“五天王”在接受当地媒体采访时说，“对于中国武林同道敢于接受挑战的精神表示由衷敬佩”。
　　对于此次比赛的结果，中国武术协会社会武术部副主任刘普雷说：“参赛选手的名单还没有出炉，但从比赛规则来看，胜负要看参赛选手的临场发挥。”
　　少林寺回应
　　“太荒唐”不接受社会挑战
　　“太荒唐！太荒唐！”昨晚，得知泰拳“五天王”挑战少林寺并对少林寺进行指责一事，少林寺外联部主任郑书民连说了两个“太荒唐”。
　　郑书民说，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒。在少林寺的历史上，少林武僧从不主动和人格斗，也从不接受社会的挑战，少林僧人讲究的是禅修，学武术的最高境界是“不动干戈”，以武养德、修身养性。
　　“这完全是一种炒作，拿少林寺为他们的活动炒作，我们没啥好说的。”对“五天王”对少林寺的挑战和指责，郑书民说，“仁者见仁，智者见智。正如释永信方丈所说的，我们一直在兢兢业业、认认真真做事，对于外界的非议或者指责，不理会。”
　　郑书民的说法，得到了央视《武林大会》总评判长韩建中的认同，“几名泰拳选手发出挑战豪言，可能是想在大赛之前更受关注，这是一种自我炒作行为。”