洛阳规定医疗纠纷索赔不超5千可自行协商解决2009年11月23日03:18工人日报肖树臣我要评论(0)
　　本报讯(通讯员李承锦记者肖树臣)以往，遭遇医疗纠纷的一些患者寄希望于通过法律途径提出经济索赔和责任追究，但走法律途径成本高、效果慢，导致医患之间矛盾加剧。为此，河南省洛阳市政府常务会议日前通过了《医疗纠纷预防与处置暂行办法》，规定索赔数额不超过5000元的，医患双方可以自行协商或第三方调解组织来解决。
　　《办法》规定，发生医疗纠纷后，医患双方可以通过自行协商、组织调解、仲裁、诉讼等方式解决，但公立医疗机构不得在索赔金额超过5000元的情况下，与患者及其家属自行协商；不得在索赔金额超过5万元的情况下，通过调解组织调解。
　　《办法》规定，司法行政部门应当组建医疗纠纷调解组织，并指导调解组织工作。调解组织应当履行下列职责：调解医疗纠纷，防止医疗纠纷激化；通过调解工作宣传法律法规和医学知识，引导医患双方当事人依据事实和法律公平解决纠纷；向患者及其家属或者医疗机构提供医疗纠纷调解咨询服务；调解达成一致时，制作书面调解协议；向医疗机构提出防范医疗纠纷的意见和建议。患者及其家属在自行协商、调解组织调解时，人数在5人以上的，应当推举代表参加，代表人数不得超过3人。
　　洛阳市法制局副局长侯运通表示，该规定的出台是洛阳市为缓解医患矛盾所做的一次有益尝试。出台《办法》的目的，一是避免公立医疗机构在协商、调解中随意处置国有资产，二是引导大纠纷、大索赔走司法途经解决问题，医院不应与“医闹”妥协。通过建立由医疗、法律等方面的专业人士组成的第三方调解机构，查明事实、分清是非、充分说理、耐心疏导达到消除医患隔阂。
　　侯运通同时强调，“私了”并不意味着“捂”着不报。《办法》规定，处置完毕后，要向卫生行政部门提交医疗纠纷处置报告，如实反映医疗纠纷的发生经过及处置情况。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接卫生部称医疗纠纷难避免医患双方应依法处理(2009-11-1012:57:51)
江西出台医疗纠纷审理规范匿名就诊可当原告(2009-10-1508:44:00)
身陷医疗纠纷，父亲发帖要“杀死女儿”(2009-08-1909:04:21)
业内人士呼吁出台医疗纠纷处理新机制(2009-06-2912:26:53)
卫生部要求医院设专门部门或专员处理医疗纠纷(2009-06-0405:50:00)
卫生部:医院设部门或专员处理医疗纠纷(2009-06-0402:39:00)
患者疑因医疗纠纷砍死医院副院长后逃亡(2009-05-1813:57:11)
北京医疗纠纷拟人民调解统一医疗事故赔偿标准(2009-04-2409:39:16)
术后抑郁症引发新型医疗纠纷法院审理遇难题(2009-03-3109:35:00)
人民调解可“治”医疗纠纷(2009-03-1808:10:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
