津巴布韦官员期待津中合作迈向新高度2009年11月08日23:44我要评论(0)
　　
　　新华网哈拉雷11月8日电（记者李努尔）津巴布韦哈拉雷省省长卡里曼齐拉日前在接受新华社记者采访时说，津巴布韦期待在埃及召开的中非合作论坛第四届部长级会议出台的新举措能把津中两国合作推向一个新的高度。
　　卡里曼齐拉6日参观了在中国驻津大使馆举办的中非合作论坛北京峰会后续行动成果图片展。他说，从这些图片可以看出，在合作论坛的大框架下，津中两国的合作在过去3年里取得了长足的进步。他表示相信，这次部长级会议将出台的新举措会把两国的合作推向一个新的高度，给津巴布韦的经济发展注入新的活力。
　　卡里曼齐拉说，目前，津巴布韦与中国的友好关系越来越紧密，两国在平等互利基础上的经贸合作不断取得新的进展，“展望未来，我们面前的任务很重，我们必须携手合作把事情办好”。
　　津外交部代理常务秘书齐卡娃应邀主持了图片展开幕式。她在接受记者采访时说，胡锦涛主席2006年提出的中非合作8项举措几乎涉及双方合作的所有领域，过去3年津中两国努力落实这8项举措。现在，这些举措的成功实现将意味着新的合作项目的开始。她说：“我们期待着一个新的津中合作时代的开始。”
　　齐卡娃还驳斥了一些西方国家关于中国试图殖民非洲的谬论。她说：“津中两国的关系是建立在平等互利基础之上的。中国作为朋友到自己家里来商讨对双方都有利的事情，中国没有想‘统治’非洲，怎么能说中国想殖民非洲呢！”
　　据了解，在中非合作论坛的大框架下，中国自2006年以来向津巴布韦提供了3亿多美元的贷款用于津农业、交通等领域的项目建设，中方还帮助津巴布韦新建医院、学校以及抗击霍乱疾病的流行，受到当地政府和人民的高度评价。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中非合作论坛第四届部长级会议在埃及开幕(2009-11-0822:53:20)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
中非合作论坛第四届部长级会议开幕(2009-11-0819:30:00)
视频：中非合作论坛第四届部长级会议召开(2009-11-0819:07:20)
温家宝出席中非合作论部长级会议开幕式并讲话(2009-11-0819:07:00)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话赢得欢迎(2009-11-0818:58:00)
温家宝：中国政府将采取8项举措推进中非合作(2009-11-0816:47:54)
苏丹官员称中非合作论坛是南南合作高级阶段(2009-11-0715:40:14)
中非合作论坛第七届高官会在埃及召开(图)(2009-11-0700:08:27)
组图：中非合作论坛第七届高官会在埃及举行(2009-11-0621:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
