
　　重庆云阳县公安局某派出所原所长冉某，利用职务之便为赌场护赌从中牟利。他安排警察去赌场抓赌，却在电话里对赌场老板骂了一句“滚你妈妈的”，对方立即会意，随即撤场。近日，重庆市二中院终审判决，以徇私枉法罪判处冉某有期徒刑一年零六个月，违法所得3万元收缴国库。
　　开赌场会给所长“安排一份”
　　今年3月下旬，云阳县检察院接到群众举报，云阳某派出所原所长冉某在2004年至2006年期间，利用职务之便，纵容他人在辖区开设地下赌场从中牟利。
　　原来，早在2004年9月，万州区闲杂人员牟某了解到，云阳县某公司经理雷某与时任云阳某派出所所长冉某关系不错，就前往云阳商议共同开设赌场一事。同月底的一天，雷某与冉某有这样一段通话：“我想在莲花山庄后山开一个场子（赌场），请你多关照。”“你在新县城开得好好的，莫过来！”“在莲花山庄后山开，万州区的朋友来搞方便一些，我晓得给你安排一份的。”冉某知道“安排一份”是什么意思，在电话里没有明确同意，但也未硬性反对。
　　随后，雷某、牟某的赌场在莲花山庄后山“开业”。赌场的赌具是用4个铜钱往桌上掷，赌徒们猜单双。赌场上有专人负责放哨、看守、“打水”（按赌资的20%抽成）。因为安全，该赌场很快就吸引了来自万州、奉节和云阳的赌徒，每天少时有70人至80人参赌，多时超过100人。没过几天，雷某又给冉某打电话，开口就问冉的银行卡号。冉把银行卡号发到了雷某的手机上。第二天上午，雷某把一名叫“甘鸡子”的马仔喊到身边：“派出所冉所长找我借两万元钱，你按这个号把钱打进去。”“借给他不是有去无回哟。”“你晓得个屁，把事情办好就行了！”案发后，雷某交代：“说给冉某安排一份就是遵循赌场的潜规则给他送钱。按行情，一般是每天给他1000元钱。”
　　骂脏话实为通风报信
　　2006年腊月的一天，派出所值班民警打电话给冉某，说群众反映立新山上也有人在聚众赌博，冉一面骂值班民警多事，一面开车前往立新山。途中，雷某接到眼线消息后打电话给冉：“你在哪里呀，是不是来抓我们的哟？”冉在电话里骂道：“滚你妈妈的！”就这么一句“滚你妈妈的”，让雷某知道是让他快跑的暗号，赌徒们很快逃离了现场。
　　两天后的一个晚上，冉某到“三峡风”大酒店玩，又巧遇雷某一伙在那里打扑克，冉也参与了一会儿，后提出想回家休息，雷某就开车送他。在车上，雷某给冉某1万元钱，“前几天我们在立新山上开场子，没有和你打招呼，但这是年底旺季，还请你多关照一下兄弟！”冉笑一笑，什么也没说就下车回家了。
　　知情人士透露，冉某处事比较低调，人际关系不错，不到40岁就被提升为云阳县公安局治安大队副大队长兼云阳县工业开发区治安处处长。
　　办案检察官遭断腿威胁
　　在侦破冉某徇私枉法案的过程中，办案检察官受到说情和威胁的考验。冉某一案还在取证阶段中，一天下午，办案检察官突然接到一自称是冉某好友的电话，而该人在当地叫得响，对方请他“出来坐一坐，喝杯小酒”。办案检察官巧妙地拒绝了“去喝小酒”的盛情。
　　一周后的周末晚上，那个请“喝小酒”的人来到办案检察官的家，“朋友是处出来的，感情是喝出来的，案子你怎么查我不管，但送几条烟你不会把我拒之千里吧？”此情此景，办案检察官还是巧妙地婉拒，来者最终提着香烟离开了。
　　今年5月初的一天下午，一个匿名恐吓电话打到办案检察官手机上，“如果你还要深查下去，我用5000元钱就可以买你一条腿！”“怕你下腿我就不当检察官了，你下我一条腿，一纸判决书就可以让你获刑7年以上……”办案检察官平静地回答。对方“啪”的一声把电话挂断了。据《重庆晚报》
　　■链接
　　文昌派出所所长向赌场收“赞助费”创收
　　11月24日，海南文昌市人民检察院以单位受贿罪、贪污罪、徇私枉法罪，对原文昌市锦山派出所所长黄萌提起诉讼。最终，黄萌被判处有期徒刑五年。
　　据了解，几年前，群众举报锦山镇辖区内有赌场，当时的管片民警梁某向所长黄萌汇报，黄萌对梁某说，赌场的事情不用你管，他会处理，出了问题由他负责。随后，考虑到派出所经费紧张，黄萌萌生了向赌场收“赞助费”创收的想法。随后派出所以每月450元雇用保安叶保林，让他按照每日300、330、550、570元不等的标准，每5天或者10天一次性先收费，然后准许赌场开业，向赌场收取“赞助费”。
　　收取的这些赞助费，叶保林根据所长黄萌的指示，交给了派出所内勤。此外，黄萌还交代叶保林以黄萌儿子的名义，在银行开立账户，将收取的部分“赞助费”存到该账户中。案发后，检察机关根据派出所内部账的收支记录等，查明锦山镇派出所共入账赌场“赞助费”194800元。根据银行提供的单据，检察机关查明，以黄萌儿子名义设立的账户中，共入账210940元。收钱后，为了保护赌场利益，每次警方检查或者记者暗访，赌场都会得到叶保林根据黄萌指示的事先通知，暂时停业躲避风头。黄萌因非法敛财，激起民愤，引发群体性事件，导致派出所被围攻。据《海南特区报》
　　[责任编辑：blackchen]