
　　本报讯流浪女凌晨烤火取暖引燃电缆沟里的10千伏电缆，导致鲁巷广场、地质大学至南望山一带停电。经供电部门连夜抢修，至昨日中午，停电区域恢复供电。
　　昨日上午10时，记者在鲁巷光谷步行街对面的人行天桥下发现，长约30米的电缆沟盖板被撬开，被烧坏的电缆有杯口粗，有一截电缆的绝缘层被完全烧穿。
　　供电公司抢修人员表示，昨日凌晨0时4分，他们接到线路跳闸的通知，赶到事故现场后连夜展开抢修，同时紧急转移相关线路的供电负荷。凌晨6时，包括鲁巷广场、地质大学在内的绝大部分供电负荷成功转移并送电。截至中午12时，余下地区全部恢复正常供电。
　　武汉供电公司工作人员表示，估计直接经济损失超过50万元。抢修人员需要隔离受损电缆，组织抢修材料，更换新电缆，对接成功后还要通过高压试验，合格后方能投入使用，对周边用户影响也较大。
　　据附近一家单位的门卫介绍，11月28日晚11时许，一位流浪女在天桥下面烤火，他们曾经上前劝阻，但该女子不听，不久就看见有火光和浓烟从地底下冒出来。供电人员在现场发现，电缆盖板上和沟中有燃烧过的液体痕迹。估计是流浪女烤火引燃可燃液体，致使电缆沟起火。
　　昨日,供电公司的工作人员正在抢修。
　　[责任编辑：flyguo]