
　　
　　好心居民喂食流浪狗
　　白狗叫小白，黑狗叫小黑，一对流浪狗夫妻。没有固定的家，就把大院里一根水泥管当成了容身之处，这一待就是七八年，爱狗的居民不时还给他们送些食粮。但最近一段时间，这对狗夫妻与大院部分居民的关系突然紧张起来：产下一窝幼仔的“小白”护仔心切，连连咬伤了几名在大院里玩耍的居民。这两天，关于如何处置小白一家子，育苗路8号院居民中，挺狗派和打狗派之间发生了争论……
　　流浪狗夫妻
　　大院里安身七八年
　　小白是只母狗，本来也是育苗路8号院的一员。大约七八年前，小白的主人因搬家将其遗弃，它便在8号院里开始了流浪生活。有爱狗的居民看着它可怜，便不时馈赠些食物给它。后来，一只黑狗流浪到了8号大院，遇上了小白。同为天涯沦落狗，它们惺惺相惜，异性相吸，日久生情。于是乎，黑白双狗便在众人的眼皮下光明正大地耍起了朋友，出双入对。
　　在大院里的爱狗人士中，流传着不少小白和小黑之间的动人故事。每每觅到食物的时候，小黑懂得“相敬如宾”，会主动退后三步，让小白先吃。今年7月中旬，小白突然离家出走近20天。那段时间，小黑就一直守在与小白走散的大院小区门口痴痴守候。直到有一天，小白在滂沱大雨之中带伤回到8号院。
　　几年间，这对狗夫妻还算规矩，没有伤人的事情发生，与居民们相安无事，还能得到大院里的一些好心人的照料，时常能吃上些不错的食物。高女士和70多岁的丁婆婆就经常给它们带些狗粮。
　　护崽心切
　　小白连连咬伤居民
　　4幢1单元前的小树林里，有一根直径约80厘米的大水泥管，里面残留些许建渣，小白和小黑一直把水泥管当成了遮风挡雨的家。10月19日，小白在水泥管中产下了5只狗崽。因为产后抑郁，加上护崽心切，当上了妈妈的小白脾气一下子就变坏了。它暴躁、戒备心越来越强，只有几个经常送粮喂食的居民敢接近水泥管。
　　有时候，它还对出现在水泥管附近那些不熟悉的居民主动攻击。26日傍晚，11岁的小男孩小宇（化名）路过树林时，被小白从背后偷袭，腿被咬伤。27日，一名与小宇年龄相仿的小女孩也被咬伤。而据小宇的母亲称，在此之前的一天，已经有两个小孩被咬伤。前天下午6时许，家住4幢1单元的马先生下班经过树林外的道路，小白又一次冲出来，在马先生的左脚上留下了3个血洞。
　　一些居民称，小白自从当上妈以后至少已经咬了5个人。大院居民罗大爷说，现在他每天送孙女去上学，一出门就提心吊胆，“每天手里都得拿一根木棍才敢下楼”。小白连连伤人，令它们一家子几年来好不容易在大院居民中才建立起来的互信消失殆尽，甚至引发了大院内爱狗人士和打狗人士之间的激烈争论。
　　打狗派：
　　流浪狗安全隐患大该打
　　被小白咬伤的几人，先后都到医院作了紧急处理，并打了狂犬疫苗，少的花了三四百元钱，多则七八百元。26日晚上，罗大爷一家和另外几名伤者家属一道，拨通了110，请求警方处置大院里的小白一家。民警接警来到大院，小白夫妻察觉风声不对，当天晚上，它们在夜幕的掩护下潜逃。
　　直到民警离去，居民散开，小白才偷偷回到小树林，深藏在水泥管中，抱着幼仔蜷成一团。小黑的家庭责任感没有妻子强，这几天白天一直躲在外面不敢露面，只有在夜深人静时才偷偷回来看望躲在水泥管里的小白母子。
　　小白一家现在处境可怜，但它们毕竟是狗。那些被小白咬了的居民受了伤，还担惊受怕，不少居民开始反感这对在大院里已经平静度过七八年的狗夫妻。接连几天，8号院里都有不少居民聚在一起，商议处理小白一家的对策。小白一家长期在大院里面活动，存在安全隐患，有人希望有关部门能够出面把这些狗处理掉。“要彻底处理就只能打死。虽然是有些残忍，但也不能让流浪狗威胁大家的安全。”
　　挺狗派：
　　小白护崽心切伤人同情
　　昨日上午，一些居民再次向警方求助，辖区派出所民警和城管执法人员闻讯赶到8号院。小白的警惕性极高，且攻击性较强，除非乱棍相加，无法将其制服。一些居民强烈要求之下，执法队员准备动手。但这时，几名爱狗的居民站了出来：不要打死它，母狗还带着幼仔，为何不手下留情？经常给小白、小黑喂食的高女士便是其中一位。
　　高女士为代表的挺狗派主张对小白宽容一些。他们说，之前的七八年，小白一直很温顺，它与小黑的故事也给居民带来不少快乐。这次之所以出现连续伤人的情况，主要是因为它刚刚产下幼仔，防备心强且护仔心切的缘故。小白出现伤人的情况确实应该引起重视，但也希望大家在处理小白时能够手下留情，不要将其置于死地。毕竟，还有一窝才10天的小狗等着吃奶。
　　“谁要是真正爱狗就把它们带回自己家里去养，不要让它们在外面到咬人。”打狗派居民指责爱狗居民为小白一家提供食物，导致小白一家在大院里有吃有喝，赖着不走。对于这样的指责，挺狗派居民高女士显得淡然：“就像给一个流浪者送些食物一样，我想我喂它们没有错。”一些态度较为中立的居民则建议，不妨先让小白度过哺乳期，之后再做处理。期间，过往居民特别是小孩，要注意不要靠近。
　　收养机构：
　　无法捕住小白爱莫能助
　　8号院里关于小白未来命运的争议陷入僵局，民警及城管执法人员也难以下手。昨日上午，他们决定，暂缓一天擒捕小白。闻此消息，挺狗派急忙设法相救，希望能给小白一家找一个新的安身之所。昨日下午，在本报记者的协助下，高女士等人联系上四川启明小动物保护中心和成都爱之家动物救助中心。
　　可反馈回来的消息并不能让挺狗派居民乐观。启明小动物保护中心的负责人乔娜得知情况，表示愿意打破目前暂不新增收养的约定，可以接收小白。但目前该中心负责捕狗的工作人员正在外地，无法亲自前往捕狗。除非有人将小白捕获后送到保护中心，否则他们也爱莫能助。爱之家动物救助中心的陈女士也表示，他们愿意收养小白，但目前并没有专门捕狗的工作人员。
　　8号院里，小白仍蜷缩在水泥管中，怀抱着5只小仔。居民们在一旁的热议和争执仍在继续，而它只是胆怯地露出一双眼睛。它不知道狠心的丈夫小黑正躲在哪里，更不知道它们明天会面对什么样的命运。
　　本报实习记者王圣记者郭庄
　　摄影卢祥龙
　　[责任编辑：tumizhao]