
　　
　　收到热心人士送来的热汤，流浪孕妇痛快地吃了起来。
　　
　　11月23日下午三点，流浪孕妇坐在东川路麦当劳门前的人行道上，精神萎靡。
　　从流浪女第一次被发现以来，已经两个月，究竟这段艰难的挺着大肚子流浪的日子，是怎么挺过来的呢？记者试图走访多个流浪女曾待过的地方，对其生活细节进行还原。
　　流浪女街头漂泊记
　　衣
　　“她经常穿着黑色短袖T恤，直筒牛仔裤，头发蓬松，偏小的衣服无法遮挡日益隆起的肚子。”最早发现流浪女的是力美健农林下路店的经理段丽辉，那是今年9月初，她经常出现在东风广场到锦城花园一带的公交站。
　　似乎每次见到流浪女，她穿的衣服都不一样。农林下路彩票投注站的宋小姐说，“很多人给她送衣服”。11月3日早上冷空气来袭，流浪女蜷缩着坐在三育路麦当劳叔叔旁边，肚子外露，附近热心人士将两大袋衣服塞到流浪女手上，还给她一些零花钱。“这些钱她一直都没花”。段小姐说，送的衣服是多起来了，可鞋不够，怎么办呢？段小姐说，流浪女曾去过农林下路鑫桂园餐馆的员工宿舍里偷鞋。对此，餐馆经理证实了，但多数员工都没有追究，反而更多打工仔开始关心流浪女。
　　食
　　对于孕妇来说，最讲究的莫过于饮食了。不过流浪女却是依靠“百家饭”度过了十月怀胎岁月。
　　本报社区记者曾两次遇到流浪女，分别是农林下路麦当劳门前和东川路麦当劳门前。据观察，她最爱坐的位置就是麦当劳叔叔旁边。街坊们介绍，因为坐在这里，总有很多热心人给她送好吃的。
　　“她看上去不像有精神病”。段小姐、宋小姐说，吃完的东西她会自觉扔到垃圾桶，穿衣服也会挑漂亮合身的来穿。
　　住
　　做过妈妈的都知道，刚进入预产期就要进医院了。流浪女似乎也有这种意识。
　　“她应该差不多生了。”11月20日，段小姐接报后随即驱车到中华广场一带搜寻流浪女。
　　11月23日，东川路麦当劳门前，再次出现流浪女身影，这时她精神萎靡，歪着头望着省人民医院方向。记者发现后，立即打通越秀区大东街道办的电话，民政部门工作人员半小时后赶到现场，却没发现流浪女的身影。
　　第二天凌晨，寒冷的风中，在离省人民医院门口不到50米的窄巷子里，她独自生下一男婴，血染红了衣衫。她把连着脐带的宝宝，藏进大衣里。
　　25日上午，流浪女被送往精神病院。
　　《政府救助两月后，流浪女马路产子》追踪
　　本报昨日流浪女的报道引起了各方关注，有读者称曾见这名妇女在省医附近的马路边生产，而其口中一直声称要回到的“杨箕村”，却基本无人认识她。目前，这名女子已在广州市精神病院接受治疗，男婴继续在广州市十二人民医院观察。
　　记者昨日获悉，流浪女已被送往广州市精神病院。目前，流浪女正在院内接受相关的身体检查和产后护理，并会进一步作精神鉴定确定其是否有精神病。“从目前情况来看，流浪女的精神问题不是很严重，但她还是没有说出姓名、家人情况等身份背景。”据市民政部门有关人士介绍，流浪女只是含糊地说自己来自河南，刚生下的男婴是她的第三胎，除此之外没透露其他关于其身世的信息。而其生下的男婴则继续暂时留在市第十二人民医院观察。目前男婴身体状况良好，医院已准备着手为其进行遗传病方面的筛查。
　　昨日，读者麦先生表示，他和妻子曾在本月24日中午见过这名流浪女，当时是在广东省人民医院旁边的一条路边，“我们都认得她，会送给她一些吃的”。麦先生回忆，当时这名流浪女身下有刚刚冲洗过的血迹，怀里抱着一个孩子，“现在想想，她那时候应该刚刚生过孩子。”
　　昨日下午从1时30分至4时许，记者在杨箕村祠堂、公园、杨箕村出租屋管理中心、居委会、社区民警室等处逐一详细询问，没有人曾见过流浪女在杨箕村出现或居住过。
　　记者在杨箕村内扫了一个圈后，仅有一名彭女士认出了报纸上的流浪女，她表示今年2、3月份，曾连续两三天在杨箕村靠近广州大道中的马路边见过她。“早上7点左右，我送小孩去村口坐校车时见过”，彭女士表示，当时流浪女穿一件咖啡色中长大衣，脸上有些脏，光着脚在马路边走来走去。“我们一看她，她就笑，有时会捡附近的东西吃，不像在村里有家的”。
　　省社会学学会会长范英
　　区别对待流浪孕妇
　　在流浪女于街上产子之前，她已经不止一次被热心市民、街道工作人员以及民政救助队员等人护送到救助站，但每一次，流浪女都拒绝入住救助站，救助站的工作人员也只能让她离开。流浪女街上产子的个案折射出目前救助制度的无力。
　　市流动救助服务队队长侯雪军：不是我们不帮她，但只要是流浪人员不自愿，我们都不能强迫她接受。目前救助制度以自愿为首要原则，这也是救助工作中的最大困境。目前的法规和制度的设计上存在空白点、不完善。但我们只能遵循相关法规，如果强制就会限制了他人的人身自由权利。什么情况下适合强制救助，救助制度要继续完善。
　　省人大代表朱烈玉：目前的救助制度中的自愿原则是不能被动摇的，否则走回强制收容的局面，那是制度上的倒退，更要不得。但还要分两种情况，对于那些在街上流浪的精神病人，他们对自己的行为和意识没有正确的判断，存在对公众的伤害危险，那么对于这样的流浪人员，有关部门应该采取强制的收容，送他到精神病院诊治；对于精神正常的流浪人员，他们有权利处理自己的生存与生活方式，若他们确实不接受救助，那是他们的权利和自由，其他人若强迫他们接受，就是损害了他们的人身自由权利。
　　广东省社会学学会会长范英：对于流浪女这样的孕妇，应与一般的流浪人员区别对待，采取必要的强制措施。
　　虽然不能强制收容一般的社会流浪人员，但是为了保护孩子的生命，从人道主义、关爱困难群体和保护妇女儿童权益三大基准出发，可以对这类流浪孕妇采取强制性的保护。这是一种尊重性的强制而非压迫性的无理强制。
　　但是这种强制措施应该由民政部门的救助机构来实施，其他部门如此则违反法律规定。在医院、街道、市民各个方面都无法完成救助的时候，为了孩子的生命安全，完全可以采取强制措施。如果流浪孕妇即将临盆，救助机构应该强制性对其进行特别护理，保证胎儿的安全出生并在产后给予精心照顾。
　　狮子会有关负责人：目前各大社会慈善团体开展的扶助项目，绝大多数是针对重大疾病患者与家庭、贫困白内障患者、失学儿童等，而对于城市流浪者的救助几乎是空白。狮子会目前的扶助项目也没有涉及对流浪者的。
　　市福利院院长徐久：若流浪女被核实有精神病，而又找不到其亲人的话，那么待公安部门出具证明，向民政部门申请，婴儿就会被送往福利院，婴儿不是孤儿，也不是弃婴，所以只能由福利院托管。但孩子刚出生，太小了，福利院没有医疗条件接收，起码要等孩子满月后，才能由福利院托管。婴儿受托管期间，公安部门还得全力去追查孩子其他亲人的线索。
　　[责任编辑：irenewu]