
　　
　　郭连霞手持当年德州卫校的毕业证书。本报记者徐洁摄
　　本报济南11月18日讯17日，郭连霞(又名郭明霞)在律师的陪同下到济阳县法院应诉，但在提交应诉材料时，郭连霞却被法官拒绝了，原因是经调查发现，没有郭连霞这个人。从郭连霞提供的材料看，只能证明她是“王宗红”，而难以证明她是郭连霞。
　　10月27日，王宗红把郭连霞告到了济阳县法院，称其在1988年中考录取中，被后来成为济阳县中医院医生的“王宗红”（郭连霞）冒名顶替上了中专。并提出因郭连霞的冒名顶替，使王宗红的姓名权、受教育权和劳动就业权受到了严重侵害，要求其立即停止侵权，并赔偿100万元。
　　尽管在上中专以前一直在用郭连霞这个名字，而且如今家人和村里人依然称呼她“连霞”，但由于所有证件上的名字都是“王宗红”，因而郭连霞不能证明自己是“郭连霞”。
　　济阳县法院法官说，他们经调查发现，无论是户籍档案中还是身份证信息中，济阳县并不存在原告所起诉的郭连霞。由于不存在郭连霞的身份证号和户籍信息，因而郭连霞作为法律上的人已经不存在了。由于两个“王宗红”的身份证号等信息并不一致，因而现在存在两个法律意义上的“王宗红”。
　　“这样来看，我们当初给你送达应诉通知书并不恰当。”这名法官说，因而他们不能收下郭连霞的应诉材料。
　　原告律师告诉记者，他的当事人将更改被告名称，继续把官司打下去。郭连霞的律师说，他们已经准备好了应诉材料，并准备起诉王宗红，因为他们有证据显示“郭连霞家与王宗红家曾就此事达成过协议，郭连霞用王宗红的名字上学，王家是知情的，并拿了郭家的钱”。但对于这种说法，王宗红并不认可，称自己没有拿过郭家的一分钱。
　　事件回放
　　今年10月27日，一份递交至济阳县人民法院的起诉书揭开了尘封21年的冒名顶替上学事件。这宗济南版“罗彩霞”案件中，原告王宗红在1988年中考录取中，被郭连霞以“王宗红”的名字冒名顶替上了中专。1992年，被告郭连霞毕业后分配到济阳县中医院工作，而王宗红则外出打工。今年8月底，济阳县相关部门组成的调查组已核实此事，并对有关责任人进行了处分。10月27日，王宗红起诉郭连霞等相关责任人，索赔损失100万元。
　　
　　[责任编辑：fairy]