
　　
　　12日，济南动物园利用难得的机会，对东北虎进行野化训练，让老虎找找“林海雪原”的感觉。本报记者张中摄
　　是瑞雪兆丰年还是暴雪成灾？省气象台首席预报员高留喜表示，这次降雪有利有弊。
　　这场大范围的降雪极大地缓解了我省的旱情。据介绍，从9月1日至10月30日，我省几乎没有有效降水，旱情不断加重。截至10月30日，全省干旱面积达1200万亩。受入冬首次寒潮天气影响，10月31日至11月2日，我省出现了一次大范围降水天气过程，全省平均降水量25.1毫米，至11月9日，干旱面积已减至70万亩。根据省气象台预报，这次大范围的雨雪天气，有效降水充足，干旱面积将基本消失，旱情也有望彻底解除。
　　但是受降雪和冷空气影响，鲁西北、鲁西南和鲁中大部地区已经出现积雪和道路结冰，对交通运输和出行造成一定影响。此外，航空、蔬菜种植将受到雨雪的消极影响。
　　省农业厅种植业管理处处长池方告诉记者，对蔬菜种植的不利影响主要体现在三个方面：首先，气温降低影响了蔬菜生长；其次，大量降雪将不断堆积，可能会压毁蔬菜大棚，造成直接经济损失；还有，雨雪天气会对交通产生影响，给城市蔬菜的供给运输带来不便。
　　他表示，农业部门会密切关注天气变化，及时发布预警信息。一方面组织农业技术人员深入田间地头，查看农作物受灾情况，指导农民因地制宜分类管理；另一方面积极指导农民做好露天蔬菜防冻工作，努力减轻灾害损失。(齐鲁晚报)
　　[责任编辑：ariesliu]