
　　12月3日，浙江大学玉泉校区将举行一场特殊的追思会。这位有着甜美笑容的女孩的离去，打动了很多人心底最柔软的部分，从她去世到昨天，已有数千人在网上留下文字悼念她。
　　她开朗热情、她勤奋优秀……但当地时间11月24日凌晨，美国伊州74号州际公路上，一场车祸无情地降临到伊利诺大学香槟
　　分校一名中国女孩头上。最终，女孩因抢救无效死亡，她叫周英博，去年刚获得浙江大学管理学硕士学位。
　　图书馆界痛失一个才女
　　据美国当地媒体报道，当时有数名中国留学生驾车前往纽约旅游。周英博坐在一辆本田车后座，被一辆大型休旅车从后面高速追尾，周因抢救无效死亡。
　　27岁的肇事司机被暂时关押。周英博的研究生导师和同学在车祸后接受采访时，都表示非常震惊和难以接受。
　　1983年出生的周英博，吉林长春人，2006年毕业于北京师范大学信息管理系，保研进入浙大，2008年获浙江大学管理学硕士学位，同年以托福101分的成绩，入选浙大和伊利诺大学香槟分校合作1+1项目(在中国和美国各取得一个硕士学位)，成为该项目首位赴美研究生。
　　昨天记者联系上了她的研究生导师浙大信息资源管理系叶鹰教授，教授第一句话就是：“她本该拥有灿烂的明天和美好的未来。”
　　在叶教授看来，在学术不振的当今要找到一位满意的传人多么艰难，而这场飞来横祸犹如割断学术命脉，“你要知道，培养一位专业基础和英语基础如此优秀的学生是多么不易。”
　　在攻读硕士学位期间，周英博从事的主要是图书馆学与情报学方面的研究，她在诸多核心期刊上发表多篇论文，参与过多个国家自然科学基金项目的研究。
　　周四玉泉校区举行追思会
　　“姐姐没去，只是睡着了。”昨天下午，记者辗转联系上周英博的表妹周子贻，在她心里，姐姐是一个很完美的人。
　　她告诉记者，周英博的父母昨天早上已抵达美国，但还没新的消息传来。
　　在人人网上，记者找到了周英博的主页，“但愿人长久，千里共婵娟”这是她更新的最后一个状态，网上笑容犹在，但斯人已去。
　　26日，叶鹰教授的一篇悼文《英灵永存纪念我的研究生周英博》引起众多关注，无数同学留言，表示无法相信这个事实。
　　“除了心疼真的没有别的感觉了，英博那么优秀，4年同窗又同室，就像自己姐姐那般……”
　　“虽然和学姐的交流不多，但是仍然可以感受到学姐身上那种真诚、勇敢、开朗、积极、向上的精神，干净爽朗的笑声，她的耐心和善良，以及对专业的热爱和钻研。真是天妒英才。”
　　“从来没有想过，她会以这样的情形永远定格在我们记忆中。”周英博读研究生时的室友倪连红说，前几天她还跟周英博联系过，当时周英博还说，再过半年就可以毕业了。
　　倪连红正在为周英博写悼词：还记得你参加课题组时的认真，做论文时的努力，在课堂上观点分明而又徐徐道来；还记得你床上的蓝色小鹿，一张张叠好的塑胶袋，天天照顾着的文竹和芦荟……
　　周英博的大学同学也在联系，他们准备在北京为“博博”办一场追思会。他们想做一个纪念视频，记录周英博在国内的求学生涯。
　　周四晚上8时45分，浙江大学信息资源管理系将在玉泉校区为周英博开一个追思会。
　　[责任编辑：vividdong]