浙江一新闻从业人员遭利器割喉而死原因不明2009年11月26日18:40袁爽我要评论(0)
　　中新网嘉兴11月26日电(记者袁爽)今天早上7点29分左右，浙江嘉兴一名年轻女子被发现死在家中。接到报警后的公安民警立即展开调查。经证实，死者姓方，生前在浙江在线嘉兴频道从事网页设计工作，是一位新闻从业人员。目前，警方正在全力侦破此案。
　　据警方调查得知，死者方某今年27岁，去年才刚刚结婚，其丈夫在上海工作。因为方某每晚都有与奶奶打电话的习惯，而案发当晚破例没打电话，种种迹象让家人感到担心，其母今天早晨到方某住处探望时，发现女儿已经遇害，随即报警。
　　接到报警后，公安机关迅速组织警力赶到案发现场。办案民警在现场发现，死者躺在床上，着装完好，脖子左侧有一道明显刀伤，可能是被利器割喉致死。
　　据悉，方某生前在浙江在线嘉兴频道工作，为人随和，为何如此年轻的生命会遭此毒手，目前警方正在全力侦破中，本网将继续关注此事。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻死刑犯打碎囚车玻璃欲割喉被制服
超市员工上班途中遭抢劫被割喉三疑犯落网
年轻男子深夜遭人割喉命丧天台(图)
宾馆值夜班男子遭割喉遇害监控被关未留证据
视频：女孩移情别恋被前男友割喉杀死
4名路人遭持刀男子刺伤1人被割喉(图)
女子深夜被入室歹徒割喉抢劫(图)
女子提出分手被男友割喉身亡
18岁青年性侵犯14岁少女后将其割喉杀死
男子对生活绝望1个月内两次割喉自杀
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
