
　　中新网宁波12月2日电(记者何蒋勇通讯员罗小米)近日，浙江省宁波市江北区人民法院公开开庭审理了一宗案件，四份判决书共涉及五名被告，其中两名原为村党支部书记，他们利用手中职务之便，把村集体用地当做摇钱树中饱私囊，或是挪用集体资金。最终，他们都没有逃过法律的严惩。
　　移花接木挪用资金1000万
　　冯某从2001年12月开始在洪塘信用社工作，因办理贷款业务认识了信用社的大客户胡某。胡某个人办了企业，资金紧缺时，常找冯某帮忙贷款。两人认识后经常一起吃饭、娱乐，关系不一般。
　　2005年下半年，胡某公司的银行贷款到期需要转贷，便找冯某帮忙。冯某因为工作关系知道洪塘村账户上资金比较多，就打电话给当时任洪塘村的党支部副书记、洪塘村经济合作社社长洪某，请他帮忙借钱转贷。洪某没有直接答应。
　　2005年8月，冯某陪同胡某到洪某的办公室，向洪某提出借洪塘村的资金用于胡某公司资金周转的请求。洪某指出村里的钱借给企业是违反规定，怕被街道和村里发现。冯某提出其会利用在洪塘信用社工作的便利条件，改掉信用社提供给村里的对帐单。洪某便答应了借款请求，此后多次将村土地征用补偿款借给胡某，胡某多次送冯某现金和香烟以表感谢，并托冯某转交现金和香烟给洪某。
　　2006年12月，胡某的公司急需1000万元资金，便又通过冯某向洪某借钱。因为数额较大，冯某一方面自己劝说洪某，另一方面让洪塘街道下沈村党支部书记许某出面共同说服洪某。最后，洪某、冯某、许某商定为应付上级部门检查，表面上由许某以下沈村的名义向洪塘村借款，由冯某改掉该信用社提供给洪塘村的对帐单。
　　至2006年12月26日，洪塘村经济合作社帐户余额为13320213.18元，其中500万元系洪塘街道办事处为支持洪塘村购买村发展留用地，于2006年10月18日以暂借形式拨给洪塘村，并要求洪塘村不得将这笔钱挪作他用。
　　12月26日，洪某指使村出纳王某(另案处理)开具1000万元金额的转帐支票，通过下沈村支书许某转交，并由许某以下沈村的名义出具收款收据给洪某，冯某则篡改洪塘信用社提供给洪塘村的对帐单。该1000万元中，1679786.82元系洪塘街道办事处拨给洪塘村的暂借款，8320213.18元系洪塘村的集体资金及向小郎家村的借款。同月31日，在洪某的再三催讨下，胡某分几笔归还了这笔借款。
　　2008年12月，经群众举报，洪某、许某、冯某和胡某移花接木的把戏东窗事发。
　　牵一发动全身两村官还有其他罪行
　　洪某、许某二人伙同他人挪用1000万资金的事情经举报被调查之后，两人其他的犯罪事实也逐渐浮出水面。
　　经查明，许某于2005年4月起任宁波市江北区洪塘街道下沈村党支部书记、下沈村经济济合作社社长。2005年7月至2008年10月，许某利用其担任下沈村党支部书记兼经济合作社社长的职务便利，应宁波某装潢建筑工程有限公司总经理周某的请求，为其在资金不足情况下以较低价格购买下沈村一处占地面积为12.6亩的厂房提供帮助。后由于周某资金不足，相关抵押贷款没能办下来，其购买下沈村厂房的企图最终未能实现。
　　2006年，周某提出向许某借100万元用于资金周转。二人经商量后，由许某将宁波波达仓储物流有限公司付给下沈村的土地租赁款45.05万元和欠款55万元的二张转帐支票截取，交于周某用于经营活动。案发后，周某退缴了挪用的全部资金。
　　许某为周某提供帮助期间，先后10次收受周某贿赂18.2万元，8次向周某索贿17万元，索贿的借口五花八门，比如要请客吃饭钱不够、打麻将钱不够、要还银行贷款利息等等不一而足。2005年下半年，许某还将弟弟家种的40箱梨和10箱葡萄给周某，让他去推销，后收取水果费1.5万元(水果市值3000元左右)。
　　而洪塘村支书洪某则被查明，还有职务侵占和非国家工作人员受贿等犯罪事实。
　　法院判决两名村官数罪并罚其他涉案人员均受到法律制裁
　　江北法院在同一天分别对五名被告人进行了宣判。洪某，犯挪用资金罪、职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪，数罪并罚判处有期徒刑六年六个月，非法所得80000元予以追缴，职务侵占50000元予以退赔。许某，犯挪用资金罪、非国家机关工作人员受贿罪，数罪并罚判处有期徒刑十年，非法所得352000元予以追缴，并处没收财产30000元。
　　同时，冯某，犯挪用资金罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。胡某，犯挪用资金罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。周某，犯行贿罪、挪用资金罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　[责任编辑：carriewang]