浙江受大雾影响多条高速公路封闭2009年11月26日08:20李敏我要评论(0)
　　今天早上，我省大部分地区受到大雾影响，据杭州气象台7时发布的消息，局部有能见度小于50米的强浓雾，气象部门提醒市民出行注意防范。
　　浓雾锁城，赶早的驾驶员在市区得慢慢开，在高速也是不能开了。据省高速交警指挥中心的消息，从26日凌晨1时起，我省高速陆续开始封道。
　　省内实施封道的高速有杭州绕城、杭宁高速全线、杭金衢高速杭州段、龙丽丽龙高速丽水段、申苏浙皖高速湖州段、申嘉湖高速公路嘉兴段、杭新景杭州段、沪杭甬高速、甬台温高速公路台州段、乍嘉苏高速公路嘉兴段、诸永高速、上三高速公路绍兴段、金丽温高速公路丽水段以及杭州湾跨海大桥。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻大雾弥漫我国中东部新一轮雨雪将登场
视频：中央气象台发布大雾橙色警报
宁波受大雾影响两小时发生93起交通事故
视频：山东境内大雾造成多起交通事故
上海港被大雾笼罩国际航行船舶受影响
视频：上海今晨大雾部分高速公路封闭
新疆发布大雾黄色预警未来12小时大雾将持续
中央气象台今天18时发布大雾橙色警报
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
