
　　本报讯（记者刘洋）近日，一篇“人心的丑陋，这样‘为人民服务的警察’”的帖子在腾讯等网站论坛上传播。发帖者称，浙江省有民警在搜救溺水女孩前，追问“住址在哪”、“电话号码多少”等问题，拖延救援时间，使女童溺亡。对此，该民警所在派出所昨天回应称，不确定孩子落水地点，不能下水救人。
　　警方被指问问题拖延时间
　　昨天，女童母亲朱苏琴介绍，她在浙江省富阳市望月弄开了家饭店。10月7日中午，饭店戚厨师的儿子突然跑回来称，“姐姐（指朱苏琴5岁半女儿）落水了”。朱苏琴赶紧和厨师奔向渠边，一名顾客报警。朱苏琴说，警方赶到后，连续问“谁是家长”，“电话号码是多少”，“住址哪里”等问题，而迟迟不下水救人。
　　“他还问我掉在哪里，确定掉下去了吗？”朱苏琴说，尽管苦苦哀求，但警方说要等“渔政、水警”，因此拒绝施救。
　　戚厨师告诉记者，民警还说“(渔政)捞人是要钱的”。对此，朱苏琴哭着答应：“钱不是问题，要先救人”。
　　就这样，20多分钟后，孩子舅舅赶到，和其他人一起将女童救起，此时女童已经死亡。
　　因气愤、伤心，参与救援的网友“海洋之心”、戚厨师和朱苏琴，将事件经过发到网上，指责民警。
　　民警称在核查落水位置
　　“我们解释过了，民警知道孩子在哪儿后才会下水。”昨天，当事民警所在的富阳城西派出所张姓教导员称，民警要考虑整个事情的救助，而不是现场情况，当时民警始终在核实女童落水地点，整个过程中没有出现停顿。
　　张教导员说，警方已就此事与朱家谈判，并写有现场书面材料。虽然警方指出民警不下水有原因，但朱家认定警察应该下水。张称，民警没下水而被指责，“是一种民众心理状态而已”。他说，不是所有人都要等着民警去救。
　　■争论
　　警方赶到现场该不该跳水救人，这是朱家人和众多网友的质疑。对此，警方给出三点原因。
　　1有人打捞可以不入水？
　　张姓教导员称，110指挥中心接警后再派民警过去，约4分钟后，警方赶到被指认的第一现场时，厨师已经先下水摸了一段时间，“既然他没有摸到人，警方要再确定落水地点才能下水”。
　　“我们到了后，几个人合力才摸到女孩，厨师一个人怎么能找到？”对此说法，“海洋之心”气愤地说。
　　厨师说，警察赶到时，他在水里央求警察一起救人，但警察就在岸边，“看着我一个人挣扎”。
　　2捞出尸体地距第一现场远？
　　张教导员称，根据事后实地勘察，从朱苏琴的饭店到女童遇溺的第一现场，需要8分钟左右，水流又急，女童肯定不会在第一落水现场。
　　对此，“海洋之心”说，饭店离第一现场不到200米，1分钟就可跑到。
　　“我知道女儿落水了，第一时间奔过去，1分钟不到就到了。”朱苏琴说，这条渠水流“很平静”，而且事后医生告诉她，5岁儿童落水，不太会挣扎。
　　3警察到对岸找目击者了？
　　张教导员称，警方现场听到对岸有人在大喊，但听不清，民警猜测对方知道女孩落水地点，于是向对岸去了。“事后勘测，捞人地点和第一现场有25米距离，证实了此前说法。”
　　“有没有警察跑过去，我不知道，但我下水救人时，有警察就在岸边，像在做笔录。”“海洋之心”说，他到达现场时，孩子的舅舅已在捞人，但捞起女孩的地方距第一现场只有五六米远。
　　“我从水下走过去的。”戚厨师说。
　　警察众生相:
　　
　　
　　
　　论坛爆料（更多精彩内容）
　　
　　[责任编辑：evanjin]