浙江产生首个民主党派正厅女干部2009年12月05日00:40柴燕菲等我要评论(0)字号：T|T
　　中新社杭州十二月四日电浙江省第八次归侨侨眷代表大会近日在杭州闭幕，新当选为第八届浙江省侨联主席的吴晶，不仅是浙江省第一个民主党派人士担任正厅实职的女干部，还是浙江省最年轻的正厅实职女领导干部之一。
　　“责任重大，压力不小！”谈及任职正厅的感受，吴晶轻松洒意的笑容下，浮现出一份凝重。
　　“虽无七尺男儿铮铮铁骨，没有须眉男儿的强悍体魄，但我有女性特有的柔和韧。”吴晶笑称，女性的身份让她在工作中有一份天然的亲和力，同时赋予她心思细腻的特质。“侨联工作非常注重沟通，侨联就是连接各方的一座桥。身为女性使我在待人接物上更为缓和。”
　　吴晶告诉记者，民主党派的身份也给她的工作带来很多方便。“侨联是民间组织，具有民间性。以非党员的身份与侨胞接触，可以带给他们更加亲切的感觉，有利统战大局。”
　　吴晶指出，浙江省侨联第八届委员会任期的五年，是加快创业创新步伐，全面推进社会主义现代化建设的五年。五年中，浙江省各级侨联参与引进外资二十三点三二亿美元，发动侨胞捐建社会公益事业达七点二五亿人民币，在浙江全面建设惠及全省人民小康社会的伟大征程中开辟出属于自己的一方领地。
　　中国侨联副主席李祖沛在“浙江省第八次归侨侨眷代表大会”上表示，浙江省侨联的新侨工作在中国独树一帜，走在中国的前列。
　　吴晶表示，浙江侨联的发展正面临难得的历史机遇。“浙江现有归侨侨眷一百多万人，海外侨胞和港澳同胞一百四十四万五千人，遍及一百五十八个国家和地区，其中改革开放以后移居海外的新侨占百分之七十六点三。他们文化层次高，经济实力强，参政意识强，报效桑梓愿望强。随着海外新华侨华人、华裔新生代、留学人员的不断增加，他们的愿望和诉求更趋向多样化。这就要求侨联组织在做好老侨和新侨工作上把握关键点，最大限度把广大海外侨胞团结起来。”
　　“如今，杭州已经成为新兴侨乡。”吴晶表示，浙江籍海外人员回国除了回家乡外，首选的地方就是杭州。“义乌也是新兴的侨乡。只要创出政策措施，地理位置好的地方就能成为新侨乡。”(柴燕菲汪恩民)
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:广东46个正厅部门共设厅级领导职数333名
江西机构改革减三个正厅不允许突击提拔干部
福建选拔正厅职干部需经省委全委会无记名票决
江苏产生“70后”正厅年轻官员集中出国培训
