
　　中国天气网综合报道久雨初晴，今天早晨浙江大部分地区遭遇大雾。大雾造成杭州萧山机场航班全部延误，省内多条高速封路。近日，大雾还会出现，出行需提前了解交通信息。
　　浙江久雨初晴遇大雾
　　浙江省气象台今晨6时发布大雾黄色预警：过去3小时内湖州、宁波、金华地区已出现能见度小于500米的浓雾；预计未来3－6小时内湖州、嘉兴、杭州、绍兴、宁波、金华、舟山、衢州、丽水有能见度小于1000米的大雾，部分地区能见度小于500米的浓雾。
　　“告别了上一周低温的雨(雪)，天气转晴，水汽条件好，再加上夜间辐射降温较大，形成这样的大雾天气”，气象专家解释说。预计近日凌晨到上午这种类型的大雾天气在还会出现。
　　高速封路航班延误
　　来自浙江省高速交警指挥中心的消息，受大雾影响，从昨晚8时许开始，浙江境内部分高速公路开始封道。截至今天上午8时，除台金、申苏浙皖、丽龙、杭长（杭州至长兴）以及温州境内的高速公路没有因雾封道外，其余高速公路都有封道，杭州绕城高速关闭。
　　具体情况如下：
　　11月23日8时17分始，杭宁高速公路湖州段往杭州方向因绕城高速关闭，杭宁高速杭州方向在97K处主线排队，去往杭州的驾驶员请从德清和良渚下。
　　11月23日6时47分始，京台高速公路(黄衢南)衢州段双向从衢州南(1467K)至廿八都(1540K)因雾实行封道。
　　11月23日6时00分始，杭金衢高速公路杭州段双向0K至36K因雾实行封道。
　　11月23日5时45分始，杭甬高速公路杭州段双向因雾所有进口关闭。
　　11月23日4时59分始，杭新景高速公路杭州段全线双向因雾实行封道。
　　11月23日4时58分始，沈海高速公路(杭州湾大桥)嘉兴段双向全线因雾实行封道。
　　11月23日4时57分始，杭浦高速公路嘉兴段双向全线因雾实行封道。
　　11月23日4时56分始，乍嘉苏高速公路嘉兴段双向全线因雾实行封道。
　　11月23日4时55分始，申嘉湖高速公路嘉兴段双向全线因雾实行封道，5：34申向乌镇分流。
　　11月23日4时7分始，沪杭高速公路嘉兴段因雾在上海方向长安出口实行分流，5：25全线进口关闭。
　　11月23日02：42分，因杭宁高速全线起雾，故夹浦至良渚双向进口关闭。
　　11月23日2时25分始，杭甬高速公路宁波段双向从牟山(81K)至高桥互通(129K)因雾实行封道。
　　11月23日0时40分始，甬金高速公路金华段双向从蔡宅(122K)至付村(180K)因雾实行封道。
　　11月23日0时39分始，杭金衢高速公路金华段双向从郑家坞(89K)至游埠(186K)因雾实行封道。
　　11月23日0时19分始，杭金衢高速公路绍兴段双向从次坞(41K)至郑家坞(89K)因雾实行封道。
　　此外，因大雾严重，自今天0时起，萧山机场航班全部延误。杭州萧山机场9时能见度仅有50米，截至9时共有92个进出港航班延误。
　　[责任编辑：carriewang]