浙江景宁县五名官员因非法征地被判刑2009年11月24日18:30我要评论(0)
　　中新网丽水11月24日电(记者袁爽实习生沈兰通讯员云法)近日，浙江丽水云和县人民法院审结景宁畲族自治县非法征用土地渎职窝串案，以滥用职权罪、贪污罪、受贿罪、职务侵占罪分别判处沈建伟等5名被告人有期徒刑一至三年不等。
　　经审理查实，2006年以来，景宁畲族自治县外舍防护工程建设指挥部政策处理处处长沈建伟、县鹤溪镇综合治理办公室副主任刘远长、县鹤溪镇城北村委委员、外舍围滩工程建设指挥部政策处理处驾驶员毛金钱、县建设局测量队队长梅建东、县鹤溪镇城北村新田组组长马建华在国家重点工程滩坑电站景宁库区外舍防护工程规划用地征地过程中，为了谋取个人私利，互相串通配合，非法征用土地8129余平米，虚构被征地块1847.28平方米，造成国家重点工程建设资金分别损失23万余元和9万余元。
　　法院认定5名被告的行为均已构成滥用职权罪，系共同犯罪。为此，法院依法判处沈建伟滥用职权罪、贪污罪、受贿罪三罪并罚，执行有期徒刑三年；刘远长滥用职权罪、受贿罪二罪并罚，执行有期徒刑二年六个月；毛金钱滥用职权罪、职务侵占罪二罪并罚，执行有期徒刑二年六个月；马建华滥用职权罪、职务侵占罪二罪并罚，执行有期徒刑二年；梅建东滥用职权罪，执行有期徒刑一年。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接浙江丽水5名官员非法征地近万平米受审(2009-09-2320:46:00)
白洋淀旁非法征地修建防洪堤(2009-04-0215:44:26)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
