浙江杭金衢高速三车相撞二人死亡(图)2009年11月26日18:22我要评论(0)
　　
　　事故现场
　　中新浙江网11月26日电(江耘倪幼杰张文轩邹宁浩)今天凌晨4时50分，浙江杭金衢高速金华出口处发生一起三车追尾交通事故，事故造成追尾货车上两名驾驶员当场死亡。
　　据赶赴现场的金华特勤消防大队官兵描述，事发后三辆车笔直撞在了一起，由于撞击猛烈，最后面一辆装着布的货车车头都看不见了，当时两名驾驶员正在车内。
　　为了尽快抢救被困人员，消防员迅速对货车进行破拆，很快消防员就看到了驾驶员，但是现场急救医生确认该名司机已死亡。随后，消防队员又用两台液压扩张器分别对车后座进行破拆营救后座的驾驶员，可惜经检查该被困人员也已经死亡。
　　据现场交警介绍，三辆事故车都是货车，前两辆货车由于收费站堵车停在路上，两辆车间距较短。事故起因是第三辆货车的驾驶员没看清前面停着的货车，一头撞了上去。由于惯性，第二辆车又撞上了前面的车，万幸的是前面两辆车上均无人员伤亡。
　　据悉，追尾货车中死亡的两名驾驶员年龄分别在30岁和40岁左右，目前事故原因正在调查之中。(完)
　　(中国新闻网)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港两辆电车相撞致33人受伤现场交通堵塞
广西贵港两车相撞后冲进民宅致3人受伤(图)
两车相撞碰倒红绿灯上班男子被压身亡(图)
组图：武汉一辆运送水泥槽罐车与货运列车相撞
广西贵港3辆卡车连环相撞致1死1伤堵车五公里
香港两巴士相撞11人伤疑司机冲红灯肇祸(图)
河北邢台一客车与半挂车相撞致6人死亡
上海黄浦江发生两船相撞4名落水船员全获救
广西藤县幼儿园校车与大货车相撞致6死2伤
广东五华中巴车与农用车相撞造成5人死亡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
