浙江龙游发现一起纪年准确古代采石场遗址2009年12月02日11:49我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　中新网12月2日电浙江省龙游县日前发现一起海拔300多米的古代采石场遗址。遗址位于浙江省衢州市龙游县横山镇脉元村当地人称为老虎洞的山上。
　　据国家文物局网站消息，该采石场遗址位龙游脉元村西南面，属千里岗山脉余脉，地质构造年代为中上侏罗统渔山尖组时期，分布以红砂岩和紫色砂石岩为主。整个采石场遗址沿山体从山崖到山顶围绕着老虎洞山从西到东环状分布，海拔高度从250300米不等。采石场内已灌木杂草丛生，估计采石场面积约有50余亩。由于长年风化剥落，东边阳面风化剥落严重，西边阴面采石工艺痕迹清晰可见。
　　更珍贵的是，在采石场岩壁的崖面上发现了九块摩崖题字。其中四块非常清楚，从南向北依次为“嘉靖八年七月”、“嘉靖八年七月、田”、“嘉靖廿一年、王家”、“正德三年三、王宅”等字样。字体大小1020cm不等，摩崖题刻在现有平面的2米5米的高度位置，一般须登梯操作，因此可排除后代题刻的可能。由于采石的原因，老虎洞山东、西两边已打通，加上年久坍塌，形成一道天生石梁。现在人们可以东、西两边便捷穿过。西边的崖壁在现有平面高度的2米处，有一处石刻造像。造像以单线刻画为主，宽约60cm，高约80cm，人物造型具有典型的明代传统特征：半身造像，头带儒帽，身着交领右衽开襟衫。根据帽与服饰可判断为明代士大夫或文人学士的造型。从现有的高度也可以排除是后人加刻。
　　据调查人员介绍，根据上述人物造型和摩崖题记可以较准确地判断，老虎洞遗址为不迟于明代正德嘉靖时期的古代采石场遗址。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:广西梧州新发现一处旧石器时代人类活动遗址
江姐等29名志士重庆遇难地遗址本周四开放
重庆对120处革命抗战遗址进行全面调查保护
内蒙古河套地区新发现一座汉代古城遗址
河南淅川龙山岗遗址发现仰韶时代晚期房址群
南京首次发现宋代酒库遗址(组图)
内蒙古文物普查发现3座神秘石城遗址
内蒙古巴林左旗批捕18名盗掘辽上京遗址盗墓贼
