
　　今天，浙江省第十一届人大常委会第14次会议表决通过废止《浙江省严禁卖淫嫖娼活动的规定》。
　　“废止，不代表浙江省对卖淫嫖娼不加以处罚或是放宽，而是现行国家法律作出了更严格的规定。”浙江省人大常委会法制工作委员会副主任尹林表示，《浙江省严禁卖淫嫖娼活动的规定》于1993年通过实施。而全国人大于1997年修订的刑法和2005年制定的治安管理处罚法等法律已包含该规定的基本内容。同时，该规定中有些内容与现行法律规定存在不一致的情形，造成无法执行。为此，11月23日浙江省人大法制委员会提交议案，建议废止该规定。
　　今年3月起，浙江省人大常委会正式开展对省本级地方性法规的全面集中清理。清理范围包括了1979年至2007年间，省人大及其常委会制定的155件现行有效地方性法规。清理的主要内容是存在与上位法不一致、不符合科学发展观、不符合促进和谐的三类问题。《浙江省严禁卖淫嫖娼活动的规定》(以下简称《规定》)便是其中之一。
　　基本被刑法、治安管理处罚法吸纳
　　尹林介绍说，《规定》在1993年12月1日由省八届人大常委会第7次会议通过。当时的依据是1991年制定的全国人大《关于严禁卖淫嫖娼的决定》。至今已有16年，一直没有进行修改。“尤其在法律制度不断完善的环境中，《规定》的很多内容已被新修订的《刑法》和《治安管理处罚法》覆盖。”
　　1991年制定的全国人大《关于严禁卖淫嫖娼的决定》(以下简称《决定》)是对79年《刑法》的补充。1997年，《刑法》进行全面修订。《决定》中的规定已被吸纳。
　　如《规定》第七条，组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫，以及卖淫、嫖娼的，依照《全国人民代表大会常务委员会关于严禁卖淫嫖娼的决定》的有关规定追究刑事责任、实行劳动教养或者予以治安处罚。
　　“《规定》的依据本身已被《刑法》修订。同时，2006年正式施行《治安管理处罚法》对未构成犯罪的卖淫嫖娼行为也有了新的规定。”尹林告诉记者，修改后的上位法吸纳了对卖淫嫖娼的处罚办法，而国家规定则更为严格。
　　比如《刑法》中已设有组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫罪。第三百五十八条规定，组织他人卖淫或者强迫他人卖淫的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　同时，《治安管理处罚法》第六十六条规定，卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　“构成刑事犯罪的，按刑法处置，未构成犯罪的，按治安管理处罚法处罚。上位法已作出具体规定，《规定》与他们重复、不一致，理应废止。”尹林说。
　　收容教育合法性遭质疑
　　李志军(化名)在亲友的帮助下，终于找到一份工作。李志军曾在一家汽车经营店担任经理。年初时，因一次嫖娼被警察抓获。依据《规定》第八条，对卖淫、嫖娼人员尚不够实行劳动教养的，可依照《卖淫嫖娼人员收容教育办法》的有关规定实行收容教育。最后，李志军被送收教6个月。期间，被单位开除。
　　杭州市公安局治安支队副支队长夏国良告诉记者，目前，公安机关依法对卖淫、嫖娼人员中的重犯、患有性病者实行收容教育。“主要为他们治病。”
　　“收容教育的本意是对其进行身心健康教育，使他们不再犯。但这并不意味收容教育就是合法。”尹林解释，1993年，国务院颁布的《卖淫嫖娼人员收容教育办法》规定：对卖淫、嫖娼人员，除依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》第三十条的规定处罚外，对尚不够实行劳动教养的，可以由公安机关决定收容教育。
　　收容教育是指将收教人员置身于特定场所强制劳动六个月至二年。这明显是限制人身自由的措施。根据《立法法》第八条规定，对公民限制人身自由的强制措施和处罚只能制定法律。同时，该法第九条规定，未制定法律的，可授权国务院制定行政法规，但限制人身自由的强制措施除外。
　　“这说明国务院制定办法已经逾权。此外，收容教育作为一种行政处罚，按《行政处罚法》的相关规定，只能由法律规定，行政条例无法规定。而按治安管理处罚法的规定，对卖淫、嫖娼者也无收养教育的处罚。”尹林说，收容教育的合法性出现问题，导致在执行时存有法律障碍，就像无根的浮萍，同收容遣送一样，收容教育是该寿终正寝了。
　　猥亵等说尚无法律依据
　　网络盛传《捞一个“嫖客”的经历》。李志军将它转载到自己的博客，并在最后留言：为什么我的一个朋友也嫖娼被抓，罚了款，拘留15天就没事了。我却白白浪费了半年的时间，出来后，物是人非？
　　“是否需要收容教育，收容教育多久，在执法过程中很难把握。”夏国良告诉记者。
　　尹林认为，对收容教育，法律尚未作出具体规定。《收容办法》中规定，对卖淫、嫖娼人员实行收容教育，由县级公安机关决定。“这长达半年至两年的限制人身自由，如不需司法审查，存有随意性，不仅给执法者留有无法可依的执行难题，同时也为滥用职权留有空隙。”
　　同样的，还有猥亵只说。法律对猥亵行为也没有进行具体界定。而《规定》中已有不少涉及。
　　如第十九条，拒绝、阻碍国家工作人员依法查禁卖淫、嫖娼和淫亵活动的，或者对检举卖淫、嫖娼和淫亵活动的公民打击报复的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　“没有法律的明确规定，就表示这些说法没有法律依据，存在合法性问题。随着法律制度的不断健全，依法治国的需要，法律的专属权更为重要。立法活动可能滞后，但具体案件必须按法律规定处理。今后，公安机关作出决定时，也应更加慎重。”尹林说。(本报杭州11月27日电法制网记者陈东升法制网实习生王春芳)
　　[责任编辑：irenewu]