
　　浙江省庆祝新中国成立60周年文艺巡演活动将于9月26日上午9时在杭州之江路隆重举行。参加巡演的大型彩车6辆，小型彩车若干辆，演员约5000余人，预计观众将达到20万人。9月25日还将进行彩排。
　　届时，部分道路将实行临时交通管制，具体包括：
　　一、上城区钱江四桥下匝道口的之江路口，钱江路的飞云江路口，姚江路的富春路口、望江东路的富春路口，从25日6时至彩排结束、26日6时至11时30分，一律凭工作证入内。钱江四桥下匝道的江堤和之江路望江东路南侧道路为观众观看文艺巡游的主要入口，请大家有序进入之江路（飞云江路至望江东路）南侧有序观看；
　　二、25日和26日每日3时至15时，之江路（紫花路婺江路）段（含）以北、紫花路（之江路复兴街）段（不含）以东、复兴街（紫花路飞云江路）以南（不含）、飞云江路（秋涛路钱江路）（含）、钱江路（飞云江路涌江路）段（不含）以南、涌江路（钱江路富春路）段（不含）以西、富春路（涌江路婺江路）段（不含）以南、婺江路（之江路富春路）段（含）以西区域范围内禁止机动车、非机动车通行。
　　除之江路（紫花路婺江路）段、飞云江路（之江路钱江路）段、姚江路（之江路钱江路）段等三段道路外，上述区域内的单位和小区车辆凭相关证件进入。
　　三、25日和26日每日6时至活动结束，交警将视情对美政路（之江路复兴街）段以东、复兴街（美政路飞云江路）段以南、秋涛路（飞云江路望江东路）段以南、望江东路（秋涛路钱江路）段以西、钱江路（望江东路清江路）段以南、清江路（钱江路之江路）段以西区域内实行临时交通管制。其间，上述路段（均不含）禁止一切车辆进入。
　　另外，之江路320国道口，禁止大型机动车往市区方向通行；市民街（五星路－钱江路）段，禁止大型机动车往清江路方向通行；解放东路（之江路－钱江路）段，禁止大型机动车往上城方向通行。
　　有关部门提醒大家，观看文艺巡游时，要注意文明，严禁攀爬屋顶、围墙、树木、广告牌、电线杆及江堤护栏等。严禁在沿江堤岸、道路、绿化带上搭设各类固定设施和摆放桌椅、板凳、帐篷等物品。沿江居民在家中观看文艺巡游，要严格控制楼房窗前和阳台上的观看人数，以防发生意外。
　　据了解，省、市电视台将对本次巡游活动进行现场同步直播，老人、小孩和体弱外出行动不便的市民，可以选择在家中观看电视直播，同样精彩。
　　[责任编辑：irenewu]