浙江象山两天连现“平流雾”成人间美景(图)2009年11月26日14:18我要评论(0)
　　
　　杨忠华摄
　　
　　杨忠华摄
　　
　　中新网宁波11月26日电(见习记者沈文剑通讯员杨忠华)25日、26日上午，浙江象山半岛连续两天出现罕见的平流雾。
　　据介绍，从当日上午7时左右开始，象山半岛便成了“天上人间”，高楼、山脉如坠云里，部分明显，部分“隐晦”。随着太阳光线渐强，浓雾渐渐退去，整个过程持续近两个小时。
　　记者了解到，平流雾(advectionfog)是暖湿空气移到较冷的陆地或水面时，因下部冷却而形成的雾。其通常发生在冬季，持续时间一般较长，范围大，雾较浓，厚度较大，有时可达几百米。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：浙江象山半岛出现平流雾奇观
平流雾绕蓬莱仙境丹崖山巅处蓬莱阁隐现(图)
组图：山东烟台出现平流雾宛若仙境
组图:广西柳州出现平流雾奇观
组图:广西柳州出现平流雾景观
组图:烟台出现平流雾城市仿佛在云海中漂移
山东威海出现平流雾[组图]
烟台：长岛出现平流雾奇观
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
