
　　中新网舟山12月3日电(记者袁爽通讯员徐燕飞)两个17岁小伙和一名25岁青年，整日混迹网吧，没钱挥霍时，竟纠结在一起，在浙江的定海、普陀两地，一个月狂偷电瓶车16辆。近日，这个犯罪团伙被定海警方摧毁。
　　据了解，今年11月以来，电瓶车多发案件引起定海警方高度关注。11月24日傍晚，定海的便衣警察在巡防中，发现两个年轻男子各骑着一辆电瓶车，同时在一修理店内换锁，之后又在城区闲逛。便衣警察随即用秘密跟踪的办法，仔细查控他们的行踪。
　　经过连续两天跟踪侦查，民警发现他们所骑的电瓶车都系失窃车辆，平时混迹网吧，跟他俩一起的另外还有一名男子。他们中年龄最大的是25岁的山东人马某，另两人均只有17岁，一个是辍学在家的定海人傅某，一个是来自湖北的谭某。11月26日晚，当三人正在一家网吧玩游戏时，被便衣民警带离。
　　经审讯，三人很快交代了犯罪事实。原来今年初，三人先后在定海一家网吧相识后，经常一起泡吧，玩通宵游戏。由于没稳定的经济来源，又要天天泡网吧，近期手头更是结据，于是便想到偷电瓶车卖车赚钱的办法。
　　11月初，三人相约去沈家门，在开放式小区，他们选择没上防盗锁的电瓶车，不用任何作案工具，就轻易将车偷来，并连夜开到定海。然后，换好新锁后，以两三百元的低价出售，所得赃款全部用于挥霍。等没钱了，便再次寻机偷车。
　　短短一个月，他们连续作案16起。平均每两天一起，有时一晚连偷两辆。目前，三名嫌疑人都已被刑事拘留，调查和追赃工作仍在继续。
　　[责任编辑：carriewang]