
　　
　　据正义网报道，10月29日下午，浙江省苍南县法院一审判决强奸未满14周岁少女的县统计局原副局长王加敏有期徒刑八年，同案的苍南广播电视台驾驶员周世昌也因犯强奸罪被判四年。
　　法院审理查明，今年6月12日晚上6点多，王加敏与周世昌等人来到苍南县灵溪镇金乡路与塘北路路口，将未满14周岁的少女刘某某和不到18周岁的王某某接上车后，一起前往该镇一处农家乐唱歌喝酒。期间，王加敏和周世昌曾商量，当晚设法与刘某某、王某某发生性关系。当晚10点30分左右，王加敏、周世昌等一行人到苍南某酒店，登记了302与303房间，并将刘某某和王某某带至303房间。
　　王加敏在302房间冲澡后，借故支走了他人，随即前往303房间，欲强行将刘某某带至302房间发生性关系，但遭到了刘某某的反抗。刘某某为了躲避，拉住王某某不放手。周世昌见状后，上前将王某某拉开，并强行将其压倒在303房间的床铺上，欲与其发生性关系，但终因王某某强力反抗而未得逞。
　　在此期间，王加敏则强行将刘某某拉至303房间的卫生间内，脱掉刘某某的内、外裤，强行与她发生了性关系。
　　法院审理认为，王加敏、周世昌的行为均已构成强奸罪。王加敏奸淫不满14周岁的幼女，依法应从重处罚；周世昌的犯罪行为系未遂，可比照既遂犯从轻处罚，依法作出上述判决。
　　[责任编辑：tumizhao]