浙江舟山跨海大桥因安全原因推迟通车2009年11月21日22:57中国广播网我要评论(0)
　　
　　中广网杭州11月21日消息（记者王权）舟山市人民政府21日下午在杭州举行新闻发布会，宣布出于安全考虑，原定本月22日试通车的舟山跨海大桥延迟通车。
　　11月16日下午，韩国籍“马克”号货轮因走锚不慎擦碰金塘大桥“E31”的桥墩。当时金塘水域海面有八级大风并伴有中雨，锚泊在禁锚区的“马克”号货轮在发现走锚的情况下，处置不当，造成对桥墩的擦碰。
　　事故发生后，国家交通部和浙江省立即组成了包括交通、设计、交通质检、业主、大桥管理等方面20多位专家组成的专家组，对大桥受损部位进行了检测。初步检测结果显示，大桥箱梁底板无明显擦痕，支座无位移和变形，墩身表面无擦痕和损伤；编号为“E31”的桥墩右幅湿接头混凝土局部有轻微擦痕，在右侧宁波方向上边缘顶面有三处损伤；编号为“E32”桥墩右幅承台侧面有轻微擦痕。
　　下一步，大桥业主单位将继续请有资质的单位对大桥的受损情况进行检测，并对E31右幅承台表面混凝土剥落部位尽快修补。
　　舟山市副市长李善忠表示，虽然专家组对该起事故出具了初步结论意见，考虑到事故调查的最后论定、大桥安全检测评估以及进一步落实安全防范措施还有待更充分的时间，出于对人民群众生命安全和国家财产高度负责的精神，经省政府同意，决定舟山跨海大桥的试通车日期适当推迟。
　　李善忠说，何时开始试通车，舟山市将根据国家和省专家组的意见，在各方面条件具备后再作安排，并及时向社会公告。
　　舟山“大陆连岛工程”，东起舟山本岛国道329线鸭蛋山的环岛公路，经舟山群岛中的里钓岛、富翅岛、册子岛、金塘岛至宁波镇海区，包括5座大桥和9座谷桥、2座隧道、6处互通立交。其中，岑港大桥、响礁门大桥、桃夭门大桥、西堠门大桥以及金塘大桥等5座大桥总长约25公里。“连岛工程”总长近50公里，总投资超过113亿元，历时10年建成，是目前我国最大的陆岛连接工程。舟山跨海大桥通车后，舟山到宁波的车程由2个小时缩短到1个小时，到上海的车程则由5个多小时缩短至3小时。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接海事部门：货船擦碰舟山跨海大桥系责任事故(2009-11-2121:13:13)
舟山跨海大桥延期通车专家称事故与设计无关(2009-11-2118:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
