
　　绍兴亿万富翁陈峰冒充贫困家庭骗取免费药物援助的事，有了新进展：绍兴市政府已成立特别调查小组，对骗药事件展开调查。
　　富豪骗药事件始末
　　快报读者举报绍兴亿万富翁陈峰，私刻公章伪造公文，从2008年到2009年11月骗取名叫“格列卫”的药品，用于为父亲治疗癌症，一年要三十来万元。这种药是中华慈善总会的援助项目，按规定，只有贫困户才可以领取。
　　陈峰的父亲陈幼兴早年在上海承包工程发家，后将产业交给大学毕业的儿子打理。如今，陈家拥有包括房地产公司在内的多家公司，在上海、杭州、太原、贵阳、昆山等地都有工程在建，名下更是有宝马等名车多辆，在绍兴、上海有别墅和公寓多套，身家过亿。
　　申领药物的资料中说，身为房地产公司老总的陈峰，年收入仅为“2.8万元”，明显不符合实际情况。当地村民和村干部都指认，陈峰家的财富在村里是数一数二的。
　　采用的申报材料中，需要加盖公证处公章。绍兴市国信公证处负责人范主任表示，他们没有盖过这个章，公章是对方私刻的。
　　调查组赴京了解情况
　　快报率先报道此事后，央视、广州日报等国内媒体广泛转载。
　　昨天，绍兴市委宣传部表示，绍兴市政府有关领导非常重视此事，成立了特别调查小组，成员单位有绍兴市委宣传部、市公安局、市民政局以及绍兴市越城区东浦镇政府等。
　　目前，包括陈峰父子、陈峰妻子董某都被调查。陈的表弟因帮忙私刻公证处公章，也在被调查之列。
　　几天前，多名调查组成员前往北京了解情况。调查组成员走访了中华慈善总会相关领导，称对方已确认陈峰伪造了一些证件资料。
　　不过，记者多次致电中华慈善总会负责该项目的领导，下属都说不在，让记者留下联系方式，表示会回电，一周过去了，还没有任何消息。
　　在北京的绍兴调查组成员谈了两个意见：一是陈峰伪造了证件，这事是他的个人行为；二是所有审批都是中华慈善总会在做，并没有经过地方政府审批环节。
　　有关调查的内容和细节，参与调查的单位说，将在合适的时候发布。
　　陈峰家所在的东浦镇强头村多名村干部说，上级政府要求调查此事，不过，目前还没找他们基层组织了解情况。
　　被调查者质疑调查公正性
　　陈家指称骗药的事，全是陈峰妻子董某办理的。据了解，董某曾在乡镇医院从事财务工作，家境殷实，目前夫妻双方正在闹离婚。
　　董某说，她接受了调查。她是反对丈夫骗药的，认为两家不缺这么点钱，为此还与丈夫多次吵架。前天来找她了解情况的人，是曾经她报案后，跟她说骗药不属于犯罪的民警。对方还跟她说，根据材料看，陈家是合法的，理由是：既然是做生意的，那么月收入1000元也很合理。
　　董某怀疑调查的公正性，因为她录完口供后，陈峰就跟某大队长在吃饭。
　　董某说，她之所以愿意站出来说清此事，是希望能讨个清白，这事不是她干的。
　　记者向东浦派出所求证此事，所长钟友奇说，是有民警向董某调查过，但有没有说过这些话，他还不知道。(都市快报孙自鸣)