浙江衢州市原政协主席滥用职权受贿案受审2009年11月25日17:43我要评论(0)
　　新华网杭州11月25日电（记者裘立华）浙江省人民检察院25日举行工程建设领域突出问题专项治理工作新闻发布会，通报了一批典型案例，其中原衢州市政协主席郑樟林涉嫌滥用职权、受贿案已被检察机关起诉，目前正处于法庭审理阶段。
　　经检察机关侦查查明，在衢州国光集团企业改制和浙西化工厂土地由工业用地转为商住用地过程中，时任衢州市常务副市长的郑樟林在接受原衢州国光集团有限公司法人代表徐某的请托和贿赂后，违反衢州市人民政府抄告单、专题会议纪要和相关文件的精神，滥用职权，擅自决定改变浙西化土地工改商的土地出让金返还方式，并在事后疏于监管，擅自决定国光集团资产拍卖所得资金重复用于支付职工安置费用并授意和决定减免国光集团社保费用，导致国有资产损失2457万余元。
　　另外，郑樟林在担任衢州市常务副市长和衢州市政协主席期间，利用职务之便，收受他人财物共计179万余元人民币、澳元2000元。
　　今年8月7日郑樟林因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被浙江省检察院立案侦查，8月24日被逮捕，9月28日侦查终结移送审查起诉，目前正处于法庭审理阶段。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻河南周口粮食局原局长贪污受贿逾百万获刑18年
原浙江丽水疾病防控中心副主任涉嫌受贿被诉
铁道部政治部原主任何洪达因受贿被判14年
河南禹州交通局原局长受贿388万元被判11年
河南禹州原市长助理受贿173万一审被判12年
陕西榆林市政府原副秘书长涉嫌受贿受审(图)
浙江台州国土资源局原局长受贿被诉
浙江台州国土局原局长涉嫌受贿近140万被起诉
浙江湖州国土资源局两任处长受贿被判刑
内蒙妇幼保健院原院长涉嫌受贿149万被公诉
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
