
　　租房子不找中介找警务室
　　湖州基层警方推出“免费房屋中介”
　　令治安形势好转消防隐患减少
　　通讯员蔡仕辉记者叶建良杨丽
　　最近，在湖州打工的王小军租了个房子，地点在当地杨家埠镇罗师庄村，20多平方米，月租四百来元。
　　王小军是四川遂宁人，来湖州工作有七八年了。这间房子，和他之前租的那些相比，不算最便宜，却是“最放心”的这是通过民警推荐租来的。
　　这段时间来，不少像王小军这样的打工者，都租到了“放心房”。这是因为当地警务室推出了一项新的服务举措“免费房屋中介”。
　　3月初，从罗师庄村展开试点开始，这一举措已逐步推广到了凤凰街道陈板桥村、滨河南区等更多租房供求较为集中的区域。
　　为什么警务室要推出“房屋中介”？
　　专家说法
　　民警：流动人口多，管理很困难
　　租户：租房住时常遇到麻烦
　　警务室民警小施告诉记者，罗师庄村有1.2万多实住人口。其中，1万人为暂住人口，占到杨家埠镇暂住人口的50%以上。
　　今年7月初，湖州警方的一次新闻发布会上说，以前曾多次有人拨打市长热线或报警，反映这一带纠纷打架等事件多发。
　　去年金融危机时，不少外来务工人员租了房子住下来，因一时找不到工作，整天瞎“转悠”。最多一天，该辖区曾发生过5起偷鸡摸狗的案子。因为暂住人口流动性强，加上一些犯罪嫌疑人租房子时，用的是假身份证破此类案子，就比较困难。
　　现在，排除辖区的消防隐患，也被纳入了基层警方的职能范围。这样，对仅一名民警和14名协警的罗师庄警务室来说，工作量非常之大。
　　王小军说，租之前的那些房子时，遇到过不少麻烦。
　　有一次，他出门办事，两天后回到家里傻了眼：门锁被撬了，里头被翻得乱七八糟，1000元现金和一台电脑等东西都没了。因为破案困难，最后事情不了了之。
　　还有一次，隔壁的租客用煤气灶时不小心引发了火灾。当时，他的房间里也满是浓烟，情况十分危急，最后一阵折腾，幸好逃了出来。
　　治安不好，消防隐患也多，住在租来的房子里，王小军常常不放心。
　　这是加强
　　流动人口居住证管理的尝试
　　警务室的房屋中介是怎么做的？
　　最后，罗师庄警务室从“房屋中介”中找到了灵感。
　　首先，警务室把辖区内需要出租的房屋登记入册，然后，向租客优先推荐消防过关的出租房。
　　一旦房屋成功出租，他们还会帮承租双方拟定租赁合同，并负责调解或处理可能出现的各种纠纷。
　　这一系列过程，警务室不收取任何费用。
　　小施说，这样做，不仅可了解到租客个人基本信息，还能掌握他们的动态信息，以及辖区里已出租的房屋消防安全情况，有助于提高警方对辖区的掌控能力。
　　他举了个例子。
　　今年4月16日下午2点左右，辖区内的租客李某向包工头催要200多元工钱时动了刀子，把包工头的脖子砍了，随后逃跑。但案发两小时后，李某即在乘坐出租车准备离开时被截获之所以能这么快速破案，是因为李某在租房子时，在警务室登记过信息。
　　王小军告诉记者，现在就算有火灾或小偷上门，都不用太担心，火灾的话，租的房子有两扇门可以逃生，而且是铁门，“除非小偷动用切割机。”
　　“房屋中介”提高警方对辖区的掌控能力
　　警务室房屋中介令治安形势好转
　　承租双方观念的转变，带来的是当地治安形势的明显好转。
　　统计数据显示，今年上半年，罗师庄警务室同比接到的报警下降了33.6%，辖区刑事案件、治安案件和各类纠纷均下降了12.9%、7.02%和39.25%。
　　火情方面，从当地消防部门掌握的情况看，到目前为止，他们还未接到过报警。
　　“民警推荐”成为租客和房东的首选
　　小施说，推出这项服务后，一开始的租客，都是前来办理居住证的人。
　　因为“民警推荐”，租来的房子较安全，体验过的人感觉不错，于是口口相传，结果，大家租房子都愿意来找警务室了也因为这个，办理居住证的人大幅度增加。
　　房东们一开始并不配合，房东钱先生在罗师庄村有着2幢房子10多个房间出租。他以前就觉得出租房子，是房东和租客之间的事。“多了警务室这道关，就多了些麻烦。”
　　于是，民警只能挨家挨户巡访，后来，不少房东自己也意识到，这确实有必要。
　　钱先生告诉记者，前段时间，他家前面的一户人家出租房子，结果有个小偷住了进来，“偷了邻里不说，最后连房租都没拿全。”
　　目前，钱先生出租的绝大部分房间，都是通过警务室租掉的警务室推荐来的，民警已对租客知根知底，“这样的租客，我们放心。”
　　一些有消防隐患的出租房，由于得不到“推荐”，出租率逐月下降房东也不得不更加主动积极配合整治。
　　浙江警察学院治安系教授金诚告诉记者，10月1日起，《浙江省流动人口居住登记条例》正式施行。
　　《条例》是首部针对流动人口管理的地方性法规，改暂住登记为居住登记，创建居住证制度。根据《条例》，为便于居住证管理，中介服务公司也必须向公安机关提供中介登记信息。
　　2007年浙江开始实施的居住证制度试点，目前已在嘉兴、慈溪、绍兴县、上虞等地开展，但推广还存在问题，主要是流动人口的落脚点管理很难。
　　一些外来人员，在老乡家不登记，工厂也不登记，成了“真空”的人，警方对他们的管理也处于真空。
　　湖州的警务室推出房屋中介服务，第一时间掌握了外来人员的信息，将服务纳入管理，是加强外来人员居住证管理的一个尝试，在全省可起到样本意义。
　　但这种做法，是否能推广还不好说。
　　“主要还是人力物力问题”，金诚说，派出所提供的这种服务，不属于职责范围，能服务老百姓是好的，但服务一旦带来纠纷，在基层警力紧张的情况下，有没有足够人力来解决？
　　警务室和中介机构不同。中介机构按商业模式运作，而警务室是免费的；中介机构有一套服务质量的硬性指标，来考虑房东房客双方利益，但警务室服务水平如何评价，如何保证房租合理，谁来制定这个标准？
　　金诚认为，这种做法在小范围的辖区内推广，是合适的；但主城区内，外来人口多的地方，就有困难。
　　浙江省公安厅治安总队派出所指导科谢科长说，警务室是公安管理机构，对于“中介”这种提法，不太妥当。
　　此外，浙江省有的派出所为辖区内的外来人员找工作等服务，也都是为加强居住证管理而做的尝试。
　　[责任编辑：blackchen]