浙江新增一例甲流死亡病例患者为6岁男孩2009年11月26日06:24肖国强我要评论(0)
　　本报杭州11月25日讯（通讯员孙维记者肖国强）省卫生厅今天通报，我省今天新增甲型H1N1流感死亡病人1例。患者为绍兴一6岁男孩，因患甲流并发重症肺炎、急性呼吸窘迫综合症、多脏器功能衰竭，经医院全力抢救无效于今日凌晨3时许死亡。截至25日下午3时，我省累计报告甲流确诊病例6932例、已治愈5542例；重症病例91例，已治愈29例、死亡2例。
　　[责任编辑：champchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻加拿大召回大批甲流疫苗接种者出现休克症状
疾控中心：内地曾发现8例甲流病毒变异病例
专家：甲流病毒变异尚未造成更多死亡和传播
专家称甲流病毒变异不影响疫苗效果
卫生部专家证实内地报告过甲流病毒变异
浙江绍兴一名六岁甲流患者今日凌晨死亡
蒙古国首都及各省均出现甲流疫情
我国已有2201万人完成甲流疫苗接种
台湾1474个班级因甲流停课再创新高
流感中心：内地8例甲流病例检测到病毒变异
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
