
　　中新网金华11月24日电(记者袁爽)22日晚，在浙江金华闹市区发生的一起三车追尾交通事故中，满身酒气并驾驶公车的肇事司机，婺城区政府办公室主任施群毅，在事故处理时态度蛮横，对酒精检测也极不配合，并扬言要给某某打电话。今天，施群毅因醉酒驾驶达2.35mg/ml，交警部门决定对其予以行政拘留，婺城区纪委对其进行了党纪立案处理。
　　政府公务人员喝酒驾驶公车上路出车祸
　　22日晚上8点半左右，在金华市婺城区婺州街与双溪西路的十字路口，一路正在等红灯的皮卡车突然被后面驶来的轿车撞了出去，而停在皮卡车前的一辆红色现代轿车也跟着遭了殃。
　　据皮卡车司机讲，当时自己车子的后保险杠被撞掉了，后门凹进去了一大块，车头也凹了进去。肇事车是一辆牌照为浙GA0028的黑色帕萨特轿车，撞击导致车头受损严重：引擎盖已被撞得高高隆起，破损的水箱暴露在外面，前保险杠破损严重，左右两个车灯碎了，前挡玻璃有裂缝。
　　另外，据现场群众反映，肇事司机满身酒气，态度还十分蛮横无理，对自己肇事也没有丝毫歉意。透过肇事车的前挡风玻璃可以看到一张塑封的通行证，证件背后还印着《婺城区行政中心车辆管理规定》。后经证实，该司机为婺城区政府办公室主任施群毅。
　　检测血液酒精浓度达2.35mg/ml
　　对于交警检测血液酒精浓度，施群毅也极度不配合。一个本来只需几分钟便可结束的事情，施群毅却在急诊室里折腾了1个多小时。据急诊室值班的一位护士说，施群毅非常不配合抽血，还一直嚷着要给某某、某某打电话。
　　当地交警部门告诉记者，所有的酒精浓度检测结果，都是在每周的星期四，统一到金华市公安局刑事技术研究所领取。但是对施群毅酒精含量的检测已经申请了加急处理并有了结果。经检测，施群毅当时的酒精含量达2.35mg/ml，超过醉酒驾驶标准近3倍。
　　另外，交警部门表示，虽然施群毅在接受酒精检测时不配合，并周旋了一个多小时，但这对检测结果应该不会造成太大影响。目前，交警部门已经决定对施群毅处以行政拘留，相关手续正在办理中。
　　婺城区纪委对施群毅进行党纪立案处理
　　据浙江省交警部门规定，如查获的酒后驾驶机动车违法行为属国家机关工作人员的，依法处罚后，还一律抄送同级纪检监察部门。
　　婺城区纪委办公室工作人员陈杰告诉记者，他们目前还没有收到有关对该起事件的抄告，但是今天在通过媒体知道了该事后，便立即展开调查，对施群毅违反规定驾驶公车行为，已经进行了党纪立案处理，至于施群毅当时是否公车私用，目前还在调查中。
　　[责任编辑：birdshen]