
　　昨天上午7：00左右，某网站嘉兴频道工作人员方芳（化名）被发现死在位于嘉兴市区姜家村公寓的家里。
　　截至昨晚记者发稿前，嘉兴警方并没有向媒体通报其死亡的具体原因。不过，记者从多个渠道了解到，受害人是被割喉致死。
　　少妇被发现死在家里
　　昨天一早，记者接到读者报料，说一名女子在嘉兴市区姜家村公寓的家里被杀。
　　记者随后来到凶杀现场，看到该公寓的11幢楼靠南边一侧，警方已经拉起了警戒线，警戒线的东边停着不少警用摩托车，聚集了很多警察，不少围观的居民议论纷纷。
　　案发现场在该楼的第6单元，该单元楼门口停着一辆警车。维持秩序的民警表示，所有无关人员都一律不准进入。
　　几名阿姨在楼下议论此事，就住在6单元的张阿姨说，上午7：00左右，她突然听到从6楼传来一阵撕心裂肺的哭喊声。一打听，才知道606室的女主人死在自己家里，而大声哭喊的是死者的母亲。
　　张阿姨告诉记者，被杀的女主人是某网站嘉兴频道的一名工作人员，今年28岁，去年刚结婚，夫妻俩平时工作都很忙，所以每周六，女死者的母亲都会来一趟，给他们打扫卫生。
　　近几天，女死者的丈夫出差不在家。昨天上午，她母亲有事给她打电话，可打了好几个都没人接，就跑过来看看，谁知打开门一看，发现女儿死了，就大声哭了起来并马上报了警。
　　名探俞良华带队勘查现场
　　在现场，记者恰好碰到我省公安界著名的痕迹专家、嘉兴市公安局刑事科学技术研究所所长助理俞良华带队在现场调查。由于调查还没结束，俞良华并没向记者透露过多的细节，只是说，女死者被杀于客厅隔壁卧室的床上，是喉部被割了一刀致死。
　　记者在门外朝屋内客厅看了一眼，客厅非常干净，铺着木地板，客厅中间被玻璃隔开，沙发上的抱枕和茶几上摆放的物品都井然有序。凶杀现场正在进行仔细勘查，记者最后没有获准进入。
　　下楼后，一位60多岁的老奶奶跟记者透露了一个信息：大概25日晚上21：30左右，住在死者家楼下的一名小男孩听到楼上传来一阵密集的脚步声。随后，就没有声息了。
　　对此，邻居们议论说，“有脚步声，当时可能正在搏斗。”“大概是小偷入室盗窃，东西没偷成反而被发现，就起了杀心。”
　　死者同事说，她为人很好
　　昨天下午，记者来到位于嘉兴市秀洲区永泰广场的受害者单位。
　　“她为人很好，听到被杀的消息，我都不敢相信。”方芳的一位同事告诉记者。
　　方芳在该网站内主要从事设计工作，平时上下班都很准时，生活非常有规律，社会关系也很简单，跟同事的关系也很融洽，大家经常在一起说说笑笑。
　　“昨天晚上8：30下班的时候，我还跟她乘同一个电梯下班的呢，谁知道今天人就没了。”方芳的另一位同事说着说着，忍不住流下了眼泪。
　　昨晚20：30发稿前，记者从嘉兴警方了解到，方芳的具体死亡原因还在调查中。