
　　今年以来，浙江省温州市开展了包括“拆违治乱”在内的四大整治行动，以期内外兼修塑造健康城市。活动开展以来深受市民欢迎，解决了一系列老大难问题。
　　年初，温州市龙湾区对全区违章建筑进行了一次大排查，共摸排违法建筑76万余平方米。经过一段时间的专项整治，截至9月底，该区已拆除违法建筑22万平方米，但仍有不少违法点屡拆屡建。
　　10月份，号称温州最牛违章建筑的石坦村老年公寓被龙湾区多个部门联合执法拆除，拆违达到高潮。即便如此，还有市民对龙湾区的拆违力度表示了质疑。
　　在拆违进行到高潮之时，温州市主要领导显然也注意到开展包括“拆违治乱”在内的四大整治活动需要更大决心。年中，温州市长赵一德在四大整治活动专项会议上指出，全面推进四大整治是对党委、政府执行力、公信力的一次检验，通过前段时间的努力，市区四大整治工作初显成效。但我们必须清醒地看到，这些成绩距离市委、市政府确定的工作目标、距离群众的要求差距还很大，少数地方、单位整治工作的推进力度、开展成效以及干部的精神状态，有待进一步改善和提高。
　　对于拆违治乱，赵一德特别指出，要强化区一级政府和职能部门的责任，确保拆违质量，规范拆后管理，防止违法建设反弹回潮。
　　近日，中国质量万里行记者接到龙湾区部分群众反映，称温州市力星铜业有限公司（度山村）擅自改变规划，违法占用土地，形成大量违章建筑，在群众中影响很坏。
　　记者接到投诉后，对此事进行了调查了解。资料显示，温州市人民政府温政土征字（2004）326号“关于度山村征地补偿安置方案的批复”文件中划给力星铜业建设用地10.68亩。后来，力星铜业在此地块建造办公楼、厂房等用于办公生产。
　　据群众反映，按照有关部门规划，其办公综合楼和车间均为5层建筑，但在施工时，力星铜业将办公楼建造为6层，明显与规划不符。另外，力星铜业在批准用地以外，还私自多占几亩土地，搭建厂房，形成了事实上的违法用地、违章建筑的双违行为。
　　根据国家有关法律法规规定，包括建设、规划、土地在内的多个部门都可以单独或联合行使权力，以制止或惩处力星铜业的双违问题。虽然有法律授权，有相关执法能力，但实际情况又如何呢？
　　据记者了解，力星铜业办公综合楼项目已被当地质监站验收通过，5层项目擅自变为6层，如此明显改变规划的项目是如何被顺利验收的呢？带着疑问，10月15日，记者来到龙湾区建设局。局长得知记者来意后，随即叫来质监站负责人回答记者问题，该负责人以手头没有资料为由，让记者等他电话答复，但截至记者发稿，一直没有等到该负责人的答复。
　　在龙湾区国土资源局，局长告诉记者，力星铜业用地经过批准，至于是否存在非法占用土地情况，他们不清楚。他还建议记者到当地土地所了解情况。
　　在当地土地管理所，一个副所长告诉记者，力星铜业确实存在非法占用土地的情况，而且形成了大量的违章建筑。但他同时表示，拆除违章建筑并非土地所职责，建议记者去规划部门。
　　随后，记者来到龙湾区规划局，监察科工作人员告诉记者，对于力星铜业是否存在违章建筑，局里不清楚，他让记者到当地规划所了解情况。
　　在永中规划所，所长告诉记者，在力星铜业违章建筑形成之初，他们曾去执法拆除，但拆除后，力星铜业继续建设。这位所长还告诉记者，鉴于力星的双违行为，他们已经书面向上级规划部门报告。据他所知，温州市规划局已经将力星铜业双违情况于上半年书面反映给龙湾区政府。
　　看似简单的违章建筑，为何如此难以拆除？龙湾区政府难道也有难处？记者将了解到的情况反馈给了龙湾区政府，以期找到答案。督查室的工作人员告诉记者，有关部门调查完毕后，会给记者书面答复，但同样，直到记者发稿，没有收到任何答复。
　　温州市长赵一德提出要“强化区一级政府和职能部门的责任”，这个提法在现实中显然有着更为实际的意义。区一级政府或职能部门要么不清楚情况，要么还在调查中，而作为基层的规划所、土地所，即使了解了情况，但碍于执法能力，显得力不从心。
　　有学者告诉记者，一级政府不按法律办事，对政策不执行，其不良后果比单纯的公民、法人违法要严重得多。一些老大难问题，往往就是有关部门日常少作为或者不作为，等积累到一定程度，民众反映强烈时，因涉及面广，执法部门又难以作为。少作为发展到难作为，这样的事情还是少发生为好。