
　　
　　中新网湖州10月30日电(记者袁爽通讯员陈力刘君)近日，浙江湖州高速交警在父子岭卡点查获一辆超速行驶的捷达轿车。让人吃惊的是，这辆轿车竟累积有33条超速记录未处理，其中在杭宁高速公路往南京方向11公里处的一次超速竟开到了152码。
　　这辆号牌为浙BN7939的轿车是在从江苏省进入浙江省时被执勤民警查获的，不大的车厢内满满当当坐了5个人。当被告知车辆有33条超速记录未处理时，车上人员都表示不知情。民警在进一步查询中发现，高速交警宁波支队已于2009年10月9日将该车的违法行为告知其所有人徐某，徐某在得知车辆有如此多的违法行为后，非但没有及时处理，反而将车辆给与他人使用，更离谱的是车辆的年检时间也已过期。
　　民警通过询问得知，该车前段时间一直在外省，所以错过了浙江省集中整治交通违法行为行动，以至于车辆已过年检时间，才姗姗返回。
　　当被问道为什么会有如此之多的违章时，车上的一位乘客解释说，该车是用来跑工地的，开车的人多而杂，你超速他超速，大家都不在意，时间一长累积起来，违章就达到了惊人的33条之多。
　　民警对车上人员进行了教育，依法对车辆予以扣留，直到其违法行为全部消除、年检通过为止。这辆劣迹斑斑的捷达轿车终于停下了它疯狂的车轮，等待违法驾驶人的将是6600元罚款。民警再次呼吁，有了交通违法不要紧，及时处理，吸训取教，避免错误再犯。
　　
　　[责任编辑：davisluo]