
　　
　　新华网杭州10月27日电（王俊禄）10月27日下午，浙江玉环县召开新闻发布会，通报26日发生在楚门中心小学的图书推销员被家长误判为人贩子，并围殴致死一案的经过及处置情况。据透露，目前已有3名参与殴打被害者的犯罪嫌疑人被警方抓获，其中两人是过往的路人，另外一人为该校学生家长。
　　玉环县公安局副局长、局新闻发言人翁振贵通报了事件发生的详细经过。25日下午，黑龙江籍男子王旭、张小明等8人从宁波驾驶一辆五菱车到玉环，准备举办“方园堂”科技教育中心好好成长知识讲座，推销《快乐心算》一书及两张光盘和一张会员卡。
　　26日7时许，张小明等5人未经校方同意擅自进到楚门中心小学内找学生发放讲座邀请函。被发现后几人一直不讲自己是来做推销的，而是支支吾吾答非所问。
　　此时，围观的学生家长间开始有传言，指责他们是人贩子、骗子。德育处主任占必青觉得问题严重，于7时15分拨打110报警，称“有好几个人在学校骗小孩”。当时校门口有个别学生家长对王旭等人进行推拉、扭打，学校老师出面劝阻，此时双方情绪尚不激烈。7时18分，楚门派出所接到县公安局110指挥中心指令，出警。
　　翁振贵还透露了事件的一个背景：此前的9月24日，楚门中心小学曾发生一起学生遭绑架杀害案件，手段极其恶劣，在社会上造成了巨大影响，虽已及时告破，但时隔一个多月，学生家长仍心有余悸。翁振贵说，当日早晨正值上学高峰期，围观的学生家长逐渐增多，场面开始混乱起来，部分学生家长冲进传达室打王旭等人。民警边做学生家长工作，边试图将几人带回派出所。但围观的学生家长和其他群众越聚越多，达300人左右，而且情绪更加激动，场面难以控制，十多位处警民警用人墙保护王旭等人，并请求增加警力。在此过程中，有多名民警受伤（软组织挫伤）。
　　随后，玉环县又先后出动约80名民警、巡特警赶到现场，合力将伤势较重的王旭、张小明解救出来送往医院救治。其他3人被随后救出。王旭因伤势过重，经抢救无效死亡，其他4人均不同程度受伤。
　　9时30分许，围观群众陆续自行散去。
　　翁振贵表示，事件发生后，玉环县委、县政府高度重视，迅速研究，积极调处。一是成立联合调查组，迅速赶赴楚门中心小学进行深入走访。二是加大案件侦破力度。成立专案组，全力开展案件侦破工作。对基本事实清楚、基本证据确凿的相关涉案人员，依法从快追究刑事责任。目前，已有3名参与殴打被害者的犯罪嫌疑人被警方抓获。三是做好稳控工作，并落实相关措施，确保其余推销人员的人身安全，以防万一。楚门镇党委、政府连续召开会议，研究部署，通报案件真相及进展情况，要求楚门中心小学进一步加强管理，强化保卫措施。
　　目前，警方侦查工作及相关善后事宜仍在继续。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]