
　　事发鄞州长丰一村，还没签协议的房子被破门
　　拆迁部门的解释是：拆迁队出错，跟我们没关系
　　郑先生看到自己的房子时，一下子就傻眼了：室内一片狼藉，门和窗户被拆得一个不剩，存折和旧衣物被随意地丢弃在地面上……
　　不是还没签拆迁协议嘛，怎么就开始拆房了？
　　找到拆迁办，拆迁办说，拆迁队把他家的102室误认为隔壁103室，拆错了。这事是拆迁队的责任，跟拆迁办没有关系。
　　拆迁办是否需要为这起事故负责？郑先生想讨个说法。
　　拆迁队：拆错了，是我们的疏忽
　　郑先生在宁波鄞州区长丰一村有套房子马上要拆迁了，没有住人。
　　11月10日一大早，他接到妻子电话：昨天下午，拆迁办在拆隔壁103室时，把他们的房子给拆了。
　　郑先生驱车来到家中，眼前的景象让他一下子傻眼了：房门和铝合金窗户被拆了，衣柜也被打开了；地面上一片狼藉，堆满了各种拆迁垃圾，还在用的存折也和旧衣物一起被丢弃在房间里，再细一看，主卧的一个格力空调也没了踪影。
　　“是我们的工作疏忽，我们会承担责任。”边上，三名拆迁队成员的认错态度还算诚恳。
　　虽然如此，郑先生还是一肚子的疑问：102室和103室不在一个单元，怎么会拆错？更想不通的是，拆迁队是受拆迁办委托去拆房子的，出这档子事，拆迁办怎么连个人影也不见？
　　拆迁部门：跟我们没有关系
　　管理长丰地区拆迁工作的是长丰地区建设管理委员会，长丰一村拆迁办就归他们领导。管理委员会副主任朱叶峰昨天明确告诉记者：“这件事跟我们是没有关系的。
　　他表示，当初拆迁办通知拆迁队拆的是103室，拆迁队出错，超出了他们允许的拆迁范围，不可能让拆迁办来承担责任。
　　他进一步解释说，拆迁办在得知情况后，马上督促拆迁队做三件事：第一时间通知户主郑先生；拿出一套对方能够接受的赔偿方案；把房子恢复原状。他们还会对拆迁队进行一定的扣罚。
　　杨钢是宁波市柏沣拆迁工程有限公司的长丰一村拆迁项目负责人，正是他电话联系了郑先生的妻子。杨钢说，10日郑先生气呼呼地给拆迁办打电话。他几次表示误拆的责任由拆迁队来承担，可郑先生始终不接受，铁了心要追究拆迁办的责任。
　　“我曾提过赔偿1至2万，他也不肯，说要5万，这个数额我不可能接受的。”杨钢说。
　　房主：拆迁办的态度不够好
　　郑先生说，自己曾咨询过国土部门一位朋友，拆迁过程中发生的事故，拆迁办是唯一责任主体。拆迁队虽然愿意承担赔偿责任，但自己首先要找到责任人，然后才能谈具体的赔偿问题。
　　当天，他拨通了长丰一村拆迁办电话，工作人员态度不错，答应会派人过来。
　　长丰一村拆迁办距离郑先生的房子仅有几百米距离，五分钟过去了，拆迁办没有派人来。郑先生又拨了个电话，是另外一名工作人员接电话：“房子不是我们拆的，是拆迁队拆的，他们同你来处理。”随后郑先生又打电话过去，刚接通，对方一听是他的声音，马上挂断了电话。
　　“我当时就懵了，拆错了房子态度还这么差，哪有这样的事？”郑先生说，拆房“乌龙”事件发生两天后，他在拆迁办咨询拆迁政策，突然边上一名工作人员拿着一张内部简报在他面前晃了晃，上面写着“某某街道是怎样拔掉钉子户”字样。
　　“我感觉到自己的尊严一下子被践踏了，这还有什么好谈的。”郑先生说，拆迁办的态度比误拆本身更让他气愤。
　　直到11月18日，他回家发现，屋子里已经安上了房门，不过，并不是自己原先的房门。
　　究竟是谁的责任
　　拆迁队拆错了郑先生的房子，拆迁办究竟要不要负责任？郑先生认为：拆迁是政府行为，拆迁办应该负有管理责任。对此，昨天记者咨询了各方专家。
　　浙江省建设厅相关处室的工作人员认为，如果拆迁通知是正确的，拆迁队在具体实施过程中拆错了，责任由拆迁队来承担；如果拆迁通知出错，则由拆迁办承担。
　　上海市建纬律师事务所杭州分所律师王钦则认为，在这起案件中，关键要看拆迁施工单位有没有在工商局注册，是否具备法人资质，如果符合这一条件，拆迁施工单位超出了拆迁办委托的拆迁范围，拆迁施工单位要独立承担责任；如果不具备法人资质，郑先生可以向拆迁队责任人或拆迁办问责。(钱江晚报记者周皓亮)
　　[责任编辑：irenewu]