
　　今年冬天来得早。这些天我省雨雪天气持续，局部地区最低温度低至-2℃至-4℃，给群众生产生活带来严重影响。寒流中，社会各界纷纷行动起来，汇成了一股浓浓的暖流。
　　杭州确保民用燃气
　　17日下午1时左右，杭州天然气高压管网突破警戒低位，紧急启动管网天然气供应黄色预警。
　　天然气供应紧张，主要是受北方地区罕见风雪冰冻天气影响，上游天然气供应急剧减少。17日中午，杭州市立即启动应急预案并明确：首先确保民用、学校、医院正常用气，公建用户和工业企业视气温变化情况有序供气。
　　杭州燃气(集团)有限公司从17日下午开始对19家工业企业、21家公建(锅炉、空调)用户实施停气措施，6家工业用户减供。除了积极向上游争取气源外，该公司将根据市里统一协调安排，通过工业企业轮停供气等方式，保证民用、学校、医院的正常用气。
　　余姚大米送进深山
　　今天上午，一辆载了1300多公斤大米和生活用品的大卡车，小心翼翼地“移”上了余姚四明山，车轮上绑着粗粗的铁链，平时1个小时的车程足足走了三四个小时。等在村口的村民都松了一口气。
　　“即使再下一周的雪，我们也不担心了。”镇干部告诉记者，这次大雪突如其来，根本来不及准备充足的粮食，他们第一时间联系了华联家家福超市，趁雪势还不大的时候就紧急调运了一车物资上山，保证村民的正常生活所需。
　　镇上的红枫、樱花等苗木急着运送到海关，一车车装载好的苗木已经等了几个小时。镇干部一边联系农户，排出下山的先后顺序，一边带领村民铲雪开路，让这些载着农民“收成”的大卡车顺利下山。
　　工地黄酒姜汤慰劳
　　“一碗老姜汤，喝了直冒汗，黄酒驱寒气，身体倍儿棒。”这首打油诗出自江西籍建筑工人何小楷之手，迅速在广厦建设集团杭州邮政科技大楼项目部百余位建设者中流传。
　　突如其来的降温，让毫无准备的工友们冻得直打哆嗦。但昨晚，食堂饭桌上摆上了一碗碗热乎乎的黄酒，里面炖着细姜末。一口气喝下去，一股热气直冲脑门。“真舒服啊！”大家都忍不住发出了感叹。晚饭后，项目后勤部宣布，职工生活区热水24小时开放，工人下班后都可以洗热水澡了，现场又是一片欢呼。
　　虽然遭遇寒冬，但目前工地上没有出现一例病号，工人们干劲很足。目前民工兄弟遇到的最大问题是棉被单薄，项目后勤部门正在想办法，以帮助民工温暖过冬。
　　街头衣物送流浪者
　　今晚8时30分，记者随同杭州救助管理站工作人员，带着棉衣、饼干、矿泉水等物资，走街串巷，寻找需要救助的流浪乞讨人员。
　　工作人员来到狮虎桥路戒坛寺巷门口，两名流浪乞讨人员正躺在水泥台上。工作人员把他们一一叫醒后，劝其到救助站，并向他们赠送了棉衣和食物。
　　杭州市有关部门今天下发紧急通知，要求从今天起至明年3月31日期间，开展“冬季送温暖”救助管理活动，确保对生活无着的流浪乞讨人员应助尽助、应救尽救。
　　玉环家禽紧急保暖
　　今天下午，地处海边的玉环县芦浦镇小青村，气温骤降到2℃左右，海风挟带着冰冷的雨点劲吹。
　　玉环县林氏禽业有限公司总经理林凯杰正在对鸡棚施行紧急保暖措施，他说：“我们养了6万多羽鸡，得知冷空气南下的消息后，在畜牧科技人员的指导下实行了紧急保暖措施，没有一只家禽冻死。”
　　在邻近的芦浦镇尖山村大学生“村官”张琪办的养兔场，已堆放了稻秆等保暖物品，以保证家禽安全度寒。
　　据玉环县畜牧局负责人介绍，近几天，全县各级畜牧科技人员都发动起来走村入户，帮助农户做好家禽饲养保暖措施。由于防护措施做得早，目前全县还没有发生一起因寒潮引发的家禽疾病事故。
　　义乌施放热粥馒头
　　今天，是义乌入冬以来最寒冷的一天，位于香山路上的“华美善食堂”服务人员，给受困者免费送上热腾腾的粥和馒头，让数百名受困者得到了冬天里的温暖。
　　在施粥的善食堂前，一批批受困者排着队前来喝免费粥。正为找工作忙碌的王家胜对记者说：“为了找到一份合适的工作，我已在这里3天了，善食堂的免费粥，帮我度过了困难期，更让我感受到义乌人的温暖。”
　　义乌“华美善食堂”的工作人员每天凌晨两时起床，做馒头、烧粥，确保二三百人用餐。每天凌晨6时，门前就有人来排队喝粥和吃馒头。
　　“华美善食堂”主人何威表示，他们要把爱心施粥行动进行下去。（作者：戴睿云陈醉汪成明骆战红徐宪忠江胜忠）
　　
　　[责任编辑：fairy]