
　　今天是北大实行“中学校长实名推荐”入选学校名单公示的最后一天，昨天有媒体报道，获得1个推荐名额的江苏南京师范大学附中已经确定了举荐的学生，这名叫匡超的高三生，也成了江苏省实名推荐上北大的“第一人”。从匡超年级第一的成绩，班长的身份，以及各类竞赛的获奖情况，不难看出南师附中的推荐标准。随着11月26日北大审核学生材料日期的临近，浙江3所获得推荐资格的中学推荐进程如何，会以怎样的标准来选拔学生？昨天，记者采访了杭州二中、学军中学和宁波镇海中学的负责人。
　　镇海中学：
　　先看特长，后看成绩
　　昨天在镇海中学，有一些学生开始向学校递交报名申请表了。校长吴国平说：“一切按照学校的推荐程序进行，学生和家长都很平静地看待这件事情。”
　　11月18日下午第四节课，镇海中学开了两场会，一场是给100多名学生开的，另一场是给100多名家长开的，家长参加的会是由校园电视台转播的，会议只有一个主题，以“公平公正公开择优”原则向北大推荐学生。会上，镇海中学向大家公布了符合推荐要求的前置条件。
　　吴校长说，他不要求被推荐的学生一定是第一名、第二名的，但至少应该连续两年获得学校二等奖学金。还要考虑学生的公民意识、社会责任和参与意识，比如学生经常性做义工、社区服务等。他希望学生要有一定的兴趣爱好，以及领导力和创新精神。
　　镇海中学已经成立了以校长为组长的9人推荐领导工作小组。从昨天开始，学生开始报名，学校保证在26日之前把推荐名单报给北大。“我们根据学生的报名情况，由推荐小组进行审核，我们的根据是，先特长，后文化成绩，这是我们明确规定的，家长和学生都很清楚。”
　　吴校长说，只有在特长都不是很明显的情况下，学校会看学生成绩，看学生三年成绩。“镇海中学每年有二三十名学生考入北大清华，我们一定会对学生负责，对家长负责，也对北大负责把符合推荐条件的学生推荐给北大。”
　　学军中学：
　　成绩为主，参考学科特长
　　从昨天开始，杭州学军中学高三的学生可以自己申报参加北大校长实名推荐制的选拔，学校学生处主任高勇老师解释，之所以没有在学军中学得到推荐资质后，第一时间就进行选拔工作，是因为学校将校长实名推荐制的选拔和北大、清华自主招生的选拔放在一起进行。“其实，校长推荐制也是自主招生的一种形式。”高主任说。
　　对于选拔的标准，高主任表示，他们还是会将学生的学习成绩作为重要依据，同时也要参考学生的学科特长，比如在一些学科竞赛中获得奖项、名次等。记者发现，这与江苏南师附中的选拔标准十分相似。高主任认为，虽然北大对校长推荐的学生给出了高考下降30分的优惠政策，但对大部分学生来说，北大的分数线仍是遥不可及的，因此最终能考上北大的学生，肯定也是学校的尖子生。而一些具有体育、艺术等才艺特长的学生，其实北大每年也有其他专门的渠道来招生，不需要通过校长实名推荐制来实现北大梦。高主任介绍，学军中学每年都有20人左右进入北大、清华，因此对于这次北大给的最多3人的推荐名额，学军一个都不会放弃。
　　杭二中：
　　优秀生自荐名校机会很多
　　昨天，在杭州二中高中部的教学楼前，一张请学生自荐或他荐北大的告示被粘贴在显眼处。该校副校长何东涛告诉记者，目前学校还在接受学生自荐或他荐校长推荐制人选的过程中，学校方面并不急于早早地确定最终人选。
　　何东涛副校长认为，下半年是全国各大名校自主招生的集中期，为了掐尖各地人才，许多重点大学开出了比北大直降30分更优惠的政策，只是这次北大用了“校长实名推荐制”的形式，引起了社会的广泛关注，影响比较大而已。同时，何副校长也表示，和以往相比，眼下学生面临的选择也在增加，比如出国留学，比如上香港的大学，不见得非北大一条路，学生自己也会多方面比较，哪里好往哪里去。不过对于这次选拔推荐给北大的学生，何东涛明确表示：“我们的标准是公开透明，经得起检验的。”(钱江晚报)