
　　
　　本报讯（记者陈浩）昨天下午3时40分许，浦东秀浦路周园路口发生惨祸，一辆水泥搅拌车和一辆“万通”出租车相撞，出租车内3人当场被压死。
　　记者赶到事发地时，十字路口已恢复平静，现场刚刚被冲洗，只有靠南的大片区域布满水渍。据初步了解，事发时，一辆水泥搅拌车在秀浦路上由东向西行驶，一辆红色“万通”出租车在周园路上由北向南行驶，不慎在路口相撞。
　　目击者刘先生说，搅拌车失控往右侧侧翻，出租车整个车身被压在搅拌车下面，“车顶往下塌陷进去，所有轮毂严重变形，车轮几乎要弹出来。”当时出租车前方右转向车灯还亮着。搅拌车上装运着水泥，侧翻后有部分水泥外溢。
　　有关人员赶到后，派吊车将水泥搅拌车扶正，然后由拖车将出租车拖离。出租车内包括司机在内的3人当场身亡，而水泥搅拌车司机没有受伤。
　　事故发生后，因有车辆漏油，管理部门将细沙撒在地面上防止车辆打滑，后用水枪冲洗路面。
　　记者注意到，秀浦路道路宽敞，有双向六七根车道，十字路口视野开阔。那么，惨剧到底是怎么发生的？警方称，还在调取十字路口监控录像等，将进一步调查事故原因。目前，肇事司机已被警方控制。3名死者中，出租车司机为男性，乘客是一对50多岁的夫妻。
　　
　　[责任编辑：vividdong]