浦东机场坠毁货机起落架未收起不是唯一原因2009年11月28日12:44中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　据中国之声综合资讯报道，今天清晨7点40分左右，一架津巴布韦籍货机在上海浦东国际机场坠落，浦东坠机现场的7名受伤机组人员都已发现并在救治，其中1人伤势严重。目前，相关救援工作还在进行当中。
　　据目击者称，该型货机为MD11型，起飞时前起落架收起，主起落架没有收起，起飞速度不够坠毁。坠落的飞机机身断成两截，机尾断成了两到三截。这架飞机可能是在起飞时机尾碰擦到地面坠毁，飞机坠落时引发一个仓库燃烧，目前火势已被控制，确切原因还在进一步调查当中。
　　在查询上海机场集团网站航班信息后发现，浦东机场原定起飞的出港航班目前起飞状态都为“延误”。其中包括浦东机场飞往秦皇岛、沈阳等地的国内航班，也有发往曼谷、大阪、釜山等地的国际航班。
　　航空专家表示，正常情况下，飞机起飞后起落架没有收上并不会导致严重后果，飞机可以放下起落架返航。因此判断，该飞机起飞后坠毁不仅仅是因为主起落架没有收上，可能还有别的原因。
　　专家说，大体上有三种原因会导致起落架不能正常收上。第一，飞机控制系统出现问题。飞机控制起落架收上活门没有打开，导致主起落架没有收上。第二，飞机液压系统出现问题。飞机液压系统出现问题或者液压油出现大面积泄露会导致飞机液压系统失效，无法收起起落架。第三，飞机主起落架安全销没拔。飞机主起落架安全销是保证飞机主起落架在地面滑行时不会以外收上的锁定装置，飞机起飞前会将安全销拔出。如果安全销没拔带上天，飞机起落架将无法收起。
　　[责任编辑：cindygao]我要评论(0)相关阅读:民航局事故调查局赶往浦东机场调查坠机事件
上海市副市长赴浦东机场坠机现场指挥救援
麦道-11在20年间发生过数起坠机事件
上海浦东坠机已有3人死亡1人重伤
浦东坠机7名机组人员中已有3人死亡1人重伤
浦东坠机现场7名受伤人员均已发现并在救治
浦东坠机现场找到7名机组人员1人伤势严重
浦东机场坠机事件造成50多个出港航班延误
相关专题