浦东机场货机坠毁致使东航所有航班延误2009年11月28日11:41中国广播网我要评论(0)字号：T|T
　　据中国之声《央广新闻》11时04分报道，据中央台记者最新了解的情况，今天早上在浦东机场坠落的津巴布韦货机上，7名机组人员中已找到4名受伤的外籍机组人员，他们的神智还是清醒的，目前已被救护车送往医院。飞机坠毁地点在浦东机场跑道尽头，接近浦东海天一路一带，引发东航所属的一个仓库着火燃烧。坠落的飞机机身断成两截，机尾断成了两到三截。至少超过50辆消防车，在现场进行扑救，火势已被控制，仍有浓烟飘出。受此影响，浦东机场有2条跑道关闭，部分航班起降受到影响。下面连线正在浦东机场1号航站楼采访的中央台记者周强。
　　主持人：通过介绍有2条跑道关闭了，这些航班大概延误情况怎么样？
　　记者：当我到达现场附近的时候，所有进出口已被公安和武警暂时封锁了，从出来的人了解到火势确实已经扑灭了，还在恢复当中，还正在寻找其他的可能，目前没有找到机场人员。我也跟住在里面的人做了一些了解，他们现在虽住在里面，但是也不能过去了，被挡在外围。据他们说，飞机起飞的时候，因为是满油状态，在坠毁以后火势较难控制。由于派过去的消防车比较多，所以火势基本上控制住了。
　　我想大家更关心的是这次事故对于飞机起降的影响，我马上赶到浦东机场一号航站楼，因为据我们了解这次事故对于一号航站楼影响比较大，对二号航站楼没有太大影响。我到达一号航站楼以后，各方面了解情况，目前受到影响最大的是东航。
　　主持人：多少个航班？
　　记者：现在所有的航班全都延误。他们在进口的地方专门安排了一些服务人员，向旅客们做一些解释工作，还贴出了一张告示，上面写着由于机场设施的原因造成东航所有的航班延误，现在旅客们可能不能办理手续。
　　主持人：你现场有没有和旅客进行交流？
　　记者：我问了一下，多数人对这个事情还不是特别了解，他们知道自己坐的航班被延误了。我也跟机场的工作人员进行了解，他们接到通知，目前12时30分之前的航班全部不办理，是不是还要顺延还要等通知，可能到12时30分的时候说。
　　主持人：大概从8时30分到12时30分这段时间的航班估计都不能起飞？
　　记者：对，机场跑道可能还要经过一些处理，虽然说火势已经基本被扑灭了，跑道还要做进一步的清理、修复，这样保证飞机起降的安全。虽然说飞机被延误了，但是要保证所有旅客的安全。我要评论(0)相关阅读:浦东机场坠毁货机断成两截原因正进一步调查
上海浦东机场一货机坠毁机上有7名机组人员
上海浦东机场一架货机坠毁现场正紧急救援
津巴布韦货机在上海坠毁4人获救3人失踪
津巴布韦籍货机在浦东机场坠毁引发火灾(组图)
图集：津巴布韦籍货机在浦东机场坠毁
阿富汗东部一架MI-8直升机坠毁3人死亡
斯里兰卡军用直升机坠毁机上4人全部遇难
相关专题