海南禁止领导盲目允人员出访杜绝公款出境游2009年11月26日14:17我要评论(0)
　　昨天(25日)，(海南)省治理公款出国(境)旅游工作小组召开会议，强调要继续抓紧制止公款出国(境)旅游专项工作，认真做好年底的专项工作。
　　会议指出，今年以来,各地区各部门制止公款出国(境)旅游专项工作取得了明显成效。但在一些地方和部门仍然存在把关不严的问题,公款出国(境)旅游问题依然存在。各级党政机关要全面贯彻落实中央关于制止公款出国(境)旅游专项工作的部署要求，认真做好年底的专项工作，确保全年因公出国(境)经费支出在近3年平均数的基础上压缩20%，同时，相应减少因公出国(境)团组数和人数。
　　会议强调，要严把审核关，在严格预算约束、实行经费先行审核制度方面实现部门联动审批。禁止单位领导盲目批准人员出访，严格落实“谁派出、谁负责”，对派出单位主要领导追究第一责任人责任。坚决查处顶风违纪案件，适时通报一批典型案件。
　　按照省委常委、省纪委书记王为璐关于“要迅速将此次会议精神传达给工作小组成员单位，不能盲目乐观，还要继续抓紧，确保实现中央确定的指标”的批示，会议要求，专项工作小组要进一步明确分工，发挥专项治理工作联席会议成员的积极作用，杜绝公款出国(境)工作中的违法违纪行为。(海南日报魏如松陈明孝姚嘉)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西紫阳公路管理段8人贪污公款40万(图)
海南禁止单位领导盲目批准公款出境游
德国“女罗宾汉”挪用公款济贫被判缓刑
检察日报：遏制挥霍公款应严密财政预算制度
官员公款买房因请示过领导一审被判无罪
绍兴村主任挪用公款111万出逃做和尚被逮捕
美国近千亿美元公款遭浪费美拟引入惩罚机制
公司出纳贪污近百万公款赌博受审
居委会女出纳卷走约200万公款失踪
江西横峰纺织器材前董事长挪用公款获刑12年
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
