
　　
　　
　　
　　
　　视频：“农夫山泉”“统一”产品复检结果全部合格
　　新华网海口12月1日电（记者王晖余）记者1日晚上从海口市工商局获悉，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　1日17时，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果。结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30％混合果蔬（生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升／瓶）、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料（生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升／瓶）、统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁（生产日期为2009年8月22日，规格为250毫升／瓶）等3种饮料检测结果全部合格。
　　复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
　　中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，敬请广大消费者放心使用。
　　10月中旬，海口市工商局开始对超市、商场、农贸市场等流通领域的饮料进行专项抽查，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测，11月23日的检验报告结果显示农夫山泉和统一企业上述3种产品总砷含量超标。11月24日，海口市工商局向消费者发出消费警示，并通知经销商对涉嫌超标产品下架、召回并退货。
　　随后，农夫山泉和统一企业对海口市工商局的抽检过程和结果的合法性和真实性提出强烈质疑。11月27日，海口市工商局将涉嫌总砷含量超标的3种抽检产品备份送往中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，复检结果显示抽检产品全部合格。
　　论坛热议（更多精彩评论）
　　
　　
　　

　　[责任编辑：jujuwei]