
　　
　　起火现场附近堆满了柴火
　　
　　本报讯29日凌晨，海口市大致坡镇新西街发生一起火灾。所幸发现得早，被及时扑灭。到现场侦查的大致坡派出所民警说，目前起火起因不明；但现场迹象表明，人为纵火的可能性很大。目前，起火原因正在调查之中。
　　据居民冯先生介绍，27号凌晨约5点，她的母亲半夜听到家狗狂吠，便起身出来察看，结果发现她家房子窗户外堆放的柴火起了火，冒着浓烟。她立即叫醒老伴起床。因火势并不很大，很快就被扑灭了。
　　火被扑灭了，但老冯夫妇却纳闷，这火是怎么来的？为何半夜起火？这是否人为纵火？他告诉记者，不久前，由于一邻居行事霸道损害了邻里间的利益，他看不过去说了几句公道话，是否引起他们的报复？他们立即向大致坡派出所报案。
　　记者在现场看到，不仅起火处附近堆放着大量柴火，而且整条街道的房子外都堆放着大量柴火，一旦起火，可能将殃及整条大街。特别是起火处上方约2米处还有高压电线，如果被烧断，后果将非常严重。
　　大致坡派出所所长谢于政说，从起火现场情况看，人为纵火的可能性很大。对此，派出所将加大对这起事件的调查力度，同时，派出所将与镇政府司法部门加强沟通，对居民加强防火安全教育，让居民都懂得安全防火，并加强居民法律教育，化解居民间矛盾，让居民间平安和谐相处，以确保大致坡镇和谐稳定发展。
　　[责任编辑：flyguo]