
　　
　　“狼头帮”老大仅有14岁
　　本报海口11月15日讯三名未成年人组成“狼头帮”，在海师附中、海中一带敲诈学生，甚至进入网吧持刀伤人。琼山公安分局飞鹰大队接到举报后很快将“狼头帮”头目擒获。
　　近期，琼山公安分局频繁接到群众举报：在海中、海师附中学校门口周边出现了一伙专门以在校学生为目标的抢劫团伙，手段凶狠，气焰十分嚣张。该局吴讳局长获悉后，立即指示飞鹰大队要迅速采取行动，坚决打掉这一猖狂团伙。
　　据警方了解，一个自称“狼头帮”的抢劫团伙经常在海中、海师附中学校一带活动，每一个团伙成员身上都有“狼头”的纹身，为首的头目叫“大志”。根据这一线索，飞鹰大队迅速摸清了该团伙人数，并根据网吧监控录像掌握了涉案人员的体貌特征。
　　摸清了“狼头帮”的活动规律后，飞鹰大队开展抓捕行动。
　　11月11日20时30分，飞鹰队员在国兴西路省政府路段向东一百米处，将“狼头帮”为首的犯罪嫌疑人“大志”(男，现年14岁，琼海市人)抓获。经突审，犯罪嫌疑人交代，从今年十月份开始，他伙同另外两名犯罪嫌疑人阿杰、阿春(均为外号)左胸前均纹刻狼头图案，自称“狼头帮”。两名同伙也都是未成年人，他们都是琼海老乡，早早便不愿读书辍学在家，最后到海口来混。大志有个表弟在海师附中读书，他经常来找表弟，对当地的地形比较熟，于是伙同两名同伙混迹这一带，专门在海中、海师附中学校门口周边敲诈抢劫学生手机、财物。
　　今年10月26日，大志等人来到海师附中附近的一个网吧，要一名学生交出身上的钱财，遭到拒绝后便残忍捅伤该学生，抢走50元后逃跑。目前，他已实施敲诈10多起，在金花村附近网吧内持刀抢劫三起，涉案的另外两名犯罪嫌疑人分局正在追捕中。
　　目前，此案正进一步审理中。(记者纪燕玲实习生金菊通讯员冯晖摄影报道)
　　[责任编辑：fairy]