
　　
　　孙爱武资料图片
　　
　　孙爱武的摊位和住处
　　南开大学本科毕业，美国密歇根大学博士后，曾在世界顶尖学术杂志《Science》上发表论文；归国“找不到”工作，“被迫”在农贸市场摆地摊，每天靠煮土豆、红薯充饥，露宿街头数月，一个不满周岁的孩子被未成年人保护中心收容这两段看似“不相干”的人生经历都发生在留美博士后孙爱武身上。从今年8月至今，孙爱武一直“蜗居”在海淀的一处农贸市场摆摊，当留美博士后摆地摊的消息在网络上出现后，一些人也开始质疑这样一个留美博士后的谋生能力。甘于摆地摊是自命清高还是另有隐情？记者试图能够通过他的亲友和身边人对孙爱武的看法，还原这样一个悲剧人物。
　　商贩眼中的他
　　风餐露宿市场拒绝他人“施舍”
　　北京海淀区成府路中国芯大厦对面的一家露天农贸集市转弯处的“空地”，是孙爱武从今年8月至今的“栖息地”。在这块“空地”上，紧邻围墙处一个燃气罐连着一口蒸锅便是孙爱武的“厨房”，而临建墙上的一席被褥就是他露宿的地方。在墙根下，整齐地摆放着囤积的货品，用苫布覆盖，货物多是手套、帽子、围巾等日用品。
　　11月17日记者根据孙爱武的大舅哥刘全胜提供的地址来到这里时，由于天气寒冷的原因，孙爱武并没有出摊，至于他在何处，刘全胜也没有联系到他。不过提起孙爱武，周围的小摊主无人不知。一位摊主告诉记者，孙博士后应该是了不起的人才，却不知为何沦落到摆地摊的程度。从今年8月起，他便在这里“安了家”，开始的时候他并没有卖货，只是每天在市场转悠，文质彬彬，不爱讲话。后来才开始摆地摊，卖些日用品，但是并不谙“生意经”的他往往每天下来也赚不到什么钱，总是靠煮土豆、红薯等聊以糊口，每天晚上基本都在此露宿，只是这两天天气转冷，有时候不回来住，摊儿也出得少了。
　　据与孙爱武摊位紧邻的水果摊摊主说，市场摆摊的人多看孙爱武可怜，时常给他拿些干粮、水果等，但不知为何，他总是接受后就随手丢进垃圾箱或干脆拒绝。而刘全胜也向记者透露，作为亲人，他也曾邀请孙爱武到他家居住或者想别的办法接济他，但是孙爱武总不知为何顾虑很多，始终不肯，坚持在农贸市场“安家”。
　　基于他目前的情况，他的妻子已经带两个孩子回到山东老家，而与他相伴的另一个孩子却在日前被未成年人保护中心收容。即使在如此寒冷的情况下，孙爱武也只是买了3套被褥坚持露宿，实在太冷的时候，就到周围的24小时营业店内取暖。
　　亲属眼中的他
　　摆摊不为赚钱“助人”期待回报
　　据农贸市场的摊主介绍，孙爱武摆摊别有一番特色在电线杆下将货品一字铺开，旁边放一个钱箱子，上面写着“温馨小屋，自取自付”，同时在电线杆上也贴上“讲究诚信你我他，社会环境靠大家”。这就是他的全部经营，他不屑于与人讨价还价，甚至有时候连货品也并不照看，只是把摊子摆出来就该干什么干什么去了。周围的小摊主多帮他照看一眼，但始终对博士后的这种出摊方式颇为不解。
　　刘全胜说，他在与孙爱武的交流中得知，孙爱武摆摊的做法并不是为了赚钱糊口，而是出于“助人”的目的。所以在出售货品时，往往5元钱进的手套，只要2元钱就卖给对方，但是买方只能买一双，因为“便宜不能被一个人占了”。“他一下子就进了8000多元的货，到现在可能也没有卖完，而且一直在赔钱做，生计已很困难。”刘全胜说。
　　孙爱武认为，他以这样一种方式回报社会、帮助他人，自然有一天也会有人来帮助他，也会有人让他感到社会的温情，而这笔“买卖”是最值得的。
　　在刘全胜看来，孙爱武睿智、善良而单纯，虽然他的一些举动显得与社会格格不入，但看着一个人才的如此境遇却也让他心寒。刘全胜透露，日前钱学森的逝世对孙爱武的打击很大，他在那几天坚持买报纸，并想为钱老先生“送行”。
　　学业辉煌的他
　　难堪家庭压力回国难谋出路
　　南开大学本科毕业，赴美留学8年，美国密歇根大学博士后，在世界顶级学术杂志《Science》上发表论文，其学术能力和水平受到了业内的绝对肯定，可为何孙爱武选择归国？又为何在国内没有找到工作呢？
　　刘全胜透露，孙爱武夫妻有3个孩子，虽然夫人是全职太太，仍难以独自应付繁重的照料工作，而孙爱武在白天工作、晚上照顾孩子的重压下也难以承受，不得不回国转投亲人。令刘全胜痛心的是，他的妹妹虽然也在美国取得了硕士学位，但却是始终依附于丈夫的人，所以目前基本上在精神状态上与孙爱武一样，精神情况并不稳定，常说“天塌了”，对于丈夫的各种行为，也并没有能力给予任何帮助。
　　而自回国以来，孙爱武从7月份找工作起并未投递过一份简历，他自信以他塑料方面的专利以及多年来在化学方面的研究，已经是业内的科学家级别，而这足以使用人单位主动向他伸出橄榄枝，无需费心去找。“他认为能够认识到他价值的人，自然可以直接面试通过，或者主动邀请，并可以答应他的条件。而对于那些并不懂得其价值的人，他自然也是不屑一顾的。”刘全胜说。
　　根据孙爱武的要求，他要求独自带领课题、具有一流的试验条件，年薪要求在8万到13万美元以上，如果在实验室从事研究性的工作，那么也必须是国际一流的实验机构。基于他目前的处境，也曾有人建议他从事研究院助理或者翻译等工作，而这在他看来无疑是大材小用，“做那些事情，和打发要饭花子还有什么区别”。
　　由于他对工作的定位较高，尽管在朋友、亲人的介绍下，目前他也陆续参加了中科院、高校以及一些研究机构的面试，但暂时还都没有得到回音。
　　记者手记
　　谁能伸手帮他一把？
　　不论是大舅哥刘全胜还是网络上曾经帮助过孙爱武的那些同学好友，他们对于孙爱武的才华都没有任何疑问，刘全胜坚信他只要找到适合的工作，情况就会出现好转。
　　当网络上出现留美博士后摆地摊的消息后，可能一些人最为直接的疑问就是留美博士后为什么连基本的谋生都成了困难呢？或许这种粗线条的看法放在孙爱武的身上并不合适。因为他的亲友怀疑孙爱武得了精神疾病，在记者询问未成年人保护中心关于孙爱武孩子的情况时，工作人员脱口而出的也不是博士后，而是“精神病”。
　　刘全胜怀疑孙爱武在精神上存在一点问题。除了摆地摊的经历外，孙爱武十分多疑，总是害怕别人加害于他，甚至连刘全胜给他的钱也怀疑是假钱，“但是他一天中也就是时而或者几分钟出现这一情况，其他时候都十分正常，并可以接受工作。”孙爱武会时而有不切实际的想法，比如他最近正执著于将自己的一辆国产面包车卖出100万元的高价；时而要求300万至500万元的年薪；在自己不具有抚养能力的情况下，执意将一个孩子留在身边，而后不得不被收容等。
　　而在网络博客上，记者发现部分孙爱武的同学也正为帮他渡过生命中的“难关”而积极发帖，其中提到在今年年初时，孙爱武曾经被美国警方带走，进行了被害妄想测试，随后接受过强制治疗等。他的同学多数认为，孙爱武在化学方面的成绩和造诣俱佳，但基于目前的精神情况仍需先治疗而后再找工作，他们都希望社会能够帮助孙爱武。
　　一个留美博士后这样的遭遇可以说是一个悲剧，但这个悲剧似乎并不是大众拿来当做谈资的一件事情，当一个人陷入困境无法自救时，谁能够在这样的一个时刻帮助他呢？（记者：陈凯一）
　　　　[责任编辑：crystallee]