海外华人年底频遭抢劫中国使馆提醒自我防范2009年11月16日07:21裴广江等我要评论(0)
　　在2009年即将收尾的时候，袭击海外华人似乎成了一股突然刮起的冷风。
　　法新社14日报道称，安哥拉华人成为当地犯罪团伙的袭击目标，后者采取黑手党式的攻击手段，频频抢劫华人财物并杀人灭口。这一说法得到了安哥拉中国商会会长许宁的证实。他向《环球时报》记者讲述说，过去几个月情况越来越糟，每天都有中国人被抢，少则一起，多则三四起，手法非常残酷和恶劣。前几天有一位跟丈夫来做生意的中国妇女被几个当地人强奸，随后又有一位华人妇女被几个当地人抢走，3天之后才放回来。13日，安哥拉首都罗安达的一家银行也被抢劫。
　　许宁表示，劫匪很多是退伍军人，根本不怕警察。当地警察接到报案后80%都不出警。
　　14日，中国驻吉尔吉斯斯坦使馆发布预警称，每年秋冬时节是歹徒作案高峰期，特别提醒在吉或赴吉的中国公民提高自我防范意识，加强安全保护。
　　据了解，本月24日，南非公安部长将与华人面对面，了解他们的治安需求。这是南非十几年来首次举行这样的活动。▲（本报驻南非特派记者裴广江本报记者左璇本报特约记者丁良恒）
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻报告称阿根廷每天有9家华人超市遭抢劫(2009-07-3002:39:00)
巴布亚新几内亚代总理:严惩抢劫华人商店暴徒(2009-05-2109:29:00)
巴新华人商铺遭暴徒抢劫我使馆多次交涉(2009-05-1907:51:32)
男子假冒警察抢劫纽约华埠华人被抓获(图)(2009-03-2814:44:00)
南非警察光天化日持枪抢劫华人频频受害(2009-02-0613:59:00)
巴塞罗那华人住家遭蒙面人抢劫损失数千欧元(2009-01-0709:47:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
