
　　归国博士孙爱武摆地摊的事情，自北京电视台最先播报以来，引起了舆论的广泛关注，也引起了各种遐想与评论。有人说这是“归国博士清高自傲”，有人说是“中国不重视人才”，也有人说是“中国社会使归国人才落魄生病”。其实，这些评说都不正确。真实的情况是，孙爱武博士在归国前，就已经在美国被诊断出患了精神分裂症中的被害妄想症。
　　孙爱武在密西根大学的校友陈金晖在博客中回忆，在1月底，孙博士曾给他所有能接触到的电子邮箱群和网络资源发了信，包括其当时在做博士后的密西根大学化工系、密西根大学中国学生学者联谊会、中国驻芝加哥领事馆，以及他在纽约州立大学石溪分校获得博士学位的系，坚持认为他被人监视并且有生命危险，并且于当周五报警。警方检查过他的住所，确认没有监视器，没有会危害他们一家的物品。
　　后来孙博士被警方带走，先是被送去密西根大学校医院做被害妄想测试，后被转入St．MaryMercy医院接受为期18天的强制治疗。其间，中国学生和当地华人团体曾给孙妻提供帮助，并帮助照顾其小孩，但他们发现孙妻精神上也出现问题，也有一定程度的被害妄想。
　　在美国这样一个崇拜个人主义文化的社会，人际关系都很淡漠，在美国的中国留学生和华人忙于各自的学习或工作，人际交往也不像在国内那样频繁，也都很淡漠，更不用说与美国人有什么交往了。即使有生活和工作压力，也没有倾诉或能够寻求帮助的朋友。孙博士在美国病发主要与其生活压力有关，他一家五口只靠他一个人在做博士后谋生，其妻子在美国读过研究生但是没有工作，而且要照顾三个小孩，其中有刚出生不久的双胞胎。他在病发后，没有能够及时得到亲朋好友的照顾，他错过了最有效的治疗期。
　　撇开这些背景，讨论“归国博士摆地摊”，显然没有任何意义。此时此刻，媒体继续对孙博士本人进行采访和报道，并不见得是对孙博士的尊重，因为他已经是一个没有清醒意识能力的病人。而那些要求大学聘用孙博士的人，也过于感情用事。任何大学招聘一个尚处于病中的病人，且还要为其提供高额研究经费，从感情上可以理解，但也是对纳税人的不尊重，涉嫌浪费社会财力。现在对孙博士最重要的，不是工作，而是治疗。
　　另外，出国留学人员的心理健康问题应该引起关注。据笔者在美国的观察，很多中国人由于学习、工作和生活压力，再加上西方社会人际关系淡漠，有压力也无处诉说，久而久之，都或多或少会有一些精神上的亚健康现象。前些年爱荷华大学中国博士生枪杀中国同学和美国教授，去年美国某大学一中国男博士生对某中国女留学生斩首，最近国内连续两起留美归国博士的非正常死亡，都说明了这个问题的严重性和关注它的紧迫性。
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　[责任编辑：irenewu]