
　　新华网北京11月30日电（记者周英峰）中央金库每4元钱中，就有1元钱来自于关税。今年海关税收形势怎么样，能否完成预定计划，中国海关总署综合治税领导小组办公室主任高融昆30日进行了解读。
　　“今年以来，海关确实遇到了自1980年恢复征收关税以来最为严峻的形势。”对于今年海关税收的形势，高融昆作出了如上判断。
　　首先，自去年下半年以来，中国外贸深受国际金融危机影响，进出口大幅下降，海关税源也随之大幅下降。受国际市场价格大幅下跌等因素影响，今年前8个月作为海关主要税源的一般贸易进口总额同比下降了18．8％。例如，作为海关第一大税源的能源、矿产品的进口价格，前8个月比去年同期下跌了52．9％。其中原油进口平均价格同比下跌50．5％，税收减收611．9亿元。
　　其次，出口关税政策的调整也使海关同比大幅减收。去年12月1日和今年7月1日，国家两次调整了出口关税税率，共降低或取消了200多种商品的出口关税税率，同时国际市场需求萎缩，前8个月，全国海关仅征收出口关税49．2亿元，降幅达84．2％。
　　此外，人民币汇率升值也影响了海关征税的税基。今年前8个月，人民币汇率同比上升了4．1％，直接减少了海关征税的税基1068．5亿元。
　　据海关测算，前8个月全国应税商品进口货值同比下降18．3％，税收因此减收1160．3亿元；人民币汇率升值4．1％，税收减收260亿元；出口税收政策调整，减收262．8亿元。
　　“与上述严峻税收形势相比，今年国家为保增长、保民生、保稳定需要实施积极的财政政策，中央财政支出压力加大，国家预算需要对海关税收作较高的增长安排。因此，今年海关税收形势格外严峻。”高融昆说。历史数据显示，2008年中国海关税收净入库9161．07亿元，比年度税收计划多收706．07亿元，为国家税收和财政稳定增长作出了积极贡献。
　　面对今年空前严峻的税收形势，中国海关采取了一系列措施做好税收征收工作：一是加强对进口货物通关过程的管理，防止各种弄虚作假、偷漏税行为的发生。二是加强对进出口企业的管理，有效打击行业性瞒骗。三是强化税收征管，努力实现应收尽收。四是通过打击走私促进税收增收。
　　“通过在全国海关范围开展大规模的综合治税，全国海关各部门协调配合明显加强，综合治税增收税收的效应充分显现。”高融昆介绍说。
　　前7个月，通关查获率同比提高了1．7个百分点；企业申报商品价格审核补税44．3亿元，同比增长19．4％；申报商品所归税号审核补税7．1亿元，同比增长98．2％；立案侦办涉税走私案件465起，案值107．6亿元；通过加强对进出口企业经营行为的检查，补税13．8亿元，同比增长35．3％。
　　“据测算，前8个月海关理论税收应为5369．7亿元，降幅为19．3％。但通过海关的努力，同期实际税款入库5688．9亿元，比理论税收多收319．2亿元，降幅为14．4％，比理论降幅缩小4．9个百分点。”高融昆透露。
　　据了解，今年后几个月，中国海关将在继续积极服务“保增长”的同时，进一步推进税收征收工作，积极做好税收入库工作，确保海关税收应收尽收。
　　[责任编辑：pennyhuang]