海南教育系统18名挪用教育资金人员受处分2009年11月28日17:45南海网我要评论(0)字号：T|T
　　
　　南海网11月28日消息(南海网记者杨振东通讯员胡庆魁付善勇)海南教育系统18名截留、挪用教育专项资金的相关责任人日前受到党纪政纪处分。
　　据了解，今年省审计厅在对2007年至2008年教育“两免一补”资金绩效审计调查中，发现某学院附属中学和某县某镇中心学校及所属学校截留、挪用教育专项资金等问题后，省纠风办、省教育厅抽调相关人员进行了调查处理。
　　2005年9月至2009年3月，某学院附属中学以补课费、择校费、学杂费、食堂管理费等名目向学生收取费用存入个人账户，私设“小金库”，学校领导和教师从中私分部分款项，并擅自扩大贫困寄宿生生活补助款发放范围。该中学还存在截留、挪用贫困寄宿生生活补助款等问题。
　　某县某镇中心学校及所属8所小学校截留、挪用、贪污贫困寄宿生生活补助款等共计121150元。
　　某学院党委决定，给予该附属中学原校长王某党内严重警告、行政记过处分;给予党总支书记郑某、政教科科长文某党内警告、行政记过处分;给予现任校长符某、副校长郑某、曾某、吴某、财务科会计陈某、出纳员施某行政记过处分;责成有关人员上交私分的各类补助款，纳入学校基本账户;对该附属中学现任领导班子进行诫勉谈话。
　　某县纪委、监察局决定，给予该县某镇中心学校校长王某开除党籍和行政撤职处分，给予其他8所附属学校校长及有关人员党纪政纪处分，被截留、挪用、贪污的款额全部收回。
　　省教育厅和省纠风办就此向全省发出通报，要求从中认真吸取教训，引以为戒，进一步规范教育收费和办学行为，建立教育收费投诉保障制度，做到“首诉必办、有诉必答”，对顶风违纪造成恶劣影响的案件，发现一起，查处一起，绝不姑息。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:温州泰顺水利局一科长挪用公款并受贿被判刑
广东梅州一市人大代表涉嫌挪用巨款投案自首
德国“女罗宾汉”挪用公款济贫被判缓刑
6名中专生挪用班费玩游戏再实施抢劫填空缺
校方挪用殉职教师5万元捐款引连环官司(图)
绍兴村主任挪用公款111万出逃做和尚被逮捕
银行职员挪用法院千万存款豪赌被判无期
储户百万巨款遭银行职员挪用打11年官司(图)
