
　　国际在线消息：11月17日，中国国家主席胡锦涛在人民大会堂与首次访华的美国总统巴拉克奥巴马举行了会谈，并共同会见了中外记者。在此后发布的中美联合声明中，两国都表示将稳固建立共同应对挑战的伙伴关系。胡锦涛主席和奥巴马总统的会谈受到了中国国际广播电台及国际在线海外受众的高度关注，各国网友纷纷表达了自己的期待。
　　亚洲网友：中美协调合作有助于解决国际难题维护国际秩序
　　韩国网友金大坤说，中国国力日趋强盛，已逐渐成为全球经济的领跑者。同时，中国在外交、人权、非洲问题、朝鲜半岛核问题以及伊朗核问题等世界共同关注的事务中发挥了非常重要的作用。中美之间建立共同应对挑战的伙伴关系具有非常重要的意义。总体看来，中美之间的关系会越来越“温和”，并进一步发展。
　　韩国网友崔敏哲认为，中国和美国是非常重要的贸易合作伙伴，特别是金融危机后，中国的经济增长为世界经济的复苏做出了积极的贡献。在国际政治领域，中美在稳定国际局势、反恐、反对核武器扩散等重大问题上也取得了广泛的共识。我个人的观点是，在这样的大局势下，中美未来将会是一种紧密合作的状态，在这样的基础上求同存异。
　　印度的卡尔帕纳(V.U.Kalpana)则认为，中国和美国协调合作一定能帮助解决许多目前国际上的棘手问题。
　　欧洲网友：中美友好将为世界各国和谐相处做出榜样
　　西班牙网友霍金普拉内尔(JoaquinPlanellRoch)表示：“我一直非常关注美国总统奥巴马在中国的访问。中美两国不仅在经济、贸易方面加强合作，双方达成的政治互信也有助于巩固两国的友好关系。这也是我非常高兴看到的。中美两国关系的稳定发展有助于维护世界稳定，也有助于两国共同解决一些国际问题。”
　　瑞士网友皮埃尔安德烈罗塞(Pierre-AndréRosset)说，通过报道，他看到中国对此次奥巴马访华给予了高度重视，看到了中国人的热情。通过对两国领导人会谈的报道，他了解到中国在金融危机、气候变化、能源和安全等问题上的积极态度，看到了中国参与国际合作的诚意和信心。中美两国高层次富有成果的交流，也充分显示了世界多极化背景下，交流与合作是促进世界各国和平共处、共同繁荣的有效途径，中美两国签署了环保、能源、科技、经济等领域的一系列合作协议，这不仅有利于中国本国的发展，而且有利于中美两国在应对世界各种挑战中做出更大的贡献。
　　比利时网友德太派克(Detaille-Paque)说，中美关系的顺利发展，将为世界各国间的和谐相处做出榜样，有利于国际关系的积极发展。美国总统访华所促成的中美合作成果，必将对全球应对金融危机、解决气候变化问题发挥积极的作用。
　　美洲网友：中国和美国是你中有我、我中有你的合作关系
　　国际在线的秘鲁网友卡洛斯王(CarlosWongLoo)16日来信写到：“当我得知美国总统奥巴马在第一次访问亚洲期间就积极访华的消息时，我感到非常高兴。”
　　巴西网友简纳迪说：“中美两国正切实采取实际行动，建立共同应对挑战的伙伴关系，这对两国、乃至全球的发展，都有着重要意义。中国已经在全球经济中发挥着重要作用，中国和美国是你中有我、我中有你的合作关系。保持两国这种伙伴关系，不仅有利于两国的根本利益，也有利于维护国际社会的稳定。”
　　美国的伯特瓦拉迪(BertVarady)说：“我知道两国元首会晤会谈论好多问题，我希望他们能就一些实质性问题达成共识。所有国家都应该为了世界人民的福祉而互相合作，同时，也应该保留自己独有的传统的生活方式。”
　　美国网友基德(kid)留言说，“希望奥巴马的中国之行能解决中美贸易方面的一些严重问题。”
　　美国网友安德鲁彼得森(AndrewPeterson)留言说，“看到奥巴马在故宫的图片，我很激动也很骄傲。我认为他是美国历史上最善于倾听别人看法、最了解中国立场的总统。他的此次访问让我对中美关系的未来充满希望。”
　　非洲网友：奥巴马访华促成了中美间富有成效的对话与合作
　　来自刚果(金)的网友弗雷德里克阿加迪(fredericadjati)说，很高兴能够看到最大的发展中国家与最大的经济强国之间关系积极发展。奥巴马访华，促成了中美间富有成效的对话与合作，尤其是在共同应对金融危机和气候变化问题上，这将有利于世界的进步与发展。他相信中国定会与美国在多个领域的合作上取得更多实质性的共识，促进世界的进步与发展，并祝愿中美关系良性发展。
　　