
　　
　　连线追踪
　　
　　
　　本报讯记者林世宁报道：“我的遗产留给父亲和女儿；我老婆红杏出墙，我把她带走了，她该死。”海员薛敬高杀妻后跳楼自尽（详见昨日本版报道），其生前曾留下一篇大致内容如上的遗书。但对邓萍“红杏出墙”的说法，其家人则予以否认。
　　
　　邓家：女儿决无出轨之举
　　昨天，记者了解到，薛敬高生前曾留下一封遗书，落款日期是11月21日。遗书的大致内容是：自己在八喜连锁酒店入股的24万元和市值8万元的股票，以及湖南老家的房子都留给自己的父亲和女儿。在遗书中，薛敬高还提到他认为妻子感情出轨，字里行间流露出杀妻自杀的想法。
　　对于邓萍出轨的说法，其父亲邓冬生坚决否认：“女儿整天在我眼皮底下干活，从来就没有过不轨行为。薛敬高本身就疑心病很重，不排除他想不开而造成误会。”
　　据家人介绍，薛敬高大学毕业后就到广州远洋运输公司工作，因为经常出海，夫妻聚少离多，对夫妻感情也有影响。邓萍的母亲文雪球告诉记者，女儿曾向自己诉苦，称这样过日子感觉不到幸福，并曾有过想离婚的念头，但为了5岁的女儿，这个想法也只是一闪而过。
　　远洋：变故应与工作无关
　　昨天，记者再次联系到广州远洋运输公司的相关负责人。据薛敬高的直属领导黄春生经理介绍，从2008年5月开始，公司就安排薛敬高离船休假，除了当年7月曾在广州参加过一次培训，其余时间并未安排薛敬高出海。直到今年11月，公司才再次通知薛敬高参加培训，准备上船。对于薛敬高家人所说的“他10月才出海回来”，黄经理表示这并非公司安排。“我可以很负责地说，他在工作上没有遇到什么挫折，他走这一步肯定不是因为工作方面的原因”。
　　对于薛敬高一家的变故，他的同事都唏嘘不已，“他工作十年了，凭努力当上了二副，待遇很不错。现在却搞成这样，太可惜了”。昨天，双方家属已在警方的协助下开始处理后事。
　　[责任编辑：vividdong]