
　　
　　
海南文昌原市委书记谢明中狱中写下忏悔录
　　南海网11月23日消息28岁担任正处级领导职务，34岁走上正厅级领导岗位，连续三届任海南省委委员，主政海南共青团和文昌市委“一把手”……曾是海南省的“明星”干部的谢明中，可谓人生无碍，顺风顺水。但或许正应了那句俗语“福祸相依！”仕途的一帆风顺，让他得意忘形、迷失自我，从“明星干部”沦为了“人民罪人”……
　　2008年8月25日，海南省中级人民法院作出一审判决：判处谢明中死刑，缓期两年执行，剥夺政治权力终身，并处没收个人全部财产。近日，南海网记者从有关部门独家获悉，谢明中入狱一年多后的最新忏悔录，他说：“我向组织提一点希望，希望让我作为反腐倡廉建设的活教材，把我犯罪后的忏悔和感受讲给各级领导干部听，让他们以我为戒，从而全心全意为人民服务，远离犯罪……”
　　仕途太顺使我得意忘形
　　海南省文昌市原市委书记谢明中忏悔录
　　面对电网高墙、铁窗牢房，我深刻剖析走上犯罪道路的教训，感到我的犯罪具有特殊性、典型性。职务犯罪的结果是相同的，只是数额差异而已。我的犯罪与多数职务犯罪案件的不同点在于，我的成长经历特殊，较年轻起就担任比较高的职务，仕途太顺使得我得意忘形。
　　首先成长的顺利养成了我独断专行的个性。我参加工作后的第六年就走上了处级领导岗位，那年才28岁，33岁便升任副厅级领导干部，不久又担任正厅级领导，并且是主政海南共青团和文昌市委的“一把手”。仕途的顺利使自己甚至把自身的缺点也看成优点，养成了独断专横的个性，全无自知之明，这成为我终身的遗憾。
　　其次是作风霸道。从很小起，我就固执己见，认为一切都是自己对，不求人，不让人，一人说了算。担任文昌市委书记后，更为突出。霸道的工作作风使班子成员对我敬而远之。久而久之，就成了一言堂，没有人敢对我提出批评说“不”。两任市长因为我的霸道，无法沟通和合作，先后离我而去。使自己失去了助手，失去了听取不同意见的机会，也失去了纠正自己错误的机会。一竿子插到底，老子天下第一，飞扬跋扈使我成了孤家寡人，为我走上犯罪道路埋下了祸根。
　　第三是张扬自我。这是我一贯的毛病。喜欢表现自己，喜欢贪天下之功为己有。逢会必讲话，作指示。对上总是讲自己多么大的功劳，滔滔不绝，生怕领导不知道；对下也爱胡吹自己的所谓“政绩”，唾沫星子满天飞，引起方方面面的反感，逐渐失去了领导和群众的信任。现在想起来，自我的张扬，对自己百害而无一利。
　　第四就是以党代政，权力错位越位。由于固执的个性，使我工作起来凭性子，忘了自己的角色，在党委与政府工作中，出现以党代政的错位越位，这也为自己以权谋私、权钱交易大开绿灯，最终掉进了犯罪的泥潭。
　　我没有珍惜好自己的前途，没有把党和人民赋予的权力用好，使权力变成了我犯罪的工具，变成了向别人收受金钱的工具……
　　1997年，我担任共青团海南省委书记，成为人们热议的“新星”；2002年任著名侨乡文昌的市委书记，更是令很多人羡慕，趋之若鹜。
　　在任团省委书记时，就有许多社会上的人向我靠拢。到文昌当市委书记后，追随者更是蜂拥而来。熟悉也好，不熟悉也好，都想与自己攀上关系。在这复杂的条件下，我理应头脑清醒，可我却昏昏然，留有空子给别人钻，与他们称兄道弟，有了不少所谓的铁哥们。在他们面前，我不讲原则讲感情，钱不分你的我的，拿来就要，导致对党纪国法全然不顾，结果走上了犯罪道路。
　　平心而论，文昌市委书记的权力是很具诱惑力的。社会各个阶层的人各有各的追求，所以“一把手”就成了权力斗争的中心。而我在这些纷争中没有把握住自己。我到文昌工作以后，手中掌握了实权，感觉比以前更受人尊敬了，也有人给我送钱来。一段时间后觉得收了没人知道，胆子就又大了，可过了一段时间又有些害怕，怕被人知道，担心被发现。这其实是个很痛苦的过程，很受煎熬。5年多时间，我利用职务之便收了一些领导干部和老板的钱，现在回想起来十分痛心。
　　当我的双手被冰凉的手铐锁住的时候，我才知道从此已失去了自由。从这时起，我才真正体会到了“一失足成千古恨”的真正含义。这一失足，不仅失去了自由，毁掉了我原本美好的前程，也伤透了亲人的心。
　　突然间与世隔绝，这种痛苦是无法用语言表达的，当时我的脑子一片空白，有时又胡思乱想。想起过去的事，我的心里阵阵发痛；想起熟悉的人，特别是培养自己、厚爱自己的师长，我万分自责，感到无地自容。在被审查的日子里，我无时无刻不在自责，我为什么不遵守党纪国法？为什么没能把握住自己？为什么不慎交朋友？为什么不拒绝不义之财？为什么不珍惜幸福的家庭？无数个为什么，都是自己可以把握的，但却偏偏没有把握住，怎教人不痛苦、不伤心呢？
　　铁窗高墙下，经常想起在农村时童年的艰辛。读小学时，父亲就为我做了一担小粪筐，一边放牛一边捡粪，交给生产队挣工分。放学回家还要挖树头烧炭，摘桉树叶卖给供销社换作业本……想起上初中一年级时，姨丈送我一双旧鞋，那是我第一次穿上鞋子。那种高兴呵！在这之前都是打赤脚，寒冷的冬天，双脚冻开了口子，鲜血直流……
　　我每当想起爱人对自己、对孩子、对家庭的付出和对自己的期盼，羞愧和阵痛使我肝肠欲断，撕心裂肺。而我的所作所为对年近90岁的父母和年近80岁的岳母来说更是沉重的打击，让老人伤透了心……一想到这些，我就日不思食、夜不入眠。真后悔自己不该利用权力敛取那么多的不义之财，可惜世间没有后悔药！
　　在此，我向组织提一点希望，让我作为反腐倡廉建设的活教材，把我犯罪后的忏悔和感受讲给各级领导干部听，让他们以我为戒，从而全心全意为人民服务，远离犯罪。背景资料
　　谢明中，男，1959年12月出生，广东省化州市人。中共党员。在职研究生学历。历任海南省地质矿产勘查开发局团委书记、副局长，共青团海南省委书记。2002年10月起任海南文昌市委书记。中共海南省委第三、四、五届委员会委员。
　　谢明中任文昌市委书记期间，利用职权，在工程审批、资金安排以及干部提拔使用等方面为他人谋取利益，大肆收受或索取贿赂。
　　2008年4月21日，海南省委常委会决定给予谢明中开除党籍、开除公职处分。同年8月25日，海南中级法院以受贿罪、巨额财产来源不明罪判处谢明中死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，对其来源不明的巨额财产予以追缴。法院审理查明，谢明中受贿1800余万元，另有800余万元财产来源不明。
　　[责任编辑：flyguo]