海口警方平息百余人非法聚集械斗事件(图)2009年11月30日06:54南海网我要评论(0)字号：T|T
　　
　　11月27日下午，百余名社会闲杂人员在海口市金濂路非法聚集准备斗殴。海口警方闻讯后，仅用20分钟就抓获32名犯罪嫌疑人。本报记者文刚摄
　　本报海口11月29日讯(记者文刚特约记者黄培岳通讯员吴鹏程)11月27日下午，100多社会闲杂人员在海口市金濂路非法聚集，准备和对方火拼。海口警方闻讯后，仅用20分钟就抓获32名嫌疑人。
　　据海口市公安局秀英分局巡控大队副大队长梁定儒介绍，当时报警的群众称，这群人气焰十分嚣张，都戴着“红袖章”，在马路上拖着刀棍排队行走。巡控大队的两辆警车接到报警后5分钟后赶到现场。看到聚集的人数众多，立即要求指挥中心增援，很快，武警、巡控等迅速增援，7辆警车50名多警力赶到现场进行处置。
　　现场聚集的不法分子看到大批民警赶到后，纷纷准备搭乘出租车逃跑。民警迅速控制几名主要的不法分子，将这群人分成几批进行合围，最终擒获32名犯罪嫌疑人，并当场缴获3把砍刀。
　　32名犯罪嫌疑人被带到海秀西路派出所接受审查。民警发现，他们大多数是吸毒人员、刑满释放人员，其中还有未成年人。更让人吃惊的是，这些犯罪嫌疑人相互之间并不认识。据组织者之一王某介绍，他是澄迈金江镇人，今年31岁，曾经吸毒并于2006年开始接受两年的强制戒毒，强制戒毒出来后无所事事。王某说，当天上午他接到朋友电话，朋友说他哥哥因为生意上的纠纷被人威胁，要求王某叫人到金濂路上聚集准备打架。当天下午，王某便喊上平时在网上、社会上认识的“朋友”、“兄弟”20多人，自己带上一把大砍刀赶到了金濂路，发现这里已经聚集了很多不认识的人，之后便有一辆私家车开到，车里装着砍刀和铁棍，当场发放。王某说，没想到还没有见到对手，民警就已经赶到了。
　　据海秀西路派出所所长林赋介绍，这32名犯罪嫌疑人涉嫌聚众斗殴、寻衅滋事，28人被依法给予15日拘留后报劳教处理，4名未成年嫌疑人送法制中心接受教育。（南海网-海南日报）我要评论(0)相关阅读:广西南宁一市场发生械斗事件致4人死伤
武汉街头发生械斗流弹击伤四名纳凉老人
重庆电玩城械斗案宣判3名主犯分获死刑死缓
两伙青年械斗时开枪误伤四位市民
