
　　本报海口11月25日讯（记者文刚通讯员张书松黄武）年已七旬的邢阿婆因患扩张型心肌病入住187医院心血管内科，在62小时内接连发生10次心跳聚停现象，在家属已放弃治疗时，主治医生依然坚守治疗继续抢救，终于将邢阿婆从死神手中拉回。
　　今年7月初的一天，一直在乐东莺歌镇新一村务农的邢阿婆结束了当天的农活，晚饭后准备休息时，突然感到呼吸急促，全身没有一点儿力气。次日，家人将其送到三亚某医院医治，但一个月后，感觉无明显好转的邢阿婆出院回到家中，此后均靠吃药自行休养身体。11月9日，眼看病情持续恶化，家人将阿婆转送至解放军187医院医治。
　　11月13日晨，守护在病床边的儿子陈某突然发现母亲面无表情，面部肌肉紧绷，身体僵硬，心电监护仪上心电图无规则乱跳。闻讯而至的医生立即为其展开心脏复苏急救，但是到了下午约4时许，心脏骤停现象再次发生。
　　第二次抢救成功后，邢阿婆被推进了ICU重症监控室，当晚8时和11时，阿婆再度两次心脏骤停，均在医生的努力下被成功救活。而在病房外，邢家人议论纷纷，大家认为救活的希望非常渺茫，鉴于此种情况，应该放弃治疗，将阿婆快点带回家中，以免客死他乡。得知邢家人要放弃治疗时，医生反复做家属的思想工作，让其继续住院治疗。
　　从14日上午至15日晚，邢阿婆又发生6次心脏骤停，均被医护人员成功抢救。此后，邢阿婆再没发生心跳骤停现象。邢阿婆的病情越来越稳定，于23日转出ICU重症监控室。
　　医生告诉记者，邢阿婆这种现象在医学上称之为室颤，即临终前心脏无规则颤动，病人如死亡一样没有任何意识，此时如果不作任何救治，几分钟后心脏就会停止跳动真正死亡。经过药物治疗，目前阿婆已经度过危险期，后期只需药物跟踪治疗即可。
　　[责任编辑：calvinohu]