
　　
　　
　　11月29日，"观音"、"福杰"、"斯格特6"等12艘中外船舶在"马鞍山"舰的护送下安全抵达亚丁湾东部预定海域。中国海军第四批护航编队首批护航任务圆满完成。图为11月12日，中国海军特警队员在舰上警戒。新华社记者杨志刚摄
　　
　　11月29日，"观音"、"福杰"、"斯格特6"等12艘中外船舶在"马鞍山"舰的护送下安全抵达亚丁湾东部预定海域。中国海军第四批护航编队首批护航任务圆满完成。图为11月23日，中国海军特警队员在舰上警戒。新华社发张荣菲摄
　　
　　11月29日，"观音"、"福杰"、"斯格特6"等12艘中外船舶在"马鞍山"舰的护送下安全抵达亚丁湾东部预定海域。中国海军第四批护航编队首批护航任务圆满完成。图为11月28日，中国海军士兵深夜用探照灯搜索附近海域。新华社记者杨志刚摄
　　
　　解放军报亚丁湾11月29日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：当地时间今天上午10时，“观音”号、“福杰”号、“斯格特6”号等12艘中外船舶在“马鞍山”舰的护送下安全抵达亚丁湾东部A点。第四批护航编队首批独立护航任务圆满完成。
　　据编队指挥员邱延鹏介绍，12艘船舶分别来自于中国、荷兰、巴拿马等国家，当地时间27日上午9时组成两路纵队从亚丁湾西部的B点向东部A点航行，此次护航主要采取伴随护航和随船护卫的方式。护航过程中，中国籍“振华6”号、“图强”号和“朋友”号商船由于晚到未能编入船队，护航编队用直升机输送8名特战队员实施随船护卫。
　　此前，第四批护航编队已会同第三批护航编队联合完成了6批80余艘中外商船的护航任务。
　　本报亚丁湾11月29日电记者朱达、通讯员余子富报道：当地时间今天上午8时，随着一声汽笛长鸣，中国海军第三批护航编队“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰在亚丁湾东部海面划开一道长长的航迹，在阔别祖国130多个日夜后，踏上完成任务返航回国的航程。
　　中国海军第三批护航编队是7月16日从浙江舟山启程，于7月30日抵达亚丁湾、索马里海域，并于8月1日正式接替第二批护航编队执行护航任务的。面对亚丁湾高温高湿高盐的艰苦环境，编队全体官兵牢记祖国和人民的重托，不畏艰险、战风斗浪、顽强拼搏、科学护航，圆满完成53批船舶护航任务，安全护送中外船舶582艘，被护船舶总吨位达5323万吨，创下了护航编队护送船舶总量和单批单月护航船舶数量最多、一次护航采用四种护航方式、首创舰载小艇伴随护航、首次在夜间用小艇输送特战队员、首次和外军联合护航、首次在远洋和外军举行联合军演等多项海军护航行动新纪录，续写了被护船舶和船员、自身装备和人员安全四个百分之百的新篇章。
　　记者从编队指挥所了解到，“舟山”舰、“徐州”舰将在返航途中分别对新加坡和马来西亚进行友好访问。同时，两舰应香港特区政府邀请，将于12月14日至17日停靠香港，届时将在驻港部队码头召开新闻发布会，并安排甲板招待会、特战队员战术表演、组织市民参观军舰等活动。
　　[责任编辑：irenewu]