海口药谷一在建楼层发生垮塌1人死亡3人受伤2009年11月16日01:44南海网陈望等我要评论(0)第12页
　　
　　事故现场(南海网记者陈望摄)
　　
　　消防人员在现场布置救人(南海网记者陈望摄)
　　
　　海口市委副书记、市长徐唐先赶到救援现场了解情况（南海网记者陈望摄）
　　南海网11月16日消息11月15日晚10时左右，位于海口市南海大道的高新区药谷工地突然发生垮塌，导致12名正在施工的工人被困。由于相关部门救援及时，被困12名工人均被救出，其中有3人轻伤，1人重伤经抢救无效不幸身亡。
　　15日晚10时30分许，南海网记者赶到事发现场了解到，大约半小时前，这12名个人正在浇注4楼楼板，由于立柱倾斜才导致楼板垮塌。
　　据此次事故现场总指挥海口市消防支队支队长李俊东介绍，消防部门于15日晚9是45分接警，10分钟赶到现场，共派出两个特勤中队63名官兵和8辆消防车参与抢险。经现场搜救，首先发现了3名被埋的工人，成功救出后又找到了埋得较深的第4名工人。但第4名工人事发时被倒下的大梁压在下面，所以伤势较重，并已送往医院进行救治。
　　李俊东介绍，为赢得时间，垮塌事故发生后，海口市委副书记、市长徐唐先，市委常委、政法委书记、公安局长宋顺勇，副市长朱寒松等先后赶到救援现场，并指示有关部门全力搜救被困工人。
　　很快，在有关部门的全力搜救下，经过2个多小时的营救，被困人员已全部被救出。由于营救及时，最终12名被困工人均被顺利救出，其中3人轻伤，1人送往医院后抢救无效不幸死亡。
　　据了解，事故发生在海南康芝药业股份有限公司新厂房在建的4楼，事故原因正在调查。(记者陈望符泽亢吴侨宾)
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖南湘潭发生塌楼事件四层过道全垮塌(图)(2009-11-0514:49:00)
江西宜丰大桥垮塌致一人轻伤原交通局长受审(2009-11-0111:46:00)
安监总局通报贵州粮仓垮塌致10死9伤调查结果(2009-10-2717:46:26)
武汉新洲区5层垮塌楼房系违章建筑(2009-10-2501:43:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
