
　　新华网上海11月19日电（记者张建松）国家海洋局副局长陈连增在19日召开的2009中国极地科学学术年会上表示：“今年是我国开展极地科学考察25周年。25年来，我国极地科考实现了从无到有、从小到大，并从极地考察大国向极地考察强国方向迈出了具有国际影响力的关键步伐，预示着我国极地考察进入了新的发展时期。”
　　1984年11月19日，中国第一支南极考察队乘坐“向阳红10号”从上海出发，首赴神秘遥远的南极洲进行综合性科学考察，从此拉开了中国极地科学考察的时代新篇章。
　　“如今，我国已先后在南北极建立了4个科学考察站，基本构建了我国极地科学考察的工作体系和后勤保障，成功组织实施了25次南极考察、3次北极考察、6个年度的北极黄河站考察，在极地冰川学、海洋学、大气科学、地质与地球物理学、生物生态学、空间物理学等领域，取得了一批重要科研成果。”回顾25年来极地科考成就，陈连增如数家珍。
　　他说，在科学领域取得丰硕成果的同时，中国已经加入了大部分重要的南北极国际条约或组织，在国际极地科学考察领域的地位显著提升，有效地争取和维护了国家权益。
　　据陈连增介绍，今年十月出征的中国第26次南极科学考察队，第一次执行“一船三站”计划，并首次派出两支内陆考察队，分别开展冰穹A和格罗夫山地区考察。目前，考察队已经按照预定计划顺利完成了长城站的科考任务和物资卸运作业，正在阿根廷乌兹怀亚加油补给，预计12月初到达中山站。
　　明年是中国“十一五”计划的最后一年，也是中国极地考察工作的关键一年。在谈及今后的工作规划时，陈连增透露说，在全力完成中国第26次南极考察任务后，中国将组织实施第四次北极科学考察，完成《中国极地考察“十二五”发展规划》编制和“十二五”极地考察与研究重大专项的立项工作。
　　同时，中国还将全面完成中山站的改造及固定翼飞机的选型和配备，完成新建极地考察破冰船的初步设计工作，继续完善中国极地考察国内基地的建设，进一步构建安全、高效的极地考察业务化平台和后勤保障体系。
　　“我国极地考察虽然取得了很大成绩，但与国际极地考察强国相比还有明显差距。”陈连增说，“不过，来自全国50多家科研单位的200多名专家学者参加本次年会，参会人数达到了新高；与会者中既有专家学者、知名院士，又有年轻学子，表明极地考察事业吸引了越来越多的人加入。我国的极地考察与研究必将迎来一个新的发展时期，我国必将为人类和平利用极地作出新的更大的贡献。”
　　[责任编辑：champchen]