
　　针对赵忠祥等代言违法广告，北京市消协再发公开信；明星希望法律明确代言责任
　　本报讯“名人明星做违法虚假广告，使消费者受到误导和欺骗，我们深感痛心！”针对侯耀华、赵忠祥、唐杰忠等人代言违法广告事件，昨天北京市消协发出一封公开信，劝诫名人、明星慎做广告。这已是市消协第4次以公开发信方式对首都名人、明星代言广告进行劝诫。
　　公开信指出，名人、明星做违法虚假广告宣传侵害了消费者的合法权益。近年来一些消费者投诉，称看过一些名人、明星的广告后购买了产品。使用后发现与广告宣传不符。消费者质疑“究竟是厂家有意误导，还是我们所喜爱与信任的名人、明星在欺骗我们？”
　　市消协指出，目前名人、明星代言广告主要存在4大问题：一是根本不确切了解所宣传的产品，在广告中却称其使用效果好，误导消费者；二是违规做医疗服务和药品广告，虚假宣传、夸大疗效，使用绝对化用语，诱导消费者就医购药；三是做保健食品广告违法宣传疗效；四是所做广告背后隐藏着天价药品、不明示诊治处方真实内容、不真实记录病历、不向患者或家属明示真实病情等陷阱。
　　为此，市消协再次郑重向名人、明星提出奉劝建议：珍惜自身荣誉和形象，拒绝重金聘请的虚假和可能对消费者进行误导的广告。对根本没有使用过或根本不了解的商品和服务，不要无根据的以自身为例向消费者推荐产品或服务；不将自身以消费者名义和形象做药品、保健食品的证明广告。
　　[责任编辑：liuxi]