
　　
　　这不是高射炮打蚊子
　　
　　军用火焰喷射器轰击马蜂窝
　　“高射炮打蚊子大材小用。”这是一句逗人说笑的谚语。
　　昨下午，在江津区慈云镇小园村，却上演了“高射炮打蚊子”的现实版军用火焰喷射器轰击马蜂窝。
　　此前，这个马蜂窝里的马蜂蜇死了1个村民，还蜇伤了数十人。由于离地太高，个头太大，消防拿它没办法，只得请出正规军军用火焰喷射器。
　　马蜂害人蜇死一人伤数十村民
　　“它已经蜇死一人，蜇伤了小园村周边数十人！”小园村村支书说，该马蜂窝的驻扎处是当地村民外出、学生上学的必经道路，马蜂的成群出行，严重影响了当地群众生产和生活，“现在，大人小孩都只有绕道山坡背后出行，要多花近20分钟时间。”
　　三个对策难奈马蜂窝分毫
　　直径超过1.5米，挂在香樟树上离地30余米昨下午，第一眼看到这个马蜂窝时，江津区消防支队的官兵们都感叹：这绝对是他们见过的最大马蜂窝。
　　本来，消防官兵备齐了防蜂服和防化服，三级拉升长梯，大型编织袋，足够的杀虫喷射剂，燃油火把……然而，目睹了这个巨型马蜂窝后，消防官兵只能望“窝”兴叹。
　　现场指挥冥思苦想了3个对策，但该马蜂窝不仅离地30余米高，而且西边有民宅，东面有电线。若用“火攻”，普通喷火枪或火把根本够不到马蜂窝；若用拉升梯+袋装，又找不到足够大的口袋来装这个庞然大物；锯断树干，又担心倒下的大树伤及民宅或电线。
　　火焰喷射轰下害人马蜂窝
　　消防现场指挥立即致电支队领导，请求联系解放军驻津某部侦察营喷火连前来支援，用火焰喷射器把巨型马蜂窝除掉。
　　很快，驻津部队侦察营请示军区同意后，由两名干部带领4名战士赶来。
　　经过周密部署，确认围观群众在安全区域后，两名消防战士和3名解放军战士分别换上防蜂服和防化服，背上火焰喷射器，占领了最佳位置，对喷射线路进行精确调试。
　　随着一声令下，“砰！砰！”只见两条火龙冲出30米开外，直捣蜂窝，马蜂窝当即变成火球，蜂巢内外成群的马蜂瞬间变成焦炭，“呼呼”往下落。战士持续喷火，马蜂窝变成碎片，包裹着火花散落到农田里……
　　10分钟后，蜂巢彻底瓦解，村民们拍手叫好，大呼痛快。(重庆晚报记者朱昕勤通讯员胡璐摄影报道)