深圳检察院原检察员房林受贿终审获刑13年2009年12月01日16:24我要评论(0)字号：T|T
　　
　　新华网长春12月1日电（记者周立权）11月30日，吉林省高级人民法院在辽源市中级人民法院审判法庭，对深圳市人民检察院原正处级检察员房林（曾任吉林市中级人民法院副院长，1999年7月调入深圳市检察院工作）
　　受贿一案作出终审宣判，依法以受贿罪判处房林有期徒刑13年，并处没收财产人民币30万元，对其非法所得继续依法追缴。
　　2006年7月，房林在深圳市被抓获。吉林省辽源市中级人民法院随后对房林一案作出一审判决：房林被以受贿罪等罪数罪并罚，被判处无期徒刑。房林不服提出上诉。
　　吉林省高级人民法院审理查明，上诉人房林在担任深圳市人民检察院民行处正处级检察员期间，深圳市天地房地产开发公司因一起经济纠纷案不服法院判决，到深圳市人民检察院民行处申诉，房林遂将此案介绍给当律师的朋友上官天宇（另案处理，已被吉林省辽源市中级人民法院以行贿罪判处有期徒刑10年）代理。虽然此案深圳市人民检察院没有正式立案，但房林所做的调解工作具有检察院工作人员职务行为的性质。并在2003年5月16日至2004年5月20日期间，先后4次收受、索要上官天宇给付的贿赂款人民币87万余元。
　　吉林省高级人民法院认为，房林利用职务上的便利，为当事人介绍律师，收受贿赂，数额巨大，其行为已构成受贿罪，故依法作出终审判决。・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:河南新郑林业局原局长贪污受贿获刑19年
吉粮集团原董事长因受贿获刑后未上诉
广东盐务局原局长受贿与行贿者共用一情妇
原广东省盐业总公司总经理涉嫌受贿受审
重庆在押副厅级法官上吊身亡涉嫌受贿数百万
温州港航管理局市区分局原局长受贿被判4年
