深圳代市长王荣当选广东省人大代表(图)2009年11月24日04:53刘畅陈洪我要评论(0)
　　
　　代市长王荣昨日带头捐款。
　　本报讯(记者刘畅通讯员陈洪)昨天下午，市人大常委会第三十四次会议召开第二次全体会议，通过无记名投票方式，深圳市代市长王荣当选为省十一届人大代表。
　　据深圳市人大常委会秘书长袁庆文介绍，今年10月9日，中共深圳市委组织部通知市人大常委会党组，根据省委组织部通知，省委同意提名王荣为广东省第十一届人大代表候选人。市四届人大常委会第八十次主任会议认为，根据以往惯例，从有利工作出发，市政府市长(代市长)应为省人大代表。为此，提名王荣为省十一届人大代表候选人是合适的。
　　按照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》，目前深圳市现有省人大代表出缺名额1名，市人大常委会主任会议提出了补选王荣为省十一届人大代表的议案，并提请此次市人大常委会进行补选。
　　相关新闻
　　王荣带头捐款救治大病儿童
　　本报讯(记者龙锟通讯员李晨摄影报道)昨日上午9时，深圳市“慈善一日捐”活动在市民中心启动，代市长王荣带头捐款后，深圳市直机关及社会各界约400人纷纷慷慨解囊。本次“慈善一日捐”所得善款将用于建立深圳儿童大病救助专项基金。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧(2009-10-1921:11:00)
王荣为88名业主补证续：逾十年难题终解决(2009-10-1308:01:00)
深圳地铁1号线延伸至深大王荣购票体验(图)(2009-09-2907:31:00)
王荣当选深圳市人大代表审查确认资格有效(2009-09-2509:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
