
　　
　　这张毕业证书虽然写有学校的名字但却不被校方承认。
　　昨天是深圳市人大代表杨剑昌的接访日，两位学生家长和两名曾经留学新加坡的女学生向他反映了21名深圳学生留学新加坡拿到“假文凭”的事。
　　21名深圳学生3年前参加了一个留学新加坡拿学位的职业培训班，结果在新加坡所遭遇的情况和校方的承诺大相径庭。每个孩子除了花费十几万元的费用外，还浪费了学习时间，如今他们中除了个别人留在新加坡以外，大部分人回到深圳。因为错失学习时间，有的找不到工作，有的失去了进修的机会。
　　目前，感到受骗的家长还在奔走讨要说法，而深圳和新加坡两地的校方都认为虽然承诺没有实现，但所谓文凭是否为假言之过早。
　　文/图：记者李伟
　　21名学生留学新加坡
　　2004年，来自湖南的卢先生想把初中毕业的孩子接到深圳，但孩子没有深圳户口，在深圳读高中将来还存在回老家高考的问题。而当时深圳市华×职业技术学校和新加坡××学院联合推出了酒店管理班项目，没有户籍限制，听起来将来前景很好。卢先生就帮孩子报了这个班。校方表示，学费很便宜，项目可以得到新加坡政府的补贴，而且第三年的学费只要交一个学期，因为下半年学生在新加坡的酒店实习就有收入了。
　　两位家长反映，入学后40多名学生在深圳华×职校的两年学习还算正规，学费一年6000多元，请外教5000多元，择校费10000元，这样两年下来在华×职校交的费用达42000多元。其中有3门课程要由“新加坡”派老师来授课并组织考试，2005年经过考核，酒店管理科目成绩合格的学生获得了一张盖有新加坡××学院印章的证书。
　　2006年6月，华×职业技术学校通知学生将5万多元的留学费用汇往香港某银行的一个私人账户，并且没有给发票。
　　现实与承诺差距大
　　当年7月，21名深圳学生到达新加坡。出国前，学生们得到的信息是，在新加坡将会住进两三个人一间的公寓，宿舍有专人管理。但真正的情况却是他们被安排住在一栋两层的不正规的公寓里。学生们提出抗议，校方才将大房间用木板隔成小间，十几个人睡一大间改成了三四个人睡一小间。伙食则是由校方用饭盒给学生们送来。
　　新加坡××学院香港办事处的张小萍带领学生们前往新加坡移民局办理学生证。在前往移民局前，张小萍告诉他们，如果移民局询问就读于新加坡什么学校时，必须回答UNIVERSITYOFLONDON（伦敦大学）。不明就里的学生们照办了。
　　后来拿到的新加坡移民局签发的学生证是“伦敦大学生命科学专业”，而不是“新加坡××学院酒店管理专业”。有人问张小萍，她说“就是这样，没有错的。”
　　学生唐丽（化名）说，到了新加坡以后基本没上什么课，也没有实习。而为数不多的课有时还没有老师，上一半就被换到别的教室也是常有的事。课本是复印的教材，科目基本都是餐饮，而不是酒店管理。
　　至于当初承诺的到五星级酒店实习的事也一推再推没有实现，后来才知道原来这些学生根本没有获得新加坡××学院的学生资格，更谈不上到酒店实习了。于是除了几个学生在学校实习外，其他学生都通过中介安排到酒吧和小餐厅实习，实习的工资还要被中介吃回扣。
　　新警方调查证书是假的
　　2007年6月底，深圳的21名学生拿到了新加坡××学院酒店管理“毕业证书”，有七八名学生因对学校不满意而回国。年底签证到期，新加坡移民部门拒绝了留下的学生的续签申请。而回到国内的唐丽继续申请新加坡的其他学校，但连续三四次都被拒签，她感到莫名其妙，直到一个同学被新加坡警方调查才知道原来她的证书是假的。
　　学生回国后，几位家长集体到华×职校讨说法，校方的答复是出现问题的责任方在新加坡××学院，是他们拒绝给学生出具“出勤率”证明，才导致学生无法继续在新加坡的学习，继而被移民局拒签的。
　　卢先生说，2008年2月他到新加坡和新加坡××学院校长江莉莉见面。江莉莉见到他所拿的孩子在深圳和新加坡拿到的两个证书“大吃一惊”，说这两个证书都不是她签发的。后来江莉莉报了警，并起诉了该校在香港的办事处负责人。警方对卢先生的儿子进行了讯问。
　　今年5月，新加坡高等法庭开庭审理此案件，目前仍没有结果。
　　多地职校参与这一合作
　　卢先生从新加坡高等法院带回了38斤重的材料，记者见到了其中几份以新加坡××学院名义共办酒店管理班的合同，在2005年2月至11月之间，有多所职业教育类学校。
　　其中杭州一位陈女士此前向媒体投诉，其儿子参加了由杭州中×职业学校与新加坡××学院合作开办的酒店管理专业班。在该校完成了两年的学习后，2007年9月班上50多个孩子一起到了新加坡。
　　但学生们拿到的新加坡移民局签发的学生证上并不是新加坡××学院，而是一家名为“哥伦比亚商学院”的学校。学生们只好在2008年回到了杭州，每个孩子的花费都在十几万元以上。
　　教育部门
　　华×职校申请合作开班未经批准
　　深圳市华×职业技术学校是国家级重点职业学校，同时又是广东省现代教育技术实验100强学校之一。2006年4月2日深圳市华×职业技术学校向广东省教育厅提出关于与新加坡××学院合作开办国际酒店管理中职班的请示。
　　教学安排是：“学生在国内完成两年半的基础课程及专业基础课程的学习，第三年下学期由新加坡××学院安排到新加坡酒店实习，实习期间享受新加坡政府颁发的实习津贴，学生获得相应的学分后，同时取得新加坡××学院毕业文凭和中国国内职业高中文凭。”
　　福田区教育局和深圳市教育局分别批复同意申报，广东省教育厅于2006年5月31日将此请示报送教育部申请备案。但7月2日教育部国际合作与交流司复函中指出：“鉴于新加坡私立院校良莠不齐，而新加坡××学院本身学校规模较小，师资力量不是很强，请进一步核实新加坡××学院在新加坡的办学情况以及颁发证书情况。”
　　新加坡××学院
　　并不知情已起诉香港办事处负责人
　　新加坡××学院院长江莉莉在接受媒体采访时说，该校确实曾与深圳、大连、杭州的三所职业学校签署过合作办学协议，办学的具体事宜由××学院在香港的办事处负责。办事处的负责人是香港人黄世仰，此前新加坡××学院与此人曾合作在香港招收学生。
　　江莉莉表示，对香港办事处的行为并不知情。“虽然我和中国的学校签署了联合办学的协议，但没有介入到实际的联合办学中，新加坡××学院没有收到任何联合办学的费用，包括学生的报名费，学校也没有派老师到华×学校授过课，更没有为中国学生签发过任何文凭和成绩单”。
　　江莉莉说，深圳华×职校的学生手里的成绩单和证书都是黄世仰在新加坡××学院及她本人不知道的情况下私自签发的，中国学生到新加坡学习和实习也都是由黄和他的职员张小萍负责管理和安排，实际上这是他们利用新加坡××学院的名义和国内学校一起办学。江莉莉说，鉴于自己学校的名誉受到严重损害，她已经向新加坡高等法院起诉黄世仰。
　　深圳
　　华×职校
　　校方认为自身也是受害者
　　有家长告诉记者，由于孩子拿到“假毕业证”，近两年想申请新加坡其他学校都被拒签，无法继续学业，已就此事多次和华×职校交涉，但校方说学校也是受害者，已经向深圳中院起诉，要为学生讨回学费。
　　华×职业技术学校校长张健接受媒体采访时说，他曾多次赴新协调解决，才发现原来新加坡××学院具备的培训资质早在2003年11月就已经被终止，这所学校根本无法提供协议约定的酒店管理课程培训以及推荐实习，更无法安排学生参加考试并获得新加坡官方认证的文凭证书。张健认为，新加坡××学院在签订联合办学协议时就刻意隐瞒了他们没有培训资质的事实，还在联合办学的过程中不断采取欺骗的手段，既损害了学生的利益，也损害了华×职校的声誉。
　　昨天傍晚，张健致电本报记者，他说深圳市中院已于上月底开庭，但庭审中新加坡方面提出需要准备材料，申请了休庭，下次开庭可能会在12月。
　　张健说，酒店管理合作班出问题的只有第一批，后来通过当地合法机构又找到了新的合作者，后面出去的几批共80多人学习和就业都很好。张健告诉记者，政府部门已多次派工作组调查过，结论是该行为不属于发假文凭，也不存在违纪和非法办学情况。张健表示事情背后另有隐情，本报明日将进行追踪报道。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]