
　　南方日报讯（记者/刘丽）记者从深圳市招考办获悉，2010年全国硕士研究生报名已于11月14日结束。深圳通过网上报考并分别在市招考办和深圳大学报名点确认资格的考生共5983人，比去年增加了1034人，增长21%，创历年来新高。深圳考生报考志愿包括了全国近200多所高等院校和科研单位，其中报考深圳大学的考生达2700人。
　　据悉，全国统一的硕士生入学考试将于2010年1月9、10日两天举行。根据深圳市招办的安排，在市招考办报名点（考点代码：4411）确认资格的3283名考生，考试地点拟安排在罗湖区的国家教育考试定点考场，包括翠园中学初中部（罗湖区怡景路景贝北1006号）、行知职业技术学校（罗湖区北斗路20号）、文锦中学（文锦南路1013号）和明珠学校（罗湖区爱国路2011号）4所中学。具体的考场、试室和座位号，考生可于考前一星期上深圳招考网（http：//www.51a.gov.cn）查询。考生还可在考前一天下午4：305：00之间到考场熟悉交通路线，查看考场情况。
　　市招考办提醒考生：应试时请自备拆封试题袋用的小刀、胶水以及填涂答题卡用的2B铅笔、橡皮檫等考试用品。
　　另悉，报考深圳大学并在深圳大学报名点确认资格的考生，考试地点安排在深圳大学校内，有关规定请按深圳大学招生办的通知执行。
　　　　[责任编辑：crystallee]