
　　
　　11岁甲流危重症男孩已被宣布“脑死亡”。丁玎摄
　　南方日报讯(记者/向雨航)在市儿童医院重症监护区门左手边的几张靠椅上，坐满了甲流重症患者的家属，有的双眼布满血丝，有的目光呆滞地盯着重症监护室的大门。在这个重症监护室，有的患者已经昏迷了几天，有的人脑部已经发炎。其中，最严重的危重症患者小袁已经被医生宣布脑死亡。昨日，随着重症监护区第一道大门的开开合合，两眼通红的小袁的父亲袁国强心里也时上时下，期盼着医生出来告诉他儿子已经清醒了，或者情况好转了，“哪怕好了一点点也好”。
　　“发病太快了”
　　在接受记者采访的过程中，袁国强一直在自责:“儿子发病太快了，最初我们都就没想到是甲流，一直以为很快就会好的，也曾经想到过可能是猪流感，但是不知道猪流感就是甲流。”袁国强一直摇着自己的脑袋，他说:“我们打工的，哪知道甲流那么严重，孩子症状跟普通流感没两样，以前他感冒打一针就没事了，没想到这次这么严重。”
　　跟着父母在医院守候哥哥，22日晚上，袁国强1岁半的小儿子也开始高烧，“连烧了三次，最高烧到40度。”昨天，小儿子的情况稍微有了好转又能笑能跳了，医生也告知没有大问题，是一般的病毒感染，与小儿子的无忧相比，袁国强夫妇显然更害怕，“很担心是不是感染了甲流，医生说若要确诊得到东湖医院去，但又担心去了那边情况更严重，还是观察一下再说吧。”
　　而袁国强夫妻俩此时也出现了感冒和拉肚子的症状，“也到附近医院去看病了，孩子还在昏迷中，不敢走开太远。”大儿子的突然病倒也让这个家庭对甲流有了更多认识，“大人我们倒是不担心了，大人抵抗力比较强，也已经知道甲流有哪些症状，也会注意预防，及时看病，最担心的就是小孩。”
　　“无论如何我们也得救他”
　　小袁被宣布脑死亡已经两天了，尽管只有心脏还在跳动，医院和袁国强夫妻都没有放弃，但是，小袁的治疗费用，对于袁国强夫妻来说，是一笔不小的费用，“今天医生已经通知我们，要我们无论如何再交一点，不然就得停用药了。”
　　来自重庆的袁国强夫妻俩均是普通的打工者，袁国强上班的企业已经倒闭，整个家庭只靠做清洁工的妻子每月1000多元的工资维持生活。小袁在福永和宝安抢救时，已经花的2万元以及儿童医院预交的5000元，也是跟姐姐和朋友借的，“虽然孩子已经成了植物人，但是至少还有一个人存在，我们可以看得见，无论如何我们也得救他。”袁国强的妻子哽咽着说，“只要他的心还在跳，我们就要救他，就算喂他一辈子饭，我们也愿意。”
　　今年6月，深圳市社会保险基金管理局将发热隔离排查和治疗甲型H1N1流感费用纳入医保支付范围，即参保人经确诊为甲型H1N1流感患者或者发热疑似病例住院隔离排查，其住院、检查、治疗等费用，将按深圳市社会医疗保险办法享受相关医保待遇。遗憾的是袁国强夫妇均没有办理医保，而小袁也没有参保深圳市小儿医保，小袁所有的治疗费用将由自己来承担。袁国强说，尽管自己已经付不出医药费，医院催缴的费用要再向别人借，但是“费用问题还不是我最关心的，最在乎的是儿子能清醒过来，哪怕一点点好转也好。”
　　■事件回放
　　小袁“脑死亡”前的6个日夜
　　11月15日早上
　　咳嗽喉咙痛，有点发烧
　　11月16日中午
　　烧没退，到社康中心输液
　　11月16日下午
　　大小便失禁，开始昏迷
　　11月17日上午
　　呼吸心跳一度停止
　　11月18日上午
　　40名甲流治疗专家会诊
　　11月21日
　　被宣布“脑死亡”
　　从17日晚小袁被送进深圳市儿童医院，袁国强和妻子带着1岁半大的小儿子在重症监护室外的椅子上守了整整7个日夜了。
　　让袁国强始料未及的是，仅仅两天时间，健康活泼的儿子一下子陷入昏迷，被甲流病毒击倒了。“11月15日早上，他正准备去上学，突然感觉浑身没劲，咳嗽喉咙痛，我摸了一下他的额头，有点发烧。”对于那天的情形，袁国强记得一清二楚，他就带着儿子到福永塘尾社康中心，打了一针，拿了点药就回家了。第二天中午，小袁的烧还没有退下来，情况也没好转，袁国强又把儿子带到社康中心输液。
　　“12点多钟时，我发现儿子把输液针管拔掉了，药水留了一地，我就问他是不是很难受，他说没有，我以为他是饿了，就出去给他买吃的。”袁国强说，大约过了五六分钟，袁国强买了几个包子和一碗云吞，还没回到病房，护士就告诉他说孩子的病情严重了，他赶快赶到病房，躺在床上的小袁看到父亲手上的包子，很幼稚地傻笑着说:“有包子吃，我要吃包子。”听到儿子说话的语气，袁国强觉得儿子有点不对劲，“已经不像正常时说的话了”。
　　很快，孩子大小便也失禁了，医生就立即将小袁转送到福永医院，“下午1点多到福永医院的时候就开始昏迷，但还有一点意识。”说到这，袁国强哽咽了，“当时医生说可能是脑膜炎，我们也没有意识到孩子的病非常严重”。
　　17日上午，病情急剧恶化的小袁又被转送到宝安人民医院。为避免呕吐时出现食物堵塞气道引起窒息，医生决定帮他抽出胃中的残余食物，而就在此时，小袁的呼吸心跳一度停止，医院给他上了呼吸机。当天做腰穿刺需要打麻醉，护士准备给大小便失禁的小袁插导尿管，袁国强和妻子考虑孩子还小，不同意插，“儿子反倒对护士说‘你插吧’，这就是他和我们说的最后一句话，打了麻醉后，他就再也没醒过来了。”哽咽着的袁国强转过身去，用手拭擦了一下眼泪。
　　昏迷不醒的小袁被确诊为甲流。17日晚上8时许，他被转送到市儿童医院。18日上午，近40名甲流治疗专家组成医疗救治小组，对其进行了会诊，被专家诊断为甲流危重型病例，且有脑水肿、中枢性呼吸衰竭肺炎、多脏器功能损伤等并发症。
　　从儿子被送进重症监护室开始，袁国强和妻子就以走廊上的椅子为床日夜守候着，“看不到他，只能每天通过医生了解孩子的情况，也根本不敢离开，期望最早听到儿子醒来的消息。”袁国强说。
　　21日，在医院守候了5天的袁国强被告知了一个好消息和一个坏消息。“好消息是医生说孩子的腿部神经好点了；但坏消息却让我们全身都凉了，小袁被正式宣布脑死亡。”袁国强再次哽咽了。
　　■现场目击
　　男童父亲:“我已经认不出儿子了”
　　儿子被宣布“脑死亡”，袁国强和妻子希望“去看看他，试试去唤醒他，他求生的意识非常强”。
　　22日中午，医院特许袁国强进重症监护室去看望儿子，“一开始医生没有告诉我躺在病床上的人就是我儿子，我还没有认出来，我简直不敢相信那就是他。”想起已经经受了病毒打击的儿子，袁国强流泪了，这位憨厚的重庆汉子怎么也没想到5天后第一次见儿子，自己居然认不出他来了，“他剃光了头，瘦了很多，躺在病床上就像一个小孩。”入院前，小袁虽然只有11岁，但是个子有1.5米多高，110斤重了，“以前是一个很健康的孩子，很少生病的。”
　　■相关
　　4患者接种甲流疫苗后入院
　　目前14例不良反应者已全部治愈或好转
　　南方日报讯(记者/罗莎通讯员/吴斌)市药品医疗器械评价中心的重点品种监测显示，截至昨日，目前14例接种甲流疫苗后出现不良反应的患者不良反应转归均为治愈或好转。
　　面对甲流疫情不断蔓延的严峻形势，深圳已开始大规模接种甲流疫苗。市药品医疗器械评价中心随即启动重点品种监测预案，截至本月23日，深圳从6家甲流疫苗的接种点收集到药品不良反应14例，其中一般的不良反应5例，不良反应表现为头痛、恶心、呕吐、乏力、腹泻和全身酸痛；新的一般的5例，表现为胸闷、心悸、头晕、皮疹；严重的4例，因发热肌肉酸痛和心悸症状重导致入院治疗。目前，14例患者不良反应转归均为治愈或好转。
　　此外，市药品医疗器械评价中心在深圳市药品不良反应监测网站紧急转发了《关于做好甲型H1N1流感防控期间药品不良反应监测工作的通知》，要求全市各医疗机构及全市63家甲型H1N1流感疫苗接种点的负责人及时收集和掌握注射甲流疫苗患者的不良反应事件情况，最大程度地保障公众接种疫苗的安全。
　　市药品医疗器械评价中心提醒广大市民，如果接种疫苗后出现不良反应症状，请及时与经治医生联系。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]