
　　
　　两名入选靓女。
　　
　　海上Happy。
　　
　　深圳最贵的相亲会在经历出海私聊、海钓烹饪等一系列环节后
　　男士需事业成功且需缴纳36800元入场费，女士需要形象气质佳、报名后须经活动组审核确认才能参与……8日，堪称史上最贵的相亲会在深圳某会所拉开帷幕。
　　前日上午，海选胜出的靓女们在深圳南澳浪骑游艇俱乐部与男士们会面。在经历出海私聊、海钓烹饪等一系列环节后，昨日下午主办方高调宣布：10对有情人有望终成眷属。
　　自本报独家披露《富翁海选靓女》的消息后，网上多家论坛都开设了类似板块，点击率迅速上升。赢得很高关注度的同时，也有网友质疑富翁的真实性。网友“离开的列车”发帖炮轰百万富翁征婚。还有很多网友认为这么好的条件用不着在网上征婚。
　　炫富成为网友质疑的焦点。大洋网友“传说中的阿瞬”跟帖表示：“真正的有钱人还缺好女人？肯定是骗子，或者是有问题，才导致这么大年龄了还没有老婆！”质疑的同时，也有网友提出善意的建议。“能交36800元会费就不简单！”
　　昨日，记者调查发现，16位男士来自港、深、莞三地，或是担任外企高管，或独自经营小型企业。“16位富翁中，有一半都遭遇过不幸的婚姻，属于离异人士！”知情人士透露称。18位靓女则来自深、穗、港以及广东周边地区，其中不乏教师、经理助理，还有在读的大学生。
　　车上谈情其乐融融
　　时间：21日10时地点：旅游大巴关键词：自我推销
　　周六上午10时，在主办方组织下，18位精心打扮的佳丽及16位神秘“富豪”登上了旅游大巴，前往目的地，开始了浪漫之旅。车刚启动，随车的爱情大使便组织男女双方在车内挨个自我介绍自己找“另一半”的标准。
　　笑称自己“事业小有成就”、正是而立之年的陈先生说，这些年由于将全部精力都放在了事业的打拼上，无暇顾及其他，故耽误了婚姻，至今孑然一身。他希望女方“温柔、贤惠，能照顾家庭并能与自己一起打拼”。“我喜欢有男人味的男士，大气而不吝啬，风趣而不粗俗。”28岁的周小姐也说出了自己的标准。“我喜欢活泼、开朗的女孩”、“我喜欢新潮的女孩”、“我喜欢成熟的男人”……(记者阳荔、余薛庆摄影报道）　　[责任编辑：blackchen]