
　　
　　深圳新闻网高清视频直播点播服务正式启播嘉宾揭幕
　　
　　深圳新闻网高清视频直播点播服务正式启播嘉宾揭幕
　　
　　嘉宾收看深圳新闻网高清视频节目
　　
　　深圳新闻网讯如果您留意一下，就会发现深圳新闻网网络视频节目视听深圳（video.sznews.com）近期开始变得越来越清晰，这是深圳新闻网和一家深圳高科技企业深圳在线通科技公司,联合推动的先进视频技术实验室的成果。
　　在11月18日深圳第十一届高交会现场，来自深圳市网络文化建设和管理办公室李瑞琦主任以及有关方面负责人,共同为深圳新闻网高清视频直播点播服务启播揭幕。
　　经过友好协商，深圳新闻网和深圳在线通科技公司日前签署了合作组建“先进视频联合实验室”的协议，根据协议双方将一起致力于研发基于互联网的最先进高清视频直播点播技术。这开创了官方背景新闻类门户网站和民营高科技公司联合技术创新的新路。同时也是第一次把世界上最先进的视频编码芯片产品，应用在中国的互联网上的一次探索。不仅大大提升深圳新闻网的视频水平，更为下一步开拓网络音视频流媒体直播、点播服务提供良好的技术支持。
　　目前，深圳新闻网每天提供超过200分钟视频新闻点播服务。高清视频启播后，深圳新闻网视听深圳（video.sznews.com）都可以看到画质优良的深圳本土电视节目《第一现场》、《第一时间》、《18点新闻》、《新闻广场》等、原创新闻视频节目、还可以观看高画质视频直播节目。
　　深圳新闻网已经拥有国家级视听许可证，并运营视听深圳网络视频新闻栏目多年。每年发布超过18000条网络视频新闻，并在线发布超过100场视频直播节目。拥有每月400多万的视频点击。是华南地区的大型网络视听节目平台。
　　深圳市在线通网络科技开发有限公司成立于2002年12月，是一家民营高科技企业。目前已合作完成了基于第四代移动通讯编码及时OFDM的同轴以太网（EOC）系统（已申请国家专利），相关产品已在全国十多个广电部门运行。此外，公司在视频压缩编码、流媒体传输分发、分布式系统、大规模网络存储、互联网运营等领域拥有丰富的实践经验。自主研发出具有世界领先水平的时移流媒体平台。首次提出用于承载高清流媒体音视频海量分发的可伸缩流媒体云服务，实现超大规模的基于Flash流媒体分布式网络电视服务平台。