
　　本报记者王烨报道梁丽案事发时间距今已有半年，最近经媒体再次披露后，引起了人们的广泛讨论。争议的焦点是，梁丽的行为是否构成盗窃罪或侵占罪。5月14日，深圳市公安局首次对事件作出定性，称梁丽的行为是“盗”而非“捡”，这一定性再次引起热议。昨日下午，深圳市律师协会组织研讨会，有关专业律师对梁丽案的定性进行了激烈辩论。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　正方：
　　梁丽已构成盗窃罪
　　深圳律协刑事法律业务委员会委员、深圳十佳刑辩律师蔡华认为，梁丽已构成盗窃罪。蔡华认为梁丽具有非法占有的目的，因为她在“捡”获纸箱后既没有报告给清洁工的班组长，也没有联系广播寻找失主，更没有将纸箱作为垃圾处理掉，而是将纸箱放进了卫生间，并随后带往家里保存。另外，蔡华认为，尽管梁丽“捡”到纸箱后告诉了同事，但只要没有告诉失主，就是一种秘密窃取的行为。
　　深圳市律协刑事法律业务委员会顾问，律师郑剑民也同意蔡华的观点，并表示，梁丽作为机场的清洁工，负有将旅客的遗忘物上交机场经营者处理的责任。可是，梁丽却将其带回家中，有非法占有财物的主观意向；在梁丽同事韩某询问机场珠宝店后，证实纸箱内装的是真正的黄金首饰后，梁丽仍然将纸箱带回家，就说明她欲将财物据为己有。综上，梁丽的盗窃罪成立。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　反方：
　　梁丽无罪但有错
　　梁丽的代理律师司贤利也出现在了研讨会上。他再次介绍了梁丽案发的情况，认为梁丽不构成盗窃罪也不属于侵占罪。深圳律协刑事法律业务委员会主任方壮毅明确表示，梁丽的行为是捡不是偷，是错不是罪。方壮毅认为，梁丽主观上没有秘密窃取和非法占有意图。因为，她没有瞒着同事私自将纸箱带回家，两次对同事说“捡到一个纸箱”，这都表明了她当时的“捡到”东西的心态。方壮毅认为，虽然梁丽是无罪的，但是她有错。错在捡到纸箱后，同事告诉她里面装的是金饰，虽然她对此表示不相信，她还是搬回了家。这是一种贪图小便宜的行为。
　　深圳律协刑事法律业务委员会副主任、深圳大学法学院副教授陈正沓首先对蔡华及郑剑民两位律师的观点进行反驳，他认为梁丽不具有盗窃的故意，她的行为是侵占行为，但不符合侵占罪的要件。陈正沓认为，梁丽没有使用“秘密窃取”的方式拿走这些金饰。这些金饰装在纸箱内，放在候机大厅，这是一个公共场所而非私人空间，而其主人离开20米开外、10分钟之久，这应属于“遗忘物”，梁丽拿走这个纸箱并非“秘密窃取”。陈正沓认为，定罪要坚持主客观相结合原则，梁丽不具有盗窃的故意，因而不构成盗窃罪。另外，梁丽的行为已构成侵占行为，但并不等于说就是侵占罪，因为她没有侵占罪所规定的“拒不交出”或“拒不退还”要件。相反，梁丽没有将金饰变卖或逃匿，而是主动交出。