
　　10月28日晚上，罗湖区罗芳南路罗芳苑旁边，地铁2号线新秀站暗挖隧道施工过程中突然出现透水险情，当时施工单位及街道办连夜紧急疏散了施工地旁边罗芳苑一栋49户住户，让他们临时住进附近的三九大酒店，每人每天发放100元生活及交通补贴。
　　据罗湖区相关部门介绍，10月29日，工地险情得到控制后，按照市建设局的安排，在建设局专家库抽取专家对罗芳苑1号楼安全状况进行专家评定，同时居民代表、地铁公司、施工单位三方共同委托深圳市建设工程质量检测中心对罗芳苑1号楼进行检测评定。专家的评定结论是“本次险情未危及建筑物安全，居民可以回迁”，深圳市建设工程质量检测中心的检测快报表明“该楼主体结构从整体上看是安全的，可以继续使用。”有关部门据此劝导居民回迁，并决定给予回迁居民每户1.2万元的回迁补偿。但居民以专家和专业检测单位的结论不可信为由拒绝回迁。(详见本报11月7日报道)
　　昨日零时许，罗湖区多部门参与平息罗芳苑1栋业主与地铁2号线新秀站施工工人之间纠纷，双方各有三人在纠纷中受皮外伤。近一个月前，因该工地施工出现透水险情该栋业主被疏散到酒店居住，其后针对该楼“未危及安全、可以回迁”的检测报告不被业主认可，第三方检测又因天价检测费搁浅至今，双方多次谈判均破裂。今日下午，罗湖区信访局将约访业主及相关单位负责人再次进行矛盾调处。
　　前晚7时，业主代表再次与施工单位谈判，谈判破裂后业主集体前往罗芳南路地铁2号线新秀站施工地点，业主们堵在工地门口处要求停工，地铁工人隔着工地只有两米余宽的铁门僵持，双方均有爆粗口。
　　至晚上10时，双方发生了肢体冲突，一名业主背部被钢筋抽出了一道血痕，另外两位老者也被打伤，一名在现场拍照取证的治安员头部被误伤，地铁工人方面也有人受伤。到底是谁先动手？双方各执一词，业主方面称，当时工地的工人头戴安全帽、手持钢筋冲了出来攻击业主，工人方面则表示是有业主欲强行冲入工地，随后发生了肢体冲突。伤势较重的一名业主随后被送往医院，黄贝派出所警察赶到现场拉起了警戒线。
　　罗湖区有关部门昨日向本报通报情况称，21日22时许，100多名业主突然聚集施工工地门口阻挠施工，少数情绪激动的业主一度冲击工地大门，与把守大门的工人发生轻微肢体冲突，造成双方各有三人受皮外伤，受伤业主已被及时送往医院包扎。罗湖区应急中心、街道办和公安分局领导赶到现场处置，组织工作人员和警力迅速设定警戒线分隔纠纷双方人员，安抚业主和工人情绪，有效控制了现场局面、避免了冲突进一步升级；常务副区长倪泽望接报后到场指挥处置工作。经耐心劝导，聚集业主于22日凌晨零时30分许全部离开工地现场，发生轻微肢体冲突的双方当事人已被带回派出所调查处理。
　　据了解，受伤业主的医疗费将由施工单位先行垫付，今日下午16时30分，罗湖区信访局将约访业主代表和市、区相关单位及施工单位负责人，对事件作进一步协调。
　　-焦点
　　罗芳苑与施工单位的问题已经持续了近一个月依然没有得到解决，问题到底棘手在哪里？
　　市建设工程质量检测中心的检测业主不信服？
　　11月21日，深圳市建设工程质量检测中心的正式检测报告完成，结论是“建筑物现有倾斜率未对主体结构的整体安全造成影响，罗芳苑1号楼已完全具备回迁条件”。报告中称，虽然楼层有轻微的倾斜，是由地铁施工造成，但是并没有超过相应规定的限度，而墙面上的裂缝主要由温差造成而非因施工。总体来说，楼层主体结构是安全的，但需要修补。
　　而业主代表田先生表示，地铁施工地点在楼房的北面，倾斜度测试点却选在南面，另外罗芳苑1995年完工，从来没有出现过裂痕，“为何地铁一开始施工裂痕就呈几何级数增加？”他认为两者存在因果关系。而记者在罗芳苑1栋内看到，部分房间墙角的裂缝可以塞下两个手指，水泥地板走在上面能感觉到明显的凹凸不平，发出“咚咚咚”的声音。
　　为何重新请别的检测机构不可行？
　　据业主反映，其他检测机构在得知市建设工程质量检测中心已经出了结果之后，不愿意再接这个项目，有一家愿意承接，但开价2000万元检测费用。这样一笔天价检测费，业主代表要求施工单位来支付，这也是前晚谈判破裂的根本原因。
　　施工单位已买单160万，谈判仍呈胶着之势
　　据了解，罗芳苑1栋49户业主在11月28日进入三九大酒店和莫泰168酒店共93间客房暂时居住，房间费用加上每人每天100元的伙食补贴，施工单位迄今已经为此支付160万元。
　　罗湖区有关部门介绍，前日的协调会上，业主代表提出5点要求，一，出资安置居民在外租房居住一年，按每月5000元标准一次性支付；二，给予每户回迁补偿1.2万元；三，工程完工后再由双方共同委托检测机构对楼宇进行检测，施工方根据检测结果进行修补加固、重建或置换，施工单位为每户购买不低于20年的房屋保险；四、对施工造成的居民出行、噪音、粉尘等影响按每户10万元的标准进行赔偿；五，对造成的房屋价值影响按每户每平方米5000元标准赔偿。
　　施工单位方面只认同代表提出的第二项要求，其余被其认为是无理要求。
　　百余业主将何处栖身？
　　49户业主100多人普遍认为房屋存在极度的安全隐患，然而施工单位此时已经不再为他们住宿酒店提供费用，那这批人将何去何从？副区长现场协调之后，百余业主将继续暂住酒店，今日下午的协调将成为事态发展的关键，本报将继续关注事件进展。(南方都市报）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]