
　　南方日报讯（记者/向雨航）深圳甲型H1N1流感疫情仍处在大流行第一波，总体疫情呈现稳步上升趋势，危重病例也开始增加。截至11月22日，深圳共报告甲型H1N1流感确诊病例1156例，累计重症病例16例，在院重症病例12例（其中危重2例），死亡1例。深圳表示，将建立疫情信息定期对外发布制度，一周发布2次甲流疫情。
　　深圳疫情呈上升趋势
　　随着天气变化，深圳甲型H1N1流感传播速度加快，危重病例增加。深圳卫生部门表示，与广东省疫情形势相同，深圳甲型H1N1流感疫情仍处在大流行第一波，发病水平虽较前期高峰有所下降，但仍高于往年平均水平，总体疫情呈现稳步上升趋势，青少年为主要发病人群，暴发疫情主要集中在学校。
　　至11月22日，深圳共报告甲型H1N1流感确诊病例1156例，累计重症病例16例，在院重症病例12例（其中危重2例）。11月20日，1例甲型H1N1流感死亡，这是深圳首例甲型H1N1流感死亡病例。同时，全市共报告甲型H1N1流感突发公共卫生事件35起，报告发病151例，其中学校及托幼机构报告33起（94.3%）、企业报告2起（5.7%）。卫生部门表示，虽然住院病例和重症病例会明显增加，但深圳甲型H1N1流感疫情危害仍在可控范围内。
　　一周两次发布甲流疫情
　　日前，深圳市卫生和人口计生委指定了市人民医院、市第二人民医院、北大深圳医院、市第三人民医院、市儿童医院、6区人民（中心）医院、光明新区公明人民医院、坪山新区坪山人民医院等13家医院作为甲流重症病例收治医院，并要求各医院实行甲流重症、危重、死亡病例信息零报告制度，指定医院必须安排专人每天上报信息。在昨日召开的深圳市甲流防控会议表示，深圳将建立建立疫情信息定期对外发布制度，一周两次对媒体发布甲流疫情，做到信息及时、透明、公开。
　　9万余人已接种甲流疫苗
　　深圳已到位的25万份甲流疫苗中，除了3万份留做应急储备外，其余22万份均已下发到各疫苗接种点。截至昨天，全市已经接种甲流疫苗91000余份，其中学生已经接种41000余份，疫苗接种人数比例居全省首位。
　　深圳市疾控中心表示，目前深圳63个疫苗接种点中有半数以上处于不饱和状态，呼吁重点人群要抓紧时间接种，以便为下批接种人员留出更多时间。
　　下一阶段，深圳甲流疫苗接种重点仍为保障中小学托幼机构、医疗机构一线工作人员、口岸检验检疫人员等的供应，根据需要将采取开设临时接种点等措施，加快疫苗接种工作。深圳计划在今年底完成40万人份的疫苗接种，到明年2月份再完成40万人份的接种。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]