深圳一天之内查获三起涉嫌走私龙虾案2009年11月20日09:30我要评论(0)
　　新华网广州11月19日电（记者毛一竹）11月18日下午至19日上午，深圳边防支队连续查获三宗涉嫌走私龙虾案，截获可疑面包车4部，涉嫌走私澳洲红龙虾61箱，价值约27万多元。
　　18日15时30分，深圳边防支队侦查人员接到群众举报称，有人从市区走私龙虾经罗沙公路运往盐田。16时许，边防官兵兵分两路，前往深圳罗沙公路进行设伏，密切监视市区过来的车辆。17时20分，根据前方侦查人员反馈情况，有一辆白色的面包车从市区方向开来，车上约有两人，车后排座位放满了白色泡沫塑料箱，有走私海鲜的涉嫌。后方设伏官兵接到报告后，马上采取措施截停该车。经检查，面包车上后座已被全部拆下用于堆放白色泡沫塑料箱，打开泡沫塑料箱里面装满了涉嫌走私的澳洲红龙虾。
　　19日上午，深圳边防支队又先后在深圳笋岗路查扣三部面包车，当场缴获涉嫌走私澳洲红龙虾38箱。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
