
　　记者昨天从深圳甲流专家治疗组专家刘映霞给全市一线医务人员做的甲流诊疗培训上了解到，专家组在深圳甲流重症病例临床中发现，甲流病毒频繁袭击患儿的脑部，目前已经发现6例重症病毒性脑炎患儿，这是卫生部第三版甲流诊断方案没有提到的。深圳的专家组已经高度重视深圳甲流的这一特点，并提醒一线医务人员引起重视。
　　记者了解到，昨天又有一名12岁的甲流重症患儿从南山人民医院转诊到市儿童医院，患者神志不清，甲流病毒特征呈现阳性，初步诊断是病毒性脑炎，这已经是深圳第6例患病毒性脑炎的甲流重症患儿。本报曾经报道过的在儿童医院重症病房抢救的上呼吸机的两名儿童，也是因为甲流引起脑炎陷入昏迷，属于危重患者，一名现在已经脑死亡，另一名情况也不容乐观。
　　深圳市甲流临床专家组组长、市三院院长周伯平表示，深圳重症甲流患儿容易出现脑炎现象，这可能与小孩对甲流完全没有免疫力、感染毒量大损伤中枢神经系统有关。甲流病毒频繁袭脑的具体原因，是否是深圳地区独有特点，专家治疗组还在研究，但是我市在重症病例的接诊指引中已经特别增加了“头痛伴随呕吐或抽搐”这一项，并要求一线门诊部门高度重视这类患者。
　　刘映霞还透露了一些近期甲流的新特点。她表示：“5月份到9月份我们接诊的甲流患者通常发烧不超过39度，现在的甲流病例，基本上都是发烧39度以上，达到40度、41度也不奇怪。”
　　专家也提醒，市民若出现持续高热不退超过3天、剧烈咳嗽、咳脓痰、血痰或胸痛、呼吸频率快、呼吸困难、口唇发紫、神志改变、严重呕吐或腹泻等情况时，应及时前往医院发热门诊就诊。
　　甲流病毒变异：
　　
　　
　　防控形势：
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]