
　　中新网11月24日电清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞今日表示，中国水体污染恶化的总趋势整体上得到了控制。
　　中国社会经济30年来取得了举世瞩目的成就，但环境问题已经成为制约社会经济发展的瓶颈。清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞和北京环境保护科学研究院副研究员、政协委员汤大友今日接受网络访谈，解读诸多的环境问题。
　　杜鹏飞表示，尽管中国污水的总量增长得很快，污水量绝对值也非常大，但是实际上过去的十年当中，从大江大河的污染水平来看2003年是污染水平最高的。全国十大流域片，特别是七大水系污染的总体水平在2003年达到了峰值。2003年以后，从2004、2005年以来的数据来看，重污染的水体所占的比例在逐年下降，一、二、三类是水质相对良好的，一类是源头水，二类是保护区集中饮用水的一级保护区，三类是集中饮用水水源地的二级保护区，这部分达标率的水平在增加。
　　杜鹏飞表示，2000年的时候，全国当时已经有600多个城市了，大概只有200出头的污水处理厂，大概200到300之间，这个数我记不太准确。但是2007年的时候，全国污水处理厂的座数达到870座，2008年就达到了1500座。2008年一年完工的污水处理厂就有700多座。这个增长得非常快。而目前我们在建的污水处理厂也有1500到1700座的样子。也就是说很快到“十一五”末期，全国城市污水处理厂数量可以突破3000座。污水处理率在2007年的时候，我们城市污水的处理率是62%，到“十一五”末期，肯定可以达到70%以上。这个过程就是从开始兴建污水处理厂，控制污水的排放和污染的排放，到“十一五”，大概20年的时间，污水处理率就从一个很低的水平达到了60%、70%的水平，发达国家比我们用得时间长很多。这是城市排水、污染控制这一块。
　　对于工业的污染控制，杜鹏飞表示，从“九五”期间提出的“一控双达标”，到“十五”以来加强对工业污染控制的加强，工业污水、工业废水的处理率和达标排放率，这个水平一直是非常高的。特别是工业废水达标排放量。但是为什么仍然有一些水体，仍然看到像太湖2007年“蓝藻事件”好象很严重很严重，但是实际上太湖2007年的蓝藻并不比2006年严重，甚至也不比2004年、2003年严重，但是2007年直接威胁到了无锡饮用水的问题，造成水厂停水，直接影响了民生，影响了人们的生活，所以这个事件某种程度上是被放大，推到了前台曝光了，这是好事情，使得公众对于环境的问题更加关注，对于环保也给予更多的监督和支持。
　　杜鹏飞表示说，应该看到尽管一些城市的水体水质不如人意，但是从全国水体的总体态势来看，恶化的趋势已经某种程度上得到了控制，特别是针对有机污染和富氧化，氮磷的控制。“十一五”国家约束性指标对于水体污染物的减排COD是有一个很强制的规定，要削减10%。不同的区域还不一样，比如江浙一带，削减力度在15%以上，大概17%甚至更高。西部有些地区会低一点。这个就保证了总体的污染物的排放水平实际上是得到了一定的控制。所以水体污染恶化的总的趋势整体上有所控制。(据人民网直播文字整理)
　　[责任编辑：pennyhuang]