清华大学教授状告网易侵害名誉权胜诉2009年11月24日18:20李京华我要评论(0)
　　新华网北京11月24日电（记者李京华）网易将清华大学教授肖鹰拒绝采访的邮件内容断章取义并发表，从而引出“回骂郭德纲”的事件。为此，肖鹰教授将网易公司诉至法院索赔10万元。北京市海淀区人民法院东升法庭日前一审判决网易公司书面道歉，并赔偿名誉损害赔偿金1万元。
　　法院介绍，肖鹰以网易公司擅自将自己拒绝采访的私人通信内容断章取义制作成“清华教授肖鹰：郭德纲才是文化流氓”一文发布在网易网站上，并配发照片，引发网络恶评，致使其名誉权受到侵害为由诉至法院判令网易公司停止侵害、赔礼道歉并赔偿名誉损失费10万元整。网易公司则表示没有侵权的主观意思，而且使用的报道用语与肖鹰文意一致，不认可侵权，请求法院驳回其诉讼请求。
　　庭审中，双方的争议焦点：网易公司的报道行为是否对肖鹰的名誉权构成损害；网易公司是否已应肖鹰要求及时删除了相关报道等。
　　法院审理后认为，网易公司的相关报道是在肖鹰明确表示拒绝采访后作出的，违背了肖鹰的初衷，且报道文章的标题显然对读者产生误导，这篇报道行为损害了肖鹰的合法权益，导致其人格减等，构成对其名誉权的损害。但综合肖鹰亦曾在其博客中刊登相关文章内容等事实，最后，法院作出上述判决。
　　宣判后，双方当事人均未明确表示是否提起上诉。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
