清华剑桥麻省理工学院成立低碳能源大学联盟2009年11月16日00:54我要评论(0)
　　中新社北京十一月十五日电(记者马海燕)围绕“发展低碳能源、应对气候变化”成立的“清华大学剑桥大学麻省理工学院低碳能源大学联盟”十五日吸引了来自政界、学界、工业界、非政府组织等的众多人士关注。
　　目前，三校联盟已经明确了六个主要合作领域：洁净煤技术和CCS(碳捕获和埋存)，建筑节能、城镇规划、工业节能与可持续交通，生物质能与其他可再生能源，先进核能技术，智能电网，能源政策与能源规划。
　　三校联盟将由三校分别指派两名资深专家组成指导委员会，对三校联盟的目标、研究项目、筹款和合作进程等进行审批、决策和评价。三校联盟执行主任由清华大学派出。同时，三校联盟在清华大学设立中心办公室，其他两校设有分支办公室。
　　“能源有效利用”和“全球气候变化”是当前国际社会关注的焦点。美国、中国和欧盟的能源消耗和碳排放的总和占世界一半以上。剑桥大学副校长IanLeslie表示，在这三个经济主体中致力于相关研究最出色的大学结成联盟，旨在为发展低碳经济和低碳社会，应对全球气候变化，提供先进能源技术和政策选择。
　　据了解，联盟首期需要的核心研究基金大约在三百万到五百万美元，资金主要来源于政府、企业界和社会各界捐赠。联盟产生的科研成果也将尽快投入社会应用。
　　清华大学低碳能源实验室主任何建坤教授对合作前景表示乐观。他表示三所著名大学聚合三校的能力与资源，致力于将学生培养成为具有发展低碳经济和低碳社会的理念和全球视野、引领经济发展的年轻一代领军人物，并建立未来领导者的网络，这对于发展全球低碳经济非常关键。
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接清华与剑桥大学及MIT组成低碳能源大学联盟(2009-11-1520:44:00)
清华成立低碳能源实验室将成能源战略思想库(2008-01-1118:00:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
