
　　浙江在线11月24日讯昨天，记者从温州警方了解到，“1116”汤家桥典雅别墅持枪劫持人质案中的歹徒林某与其父亲的DNA比对结果揭晓，最终证实歹徒正是林某。
　　警方还向记者透露了林某抢劫前的一些活动轨迹。
　　曾踩点多个高档小区
　　警方介绍，案发前，林曾踩点多个高档小区，但没有在温旅馆住宿记录，可能夜宿网吧。
　　经多方侦查，现查明，25岁的劫匪林某系单独流窜来温作案。在温的几天时间内，曾先后对市区的银都花园、南亚花园、世纪锦绣等多处高档住宅区进行踩点，最终选择在典雅别墅小区实施作案。
　　手枪是真，炸弹是假
　　现查明，林某作案时所持的手枪是仿六四手枪，造型逼真，杀伤力很强，3发子弹是真品，非仿造。手枪和子弹的来源警方正在进一步调查中。
　　据警方透露，案发时林某曾携带两个所谓的“炸药包”其实不是炸药。据介绍，“炸药包”外形似工业炸药，外观逼真，并配有红黄蓝三条“定时电线”，还有“指示灯”和遥控器，不过炸药包里没有炸药成分。
　　案发时，林某曾放女人质离开别墅。当时女人质来到警方的前线指挥部，警察拿出一把五四式和一把六四式手枪给女人质辨认，女人质看了之后便断定为六四式手枪。
　　父亲没有带走儿子骨灰
　　接到警方通知后，年近六旬的林某父亲于20日从江西赶到温州。
　　在听完警方的简单案情介绍后，他一言不发，在相关的材料上签了字。
　　据介绍，此次警方还通过DNA核实了两人的父子关系，从而确认劫匪林某的身份。
　　在温州市殡仪馆里，林某父亲见了儿子最后一面。在殡殓火化服务委托单的“骨灰安置”栏里，他写着“不要”两字；“与死者关系”一栏上写有“父亲”两字。
　　当儿子尸体还在火化时，林某父亲已悄悄地离开了现场……
　　[责任编辑：flyguo]