
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月11日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。图为日本遗孤为温家宝演唱改编歌曲“说句心里话”描述过往经历。中新社发廖攀摄
　　
　　
　　11月11日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。图为温家宝带领日本遗孤参观中南海西花厅陈设。中新社发廖攀摄
　　
　　
　　11月11日，温家宝带领日本遗孤参观中南海西花厅。当日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。中新社发廖攀摄
　　
　　国际在线消息（记者丁宁）：中国总理温家宝11日在北京会见了日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团。
　　温家宝说，日本军国主义发动的侵华战争，使中国人民遭受了巨大灾难，也给日本人民带来了苦痛。这场侵略战争的责任应该由极少数的日本军国主义分子来承担，日本人民也是受害者。战争后，饱受战争创伤的中国人民以博大的胸怀，克服重重困难，收留并养育了2800多名被遗弃在中国的日本孩子。中日邦交正常化后，中国政府从中日友好及人道主义出发，为遗孤们寻找亲人提供了大力帮助，迄今绝大多数遗孤已返回日本定居。
　　温家宝指出，中日两国合则两利、斗则俱损。双方应该坚持以史为鉴，面向未来，根据中日四个政治文件的原则和精神，和平共处，互利合作，共同发展，世代友好，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣做出应有贡献。
　　日本遗孤表示，今后将继续致力于日中友好事业，为两国人民世代友好贡献自己的力量。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　日本遗孤首次组团来中国看望养父母(图)
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]