
　　
　　11月12日，第七届上海世博国际论坛在北京开幕，国务院总理温家宝在开幕式上致辞。新华社记者张铎摄
　　新华网北京11月12日电弘扬世博理念，推动共同发展在第七届上海世博国际论坛开幕式上的致辞
　　中华人民共和国国务院总理温家宝
　　（2009年11月12日）
　　尊敬的蓝峰主席、洛塞泰斯秘书长，各位来宾、女士们、先生们：
　　我很高兴出席第七届上海世博国际论坛。我谨代表中国政府，对出席论坛的各位嘉宾表示热烈欢迎，并衷心祝愿这次论坛取得圆满成功！举办一系列世博国际论坛，是广泛传播世博理念、扩大世博会影响的重要活动。这次论坛以“凝聚全球智慧，共创城市未来”为主题，进行广泛、深入的研讨，对丰富2010年上海世博会的内涵，推动世博会成功举办具有重要意义。
　　世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站。一部世博会的历史，是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的历史。
　　“一切始于世博会”这句广为传诵的名言，道出了世博会对人类的巨大影响力。蒸汽机、电灯、电话、电影、电视、汽车、飞机、航天器……这些重大发明正是通过世博会传遍了世界，深刻改变了人类的生活。美国女作家海伦凯勒曾以抚摸方式参观了1893年芝加哥世博会，后来她在《假如给我三天光明》的传世名篇中深情地写道，如果给她三天光明，她要把最宝贵的第三天留给博物馆，对整个世界做匆匆一瞥，看人类进步的艰难曲折，看历代兴衰和沧桑之变。
　　世博会在全球范围推动了广泛的国际交流，为世界各国开阔视野、展示自我提供了机会和舞台，有力地促进了各国走向国际化和现代化的进程。世博会超越了信仰、地域和种族的界限，冲破了动荡、冲突和战争的阴影，把各国人民汇聚在和平、进步、友爱、合作的世博大家庭里。世博会开启着人类重新认识世界的窗口，引领人们从对物的崇拜转向对人的关怀、从征服自然转向尊重自然、从追求增长转向推崇可持续发展。
　　斗转星移，世博会已经走过了158个春秋。一个半世纪的积淀，世博会历久而弥新，始终保持旺盛生命力，不仅极大地激发了人们创造物质财富的积极性和热情，而且给人类留下了宝贵的精神财富：
　　第一，高举进步的旗帜。追求进步是人类永恒的主题，也是贯穿世博会整个发展进程的主旋律。世博会始终顺应人类发展进步的潮流，不断与时俱进，演绎着人类对“进步”理念的最新诠释，这是世博事业能够长盛不衰的关键所在。
　　[责任编辑：pennyhuang]