
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中广网北京11月12日消息（记者刘乐）据中国之声《全国新闻联播》18时37分报道，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天（12日）赴河北受暴雪影响地区指导工作。他在前往石家庄的火车上临时召开现场办公会，听取有关部门的工作汇报。他强调，要加强领导，科学组织，狠抓落实，做好应对暴雪的各项工作，实现保民生、保生产、保运输的目标。
　　11月8日以来，受冷暖空气共同影响，陕西中部、山西中南部、河北中南部、河南北部、湖北西北部等地普降大到暴雪，其中，河北省中南部降雪量之大、持续时间之长均为历史罕见，河北石家庄降雪创历史纪录。党中央、国务院高度重视，有关地方和部门紧急启动应急机制和预案，及早动手，准备充分，采取各种措施应对暴雪。目前，降雪地区的生产运输和群众生活基本正常。
　　今天（12日）下午2时许，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯一起乘坐火车前往降雪量最大的石家庄。一上火车，就立即召开现场办公会，先后听取了气象、交通运输、铁路、民航、发展改革委、商务、电力和部队等单位负责人的汇报。他在充分肯定各部门工作后指出，当前，我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也处在迎峰度冬的重要时期和防控甲型流感的关键时期，必须把各方面工作做好，减少暴雪给生产运输和群众生活带来的影响。他提出三项要求：第一，加强领导。有关地方和部门要高度重视，根据气象变化进一步完善应急方案。第二，科学组织。要做好气象预报，科学制定预案，精心调度，把准备工作做得充分一些，保证重点地区、重点领域、重要环节。第三，狠抓落实。有关地方和部门要紧急行动起来，加强气象预警信息的发布，尽力减少暴风雪天气对公路交通的影响，保持道路畅通，把各项措施落到实处。
　　温家宝强调，应对暴雪，首要的是保民生，尽可能减少对群众生活的影响；要保生产，主要是煤电油运以及重要物资；要保运输，运输是保民生和保生产的关键环节，这是当前工作的重点。同时，要高度重视暴雪之后可能出现的气象问题，作好应对预案。
　　抵达石家庄后，温家宝随即前往火车站候车室、农贸市场、供热企业、高速公路堵车点以及河北省公安厅指挥中心看望干部职工，慰问滞留群众。
　　河北暴雪灾情：
　　
　　
　　
　　
　　各地灾情汇总：
　　7个省市区21条高速局部交通中断
　　此次降雪，造成北京、天津、河北、内蒙古、山西、湖北、山东等7个省（市、区），共计21条高速、3条国道、9条省道局部交通中断。[]
　　山西：
　　河北：
　　河南：
　　山东：
　　北京：北京西站多趟途经石家庄列车因暴雪受阻(图)
　　天津：天津部分国道因风雪通行受阻
　　辽宁：
　　新疆：乌市大雪致出行不便防滑防冻汽车用品热销
　　陕西：
　　宁夏：
　　【】
　　[责任编辑：blackchen]