
　　中广网北京12月2日消息据中国之声《新闻和报纸摘要》6时31分报道，在位于北京地坛医院的北京红丝带之家，温家宝总理、李克强副总理还主持召开座谈会，听取专家对艾滋病防治工作的意见和建议。参加座谈会的，既有长期从事艾滋病临床的医护人员、从事基础研究的科技人员，也有来自乡村的医生以及在基层进行艾滋病防治工作的国际民间机构负责人。
　　温家宝说，艾滋病日只是一个象征，防治艾滋病应该作为一项经常性的工作贯穿到社会的各个方面。只要我们下定决心，中国一定能够遏制艾滋病蔓延。
　　温家宝认真听取了大家的发言。他强调，权益、责任和落实是艾滋病防治工作的三个重要环节，也是全面做好防治工作的重点。必须形成政府主导、多部门合作、全社会参与的艾滋病防治工作机制，依法防治、科学防治，突出重点、分类指导。
　　一要坚持预防为主，加强救治，切实做到防治结合。加强宣传教育，让群众了解怎样预防艾滋病，了解艾滋病可防、可控、可治。健全防治服务体系，提高治疗和护理水平。二要加强监测，最大限度覆盖高危人群，准确把握艾滋病疫情和流行趋势。三要做好对艾滋病人的关怀救助，切实保障艾滋病感染者和患者的合法权益。四要扩大干预的覆盖面，实施综合防治。五要加强科研工作，提高防治水平。
　　[责任编辑：irenewu]