
　　
　　
　　图为救援人员从坍塌现场救出遇难者。作者：王志军
　　
　　图为坍塌现场。作者：王志军
　　
　　中新网温州11月14日电(记者江耘通讯员徐行号)11月14日，浙江温州市绕城高速公路北线工程仰义枢纽前京村段一高架桥匝道，在施工时发生倾塌事故。事故造成1人死亡、7人受伤。
　　施工中枢纽高架桥坍塌
　　据有关部门的事故通报，当天上午10时57分，温州绕城高速公路北线工程仰义枢纽前京村高架桥C匝道20号墩处，在挂篮施工浇注混泥土过程中发生倾塌。
　　事故现场，发生倾塌的高架桥桥面足有三四十米长，倾塌桥面与桥墩、河道呈等边直角三角形状。记者看到，较多钢筋和施工器材滚落下来堆积一处，杂乱不堪。据了解，施工工人与这些钢筋、器材一起滚落下来时导致伤亡。
　　事故目击者谢先生称，事故发生时他正在距现场约50米处路边，突然听到“哗”的一声巨响，正在施工的桥面向西边坍塌下来，地面冒起一股浓烟。当时他吓呆了，回过神来后，发现刚刚还在桥面上施工的几个工人瞬间不见。
　　有关部门迅速展开救援
　　事故发生后，公安、消防、卫生、安监等部门的救援人员赶赴现场开展抢救工作，拉起抢险警戒线。事故现场，救援发现一名工人当场死亡。事后了解，该死者姓赵，男，58岁，河南人。
　　另外7名受伤的工人被及时送往医院救治。截至记者发稿时，7名伤员伤情稳定，暂无生命危险。
　　没有发现生命信息
　　事发时，到底有几人在高架桥上施工？下面是否有群众经过？是否还有人员被困？在初步确定高架桥上有8人施工的情况下，现场营救人员为了安全起见，决定由消防部门利用生命探测仪进行探测，以确保不疏漏一人。
　　消防特勤队员利用蛇眼生命探测仪在经过在高架桥坍塌位置实施全面的探测，在消防官兵一个多小时的探测中，“生命探测仪”未发现生命征兆。
　　轰隆一声感觉像地震
　　据高架桥边上的企业员工介绍，当时他正在厂房里面做事，他所工作的厂房距离高架桥坍塌位置不足5米远。“轰隆”一声，地面猛的颤抖了一下，然后就听到外面叫起来：“桥塌了，桥塌了”。他马上跑出厂房一看，眼前的情景让他呆住了，好几个人被压在钢筋、铁架下面，附近的人员看到事故发生后，马上就参与到救援中，把7名受伤的工人送到医院抢救，另一名被两三百斤重的钢筋压着。
　　施工中发生坍塌
　　据现场施工负责人郑先生介绍，当时正在往高架桥上浇灌混凝土，突然就发生了倾斜坍塌，他们马上就组织自救。当时是8个人在现场施工，7个人被救了出来，另外一个人被钢筋压着没有办法救出。
　　[责任编辑：tumizhao]