
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　16日晚女主人和外界通电话。
　　
　　现场来了100多警力。
　　
　　歹徒使用的手枪和子弹。
　　
　　16日6时56分，温州市公安局指挥中心接到一个女子十分微弱的手机报警电话：“有人抢劫！”随即话筒中发出粗暴的男子喝问声：“你在干什么？”“嘀嘀嘀……”手机挂断了。
　　“有人入室抢劫，情况严重。”这条重要信息经公安局指挥中心分析判断，立即向温州市委常委、公安局局长叶寒冰汇报。
　　“马上行动。”叶寒冰立即调兵遣将，紧急部署。几分钟之内，温州市及鹿城区公安民警及武警官兵迅速赶往案发地温州市区典雅花苑别墅区9栋。由此，一场针对劫持人质入室抢劫的战斗悄然打响。
　　女主人两个手势，警方立即明白嫌疑人为1人、持枪
　　当警方赶到案发地时发现，情况比原先掌握的更严重。警方出现在9号别墅楼对面的别墅楼上时，机警的女主人悄悄地向警方比划了两个手势。警方立即明白：犯罪嫌疑人为1人、持枪。
　　犯罪嫌疑人很快发现自己被警方包围，他马上命令房主陈某出去劝警方撤离。警方随即从陈某口中获悉一个更为严重的情况：抢劫者劫持了该楼4名人质，房主夫妇、15岁的儿子、保姆，并勒索300万元。他不仅持枪还持爆炸物，炸药包放在床上，闪动着灯，有5个雷管，遥控器就握在手中。
　　9号别墅楼的四周分布着14栋高档别墅，其东面一墙之隔就是市区一条交通干道，人流不息，车水马龙。一旦爆炸，后果不堪设想。
　　警方意识到，这是一起近年来全国罕见的持枪、持爆、劫持多名人质的大案。情况十分危急，浙江省、温州市两级有关领导立即分别作出重要指示，要求确保人质安全，妥善处置。为了保护人质和周边群众的生命财产安全，警方迅速启动重大案情处置预案。
　　警方准备了10万元现金稳住歹徒保人质安全
　　11月16日8时多，狡猾的犯罪嫌疑人命令房主出来向警方说几句话。房主陈某即照他的意图对警方说：“我们之间是生意矛盾，有点债务纠纷，不关警察的事，请你们撤离。”
　　与之相邻的一幢别墅楼被设为作战指挥中心。指挥部也作出将计就计的决定，安排警员指导房主与犯罪嫌疑人周旋，尽一切办法使犯罪嫌疑人情绪稳定，使他心理松懈，以防其情绪激化做出极端行为。房主心领神会。
　　同时，警方做出撤离的举动以麻痹犯罪嫌疑人。这一着果然奏效。看到警方要撤，犯罪嫌疑人以为警方被自己忽悠了。随后，警方又为房主准备了10万元送给犯罪嫌疑人，使之尝到甜头，由此使犯罪嫌疑人心理进一步松懈。根据警方的安排，房主有时也与犯罪嫌疑人聊聊天。
　　但是，犯罪嫌疑人依然十分狡猾。他始终用手枪轮番顶着房主夫妇或孩子，要求房主夫妇分别出楼为他继续筹现金，以及到社区小超市购买食品、香烟，为他做点心吃等。每次房主夫妇回来，犯罪嫌疑人立即命令倒锁房门。
　　犯罪嫌疑人还不断地变换房间位置，人质地点也随之不断地变化。警方也跟着不断调整方案。
　　但警方的主战略始终不变：通过房主夫妇向犯罪嫌疑人释放平静、稳定的信息，在房内稳他、拖他、耗他、懈他；在房外严阵以待，捕捉战机，一举击破。
　　警方也利用房主夫妇进进出出的机会，指导他们如何在关键时刻配合警方动作。夜幕降临了，犯罪嫌疑人的心理和斗志似乎有所松懈、瓦解。他用手枪顶着小孩，让其他3名人质在地板上睡觉。他准备明天让人质再出门为他继续筹钱。
　　房主一个手势，其妻迅速低头，4武警同时开枪
　　时间一分一秒地过去，犯罪嫌疑人劫持人质已过了10多个小时。这期间，犯罪嫌疑人曾命令房主夫妇多次楼上楼下、楼里楼外进进出出。每次进出，似乎都是警方趁机“出手”的好时机，但警方始终不动声色。他们根据“消耗、稳定、瓦解”的战术，耐心地等待最佳的出击时机。
　　11月17日6时30分许，小孩饿了。房主要求犯罪嫌疑人允许保姆带小孩出去买早点吃。心理有所松懈的犯罪嫌疑人答应了。
　　过了一会儿，犯罪嫌疑人命令房主出去为他买香烟。叶寒冰立即作出判断：最佳的战机来了。他分析，经过一整夜的消耗，犯罪嫌疑人的警戒心虽非常高，但心理防线已经降低，他与人质的关系也相对平和。特别是这回又是犯罪嫌疑人自己指使房主出去为他买东西，回来后，房门是非开不可的，不是警方迫使他开门，其心理定有所懈怠。而且，当房主回屋进门时，犯罪嫌疑人可能不会立即指令反锁门。也就是说，当房主进门的一两秒钟内，便是狙击手出击的最佳时机。
　　警方迅速把这意图告诉房主陈某，并反复做通他的工作。几分钟后，陈某便手拿从警方那里“买”来的香烟，走向自己的家门。
　　几乎是同时，叶寒冰果断下达命令：“出击！”一瞬间，狙击手们同时行动了。
　　两分钟后，陈某敲门。犯罪嫌疑人用手枪顶着陈某之妻令其开门。门一开，陈某按警方的授意，边说温州话边向妻子打了个低头的手势，其妻反应敏捷，迅速低头。说时迟、那时快，紧跟在陈某身后的突击队队员迅速行动，3秒钟内打了23发子弹，当场击毙犯罪嫌疑人。4名人质安然无恙，被成功解救。
　　至此，这起全国罕见的携枪、携爆、劫持多名人质、勒索巨额钱财的劫持人质事件被成功破解。警方在现场缴获犯罪嫌疑人已上膛3发子弹的“六四”式仿制手枪1支、自制爆炸物两包。
　　■关于人质
　　被劫持者为温州鞋业公司董事长一家
　　人质居住的典雅花苑位于温州鹿城区，是当地数一数二的高档小区，由16栋别墅和多栋小高层组成，别墅每栋建筑面积500-800平方米，当地人士直接称该小区为“老板小区”。附近一家房产中介工作人员说，别墅价格大概4000万元。
　　事发现场一位人士称，被绑事主乃是温州金盛鞋业有限公司董事长陈安乐，此消息得到了该公司行政部一位人士的证实。该人士说，陈安乐妻子也在公司上班，两人昨天都没来上班。他们夫妇育有两个儿子，当日被劫持的为15岁的大儿子。
　　■关于劫犯
　　歹徒系流窜作案可能事先踩过点
　　针对网上流传的“劫匪为金盛鞋业员工，因工资问题才抢劫老板”的消息，该企业一不愿接受采访的工作人员随即予以否定，并表示其他信息不肯定，但劫匪绝对不是该公司员工，并告诉记者他们的工资都是月底准时打到卡上的，而且老板平时为人和善。另据金盛鞋业员工介绍，近两天该公司运作一切如常。
　　经警方初查，犯罪嫌疑人林某，江西赣州人，此次流窜到温州作案。目前，案件在进一步调查中。
　　据知情人士透露，歹徒是在天还没亮时，尾随早上买菜回来的保姆进入小区的。警方分析，这起事件歹徒是有预谋的，歹徒可能事先踩过点。有意思的是，16日晚上，歹徒显然是饿了，竟然让保姆给他做晚饭。
　　■关于警方
　　警犬防爆车步战车现场警力超百人
　　记者在现场看到，别墅周围到处都是民警和武警，周围建筑内还埋伏着狙击手。前天16时许，又有2辆军用大卡车开到，50名身穿迷彩服的武警官兵持枪进入小区。现场目击者粗略估算，现场警力已超过100人。随后又有携带工具箱的民警、防爆车辆、警犬、步战车陆续进入小区。
　　■花絮
　　小区居民提供自家别墅
　　供武警作营救演练
　　温州市公安局常务副局长沈强透露，警方充分估计了可能出现的各种危急情形，制定了多套处置方案。在冲入别墅前，特警、武警已在小区同结构的别墅里多次进行各种营救方案的演练，为成功处置此案打下良好基础。
　　本版稿件综合新华社、今日早报、新闻晨报、温州商报
　　本版图片新华社CFP
　　追踪报道：
　　
　　↓歹徒闯入温州一别墅小区持疑似手枪劫持人质
　　↓事发别墅市价上千万
　　↓温州劫持案进展：据称歹徒身上有8根遥控雷管
　　↓温州劫持案进展：一被劫持小孩正发高烧
　　↓网友为被劫人质祈祷担心天黑影响营救(图)
　　↓
　　↓
　　[责任编辑：blackchen]