温家宝重申：中国坚决反对贸易保护主义2009年11月12日09:53我要评论(0)
　　中新网11月12日电中国国务院总理温家宝今日重申，中国愿意同国际社会一道坚决反对贸易保护主义，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界和谐与可持续发展贡献自己的力量。
　　第七届中国2010上海世博会国际论坛今天上午9时在北京举行，国务院总理温家宝出席论坛开幕式并发表演讲。温家宝在演讲中作出如上表述。
　　温家宝说，我们正在经历一场百年罕见的国际金融危机，这场金融危机使世界经济遭受了上世纪大萧条以来最为严峻的挑战，经过国际社会务实合作、共同努力，目前最坏的时期已经过去，世界经济开始复苏。但是，全面复苏将是缓慢曲折的过程，我们要继续秉承开放合作、承担责任、互利共赢的精神共同推动世界经济全面、持续、平衡发展。
　　温家宝表示，中国作为一个发展中大国，在应对危机中采取了积极负责任的态度，我们认真做好自己的事，全面参与国际合作，积极发挥建设性作用，中国始终高度重视经济社会全面、协调、可持续发展，坚持把扩大内需，特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点，努力做到速度与结构、质量、效益相统一，政府调控与市场作用相结合，促进增长与改善民生相协调，全面实施并不断丰富、完善应对国际金融危机的一揽子计划，比较快地扭转了经济增速下滑的态势，也为世界经济复苏作出了积极贡献。
　　温家宝重申，中国将始终不渝地谋求和平地发展，开放地发展、合作地发展，中国愿意同国际社会一道坚决反对贸易保护主义，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界和谐与可持续发展贡献自己的力量。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝：中国举办世博会是世界的机遇(2009-11-1209:34:12)
温家宝：世博会给人类留下四大宝贵精神财富(2009-11-1209:28:02)
温家宝：世博会开启人类重新认识世界窗口(2009-11-1209:22:41)
温家宝：世博会是见证人类文明发展重要驿站(2009-11-1209:20:38)
温家宝出席第七届上海世博会国际论坛开幕式(2009-11-1209:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
