
　　11月17日清晨7时10分左右，浙江省温州市鹿城区汤家桥北路附近突然响起了密集的枪声。经过24小时斗智斗勇，温州市警方成功将劫匪林某当场击毙，缴获其携带的仿制枪支和爆炸物，4名人质全部安全获救。至此，这起惊动全国的持枪劫持人质案以警方全胜告破。
　　从11月16日清晨案发开始，本报记者一直追踪案件进展，独家采访了温州市公安局领导与一线指挥员、指战员。
　　入室抢劫案发凌晨
　　16日清晨6时56分，温州市公安局指挥中心的报警电话急促地响起。一个女子在电话里用微弱的声音说：“有人抢劫！”话音未落，话筒中随即传来一个男子粗暴的喝问：“你在说什么？”电话随后被挂断了。
　　“入室抢劫，情况紧急。”市公安局指挥中心对这一重要信息进行分析判断后，层层向上汇报，引起了温州市委常委、市公安局局长叶寒冰的高度关注。
　　“按照预案，马上赶赴现场！”叶寒冰发出命令几分钟后，特警、刑警、武警诸警种立即紧急出发，鹿城公安分局的各路民警也迅速赶往案发地温州市区典雅别墅区9栋。一场针对入室抢劫劫持人质的战斗由此打响。
　　叶寒冰带着大批警察赶到案发地后，迅速出现在9号别墅楼对面的楼房上，机警的女主人悄悄地向警方比划了两个手势。警方立即明白：犯罪嫌疑人为1人、持枪。
　　犯罪嫌疑人发现自己被警方包围后，喝令房主陈某出去劝警方撤离，否则就引爆炸弹，同归于尽。警方从陈某口中获悉屋内情况后，发现事态比预料的更为严重：这名操外地口音的抢劫者劫持了房主陈某夫妇、15岁的儿子与保姆共4人，勒索300万元。劫匪手中有枪，有爆炸物。此刻，带有5个雷管的炸药包就放在床上，闪耀着指示灯，遥控器就握在劫匪手中。
　　情况危急，经上报后，省、市领导立即分别作出重要指示，省委常委、省公安厅厅长王辉忠批示说，要确保人质安全，运用谈判等各种手段，妥善处置。确有必要，果断开枪。
　　假装撤离暗中部署
　　8时多，狡猾的犯罪嫌疑人再次喝令房主出来向警方说几句话，房主陈某对门外的警察说：“我们之间发生了点生意上矛盾，有点债务纠纷需要处理一下，不关你们警察的事，请撤离吧。”
　　与9栋相邻的一栋别墅楼已设立为临时作战指挥中心。叶寒冰与副局长沈强、叶望庆等人合计后，决定将计就计，一方面安排警察假装撤离以麻痹犯罪嫌疑人；另一方面，用温州话对房主说，与犯罪嫌疑人周旋，想尽一切办法使犯罪嫌疑人情绪稳定下来，以避免其情绪激化后做出极端行为。
　　看到警方撤离了，犯罪嫌疑人以为警方真的被他蒙骗了，心理随即松懈下来。尽管如此，犯罪嫌疑人一直不肯放下手中的枪，一直用手枪轮番顶着房主夫妇或孩子，要求房主夫妇分别出楼为他继续筹集现金，到社区小超市购买食品、香烟，为他做点心等。
　　晚上6点左右，歹徒让女主人和保姆下到一楼做饭，再把饭菜送进3层卧室。趁这个机会，女主人打开了别墅大门，6名反恐队员和3名特警，顺着别墅墙根，悄悄进入别墅内潜伏。
　　夜幕降临了，犯罪嫌疑人的心理和斗志似乎有所松懈。他用手枪顶着小孩，让其他3名人质在地板上先睡觉。
　　把握战机成功解救
　　时间在一分一秒地在过去，转眼间，犯罪嫌疑人劫持人质已过10个小时。这期间，犯罪嫌疑人曾命令房主夫妇多次楼上楼下、楼里楼外地进进出出。“每次进出，似乎都是我们出手的好时机，但我们始终不动声色。”温州市公安局常务副局长沈强事后对记者说，“我们的战术是：消耗、稳定、瓦解，如果没有确切的把握就贸然出手，弄不好会伤及人质，所以必须耐心地等待最佳出击时机。”
　　11月17日6时30分许，被绑架的房主儿子说自己肚子饿了，房主乘机向犯罪嫌疑人提出要求，让保姆带小孩出去买早点吃。犯罪嫌疑人迟疑了一会儿，答应了。
　　过了一会儿，犯罪嫌疑人又喝令房主出去为他买烟。守候在现场、24小时没合眼的叶寒冰一下子兴奋了，与身边的沈强、叶望庆等几位副局长商量几句后，随即下达作战命令。事后，叶寒冰在接受本报记者采访时这样分析：经过一整夜消耗，虽然犯罪嫌疑人的警戒心仍然非常高，但心理防线已经降低，与人质的关系也相对趋向平和。特别是这回是他自己指使房主出去为他买东西，回来后，房门是非开不可的。因为不是警方迫使他开门，心理一定会有所懈怠，估计当房主回屋进门时，犯罪嫌疑人可能不会立即指令反锁门。也就是说，当房主进门的一两秒钟内，就是狙击手出击的最佳时机。
　　几分钟后，陈某手拿从警方那里“买”来的香烟，走向自己的家门，敲门。犯罪嫌疑人用手枪顶着陈某之妻令其开门。门开了，陈某按警方的事先授意，边说温州话，边向妻子打了个低头的手势，其妻反应敏捷，迅速低头，就在这短短的两秒钟内，反恐队员完成了一连串的动作：猛地推开门，前两名队员立即向左、右斜插，与歹徒成45度角对立。手持防弹盾牌的队员，和另一名队员一起，随即向前交叉合拢。4名队员呈扇形，将女主人挡在了身后。“叭叭……”4名反恐队员几乎是同时开了枪，歹徒头部、腹部中弹后应声倒地。歹徒被击毙时，手中握着的手枪已经上了膛。
　　4名人质安然无恙，被成功解救。至此，这起全国罕见的携枪、携爆、劫持多名人质、勒索巨额钱财的劫持人质事件被成功破解。警方在现场缴获犯罪嫌疑人已上膛3发子弹的“六四”式仿制手枪1支、自制爆炸物两包。
　　温州市公安局有关负责人今天向记者透露，犯罪嫌疑人林某与陈某素不相识，也并非外界所传说的是陈某公司的员工。30来岁的林某是江西赣州人，流窜到温州后一直在寻找作案机会。16日早上6点多，林某随出门买早点的保姆左某闯入屋内，持枪将别墅主人陈某两夫妻，以及他们15岁的儿子和保姆左某控制在别墅3层卧室内。
　　本报温州11月18日电(本报记者陈东升马岳君本报通讯员陈君煜)
　　[责任编辑：irenewu]