
　　
　　林育桂拿着儿子的照片痛心不已。
　　
　　核心提示
　　11月17日早上，随着一声枪响，与警方对峙24小时、闯入温州市区一别墅劫持4名人质并勒索300万元的赣县绑匪林奇高被当场击毙。持枪、携带爆炸物入室劫持人质并最终被击毙，是什么让年仅25岁的赣县男子林奇高走上不归路？
　　昨日，本报记者第一时间采访了林奇高的家人及亲戚、老师，以还原一个真实的林奇高。20日，林父将坐车赶赴温州处理相关事宜。
　　姑妈眼中的侄子很老实
　　昨日中午，记者赶赴赣县沙地镇五龙村新屋组。在打听林奇高家的住处时，偶然碰到了林奇高的姑妈林莲英。当记者告诉林莲英其侄子因为劫持人质被警方击毙的消息时，林莲英显得很吃惊。
　　林莲英说，在她的印象里，林奇高一直很老实。林奇高每次回家都喜欢租车开回家，并会到她家与她打声招呼。但是，他们很少交流。她只知道林奇高以前在外面打工，具体做什么工作，她不太清楚。林奇高做出这样的事情，可能是被人带坏了。
　　在和林莲英交谈中，旁边一些村民围了过来，觉得此事不可思议。平时老实巴交，见人都会打招呼的林奇高怎么可能会劫持人质。
　　因为记者不熟悉路，林莲英将记者带到了林奇高家里。
　　林奇高的父母都在家。记者发现，林家的房子是很简陋的土瓦房，有些地方已经开裂了。林莲英说，房子还是上个世纪90年代盖的，一直没有整修过。
　　林家父母尚不知儿子出事
　　记者的突然到访，林家上下颇有些好奇，很显然，他们对林奇高在温州劫持人质、被警方击毙一事，尚不知情。在得知林奇高在温州的所作所为之后，林母吓得当场瘫坐在地，放声大哭，一旁的林父不住的抹眼泪，蹲在地上唉声叹气。他们不敢相信，儿子竟然会做出绑架勒索的勾当来，最后落得个魂归他乡的结局。
　　半晌，父亲林育桂才缓缓地站起身来，接受采访。在林育桂提供的照片中，记者发现，林奇高的个子并不高，看起来也很老实。林育桂说，儿子林奇高初中没毕业就独自在广东的一家制衣厂打工，勤快一点每个月可赚1000多元钱，有时候也就几百元工资。今年5月，儿子在赣州市龙都商城开了一家快餐店，但因为竞争压力大，快餐店开了不到3个月就关门了，亏了1万多元钱。
　　林奇高到底什么时候去了温州？林育桂说，他也不太清楚。“我家好像没有亲戚或朋友在温州打工。”林育桂回忆到，就在上个月，他接到儿子的电话，说要到福建去玩，不料竟是去了温州。
　　林育桂还说，儿子以前谈了一个女朋友还在村里摆了酒席，但因为双方不合而分了手。林奇高喜欢在外闯荡，但每年都会回家，只是每次待的时间都不长。因为没有固定职业，儿子没有赚到什么钱，所以很少拿钱给他们花。林奇高奶奶却哭着告诉记者，孙子很孝顺，每次过年时，都会给她几十元零花钱。
　　林奇高曾因治安事件被警方拘留
　　劫持人质勒索300万元，难道林奇高很缺钱用吗？对于记者提出的问题，林育桂说，他在家种田，有时候也会到外面打工，妻子也会经常打零工赚点钱补贴家用，虽然家境不富裕，但也不缺钱用。儿子林奇高则经常换工作，前不久在赣州帮人开货车，后来又嫌每个月1500元的工资太低，干脆不干了。因为没有正当职业，儿子有时候也会向他要钱，少则几十元，多则上百元，但他从来不会吝啬，总是要多少给多少。按林育桂的说法，儿子不会很缺钱花。
　　在接受采访时，林育桂透露了一个细节：林奇高喜欢赌钱。劫持人质勒索钱财是不是林奇高在外面欠了别人赌债？林育桂连连摇头称不可能。“他一般都是打一元钱一张牌的关牌扑克，不可能会赌得很大。”此外，林育桂告诉记者，林奇高曾在赣县因为“抢手机还是盗手机”的问题被治安拘留过15天。
　　记者从温州警方得知，林奇高的尸体要火化的话，一定要家属签字。对此，林育桂说，他20日会和家人去温州见儿子最后一面，虽然儿子不听话，但毕竟是自己的亲生儿子。说完这句话，林育桂拿着儿子的照片痛哭起来。
　　学生时期的林奇高偏激而且固执
　　五龙小学校长李贵宾曾教过林奇高的语文，李贵宾说，林奇高比较顽皮，有时候连他父亲林育桂都管不了。
　　彭宏伟是赣县沙地中学的一名老师，曾是林奇高的班主任。“我刚看过温州劫持人质的新闻，没想到这名绑匪竟是林奇高。”彭宏伟告诉记者，林奇高当时是在初一（1）班，读了半年书，因为成绩不好就没读下去了，后来一直在社会上混。在他的记忆中，林奇高性格比较偏激，喜欢跟同学打架，学习成绩在班上倒数第一，属于“三差生”类型，班上大部分学生都不喜欢林奇高。有一次，因为不服从管教，林奇高差点与他动起手来。
　　在与彭宏伟闲聊中，他给记者讲了一个例子。彭宏伟说，有一次，学校要求每名学生缴一笔费用，林奇高的父亲给了林奇高钱，但是林奇高没有将钱交给学校，后来撒谎说是交了钱给学校。无奈之下，学校只好找到林父问情况。他和林奇高、学校校长、林父四个人在场，林奇高始终不肯承认钱被自己花掉了。(江南都市报)
　　此前报道:
　　
　　
　　