温家宝：中国举办世博会是世界的机遇2009年11月12日09:34我要评论(0)
　　“凝聚全球智慧，共创城市未来”，由上海市人民政府和国际展览局共同主办的第七届中国2010年上海世博会国际论坛于今天上午9时在北京中国大饭店举行。新华网对此次论坛作全程直播。
　　温家宝：新中国成立以后，特别是改革开放以来，中国抓住了历史机遇，实现了30年的高速发展，社会主义建设取得了巨大成就。随着改革开放的扩大，中国重新登上了世博会的舞台，并日益成为世博会中重要角色，受到国际社会的普遍欢迎和好评。
　　从1982年起，中国共参加了12次世博会，1993年中国加入国际展览公约，成为国际展览局的第46个成员，1999年，中国在云南昆明成功举办了世界园艺博览会，显示了中国已具备举办综合性世博会的能力。2001年，中国正式提出由上海市申办2010年世博会，表达了13亿中国人民对世博会的热切期盼。2002年国际展览局决定将2010年世博会举办权授予中国上海，中华民族的百年世博梦想终于变成了现实！
　　中国是世界上人口最多的发展中国家，世博会第一次在发展中国家举办，充分体现了世博会强大的生命力，也充分显示了国际展览局的远见卓识，我们相信，中国举办世博会既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博会理念、促进世界和平与发展，必将产生深远的影响！
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻温家宝：世博会给人类留下四大宝贵精神财富(2009-11-1209:28:02)
温家宝：世博会开启人类重新认识世界窗口(2009-11-1209:22:41)
温家宝：世博会是见证人类文明发展重要驿站(2009-11-1209:20:38)
温家宝出席第七届上海世博会国际论坛开幕式(2009-11-1209:04:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
