
　　
　　11月12日，第七届上海世博国际论坛在北京开幕，国务院总理温家宝在开幕式上致辞。新华社记者张铎摄
　　
　　
　　11月12日，第七届上海世博国际论坛在北京开幕，国务院总理温家宝在开幕式上致辞。新华社记者张铎摄
　　
　　温家宝在第七届上海世博国际论坛开幕式致辞中强调
　　弘扬世博理念推动共同发展
　　新华网北京11月12日电（记者车玉明、王敏）第七届上海世博国际论坛12日在京开幕，国务院总理温家宝在开幕式致辞中强调，中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博理念、促进世界和平与发展必将产生深远的影响。
　　温家宝说，举办一系列世博国际论坛，是广泛传播世博理念、扩大世博会影响的重要活动。这次论坛以“凝聚全球智慧，共创城市未来”为主题，对丰富2010年上海世博会的内涵，推动世博会成功举办具有重要意义。世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站。世博会在全球范围推动了广泛的国际交流，超越了信仰、地域和种族的界限，开启了人类重新认识世界的窗口。世博会的历史，是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的历史。经过一个半世纪的积淀，世博会始终保持旺盛生命力，不仅极大地激发了人们创造物质财富的积极性和热情，而且给人类留下了宝贵的精神财富。
　　温家宝指出，中国与世博会的关系源远流长，中国与世博会交往的历史，也是中国从封闭半封闭走向全方位对外开放、从积贫积弱走向繁荣富强的历史。一百年前就有中国人提出要在中国举办世博会，但由于当时中华民族内忧外患、国力衰微，举办世博会只能是一个遥远的梦想。新中国成立后，特别是改革开放以来，中国抓住历史机遇，实现了30年的高速发展，社会主义建设取得了巨大成就，中国重新登上了世博会的舞台，并日益成为世博会中的重要角色。2002年，国际展览局决定，将2010年世博会举办权授予中国上海，中华民族的百年世博梦想终于变成了现实。
　　温家宝强调，中国是世界上人口最多的发展中国家，世博会第一次在发展中国家举办，充分体现了世博会强大的生命力，也充分显示了国际展览局的远见卓识。我们将继续全力以赴做好各项筹办工作，进一步加强与各参展国家、地区和国际组织的合作，确保把上海世博会办成一次世界人民大团圆的盛会，一次促进人类文明发展的盛会，一次推动创新、促进合作的盛会，一次凝聚信心、促进共同发展的盛会。温家宝还向来宾简要介绍了中国应对国际金融危机的情况和经济形势。他说，中国作为一个发展中大国，在应对危机中采取了积极负责任的态度，认真做好自己的事，全面参与国际合作，积极发挥建设性作用。中国始终高度重视经济社会全面协调可持续发展，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，较快扭转了经济增速下滑态势，也为世界经济复苏做出了积极贡献。实践证明，我们应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的。当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。我们将进一步加强和改善宏观调控，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性，更加重视提高经济增长的质量和效益，促进中国经济平稳较快发展。
　　温家宝重申，中国将始终不渝地谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，中国愿意同国际社会一道，坚决反对贸易投资保护主义，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界和谐与可持续发展贡献自己的力量。
　　第七届上海世博国际论坛由上海市人民政府和国际展览局共同主办，国际展览局主席和秘书长、上海市政府负责人、世博会参展国驻华使节、国际组织代表、世博会组委会及执委会单位代表、全国各省区市代表、世博会赞助商代表和合作媒体代表等300余名来宾出席论坛开幕式。
　　[责任编辑：blackchen]