
　　
　　
　　11月11日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。图为日本遗孤清水文雄（左一）、池田澄江（左二）向温家宝鞠躬致谢。中新社发廖攀摄
　　
　　
　　11月11日，温家宝带领日本遗孤参观中南海西花厅。当日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。中新社发廖攀摄
　　
　　中新社北京十一月十一日电题：温家宝带“特殊客人”走进中南海
　　中新社记者张朔
　　泪水，歌声，欢笑。今天，从紫光阁到西花厅，中南海见证了中日友好的动人一幕。
　　“听说你们来了，我把你们请进中南海。”
　　今天下午，“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”的四十多位成员来到中南海，中国总理温家宝亲自将他们迎进紫光阁。
　　看着一位位白发苍苍的“特殊客人”，温家宝说，见大家之前看到一部有关日本遗孤的录像片。他是边看边落泪，当时就决定把这些当年的孩子们请到中南海。
　　“我应该对你们说，你们回家了。”
　　温家宝话音未落，紫光阁内已响起抽泣声，很多人擦拭着泪水，还有人站起来向温家宝鞠躬致谢。
　　“我们都梦想着这一天的到来。”访华团名誉团长野田毅说。他把一本留言册送给温家宝，里面写着每一位团员的心里话。
　　“我跟你们谈谈心，然后带你们在中南海走一走，特别是到周总理住过的西花厅去看一看。我们这是亲人之间的谈话，不拘形式，你们想说什么就说什么。”
　　温家宝笑着问：“谁先说？”
　　访华团团长池田澄江曾是黑龙江省牡丹江市的一名职工。她用流利的中文说，我们是侵华战争中被扔在中国的战争孤儿，中国人民以宽大胸怀收养我们，在我们需要时又把我们送回日本。这样的情义，我们永远不忘。
　　“日本是我们的祖国，中国是我们的故乡。”这位六十五岁的老人说，“我们一定要让中日两国世世代代友好下去。”
　　温家宝说，此次大家重回故地，与养父母、亲朋好友见面，再次感受到中国养父母的爱，感受到中国人民对日本人民的真挚情义。
　　他还谈到，许多遗孤回日本后投身中日友好事业。汶川地震发生后，他们自己并不富裕，但积极为灾区捐建希望小学，为中日友好增添新的内涵。
　　“你们应该作中日友好的使者、桥梁和纽带。”温家宝说。
　　像拉家常一样，老人们你一言我一语，说着说着就来到温家宝身边。几位老人还大声唱起他们自己写的歌《我有两个家》。
　　“说句心里话，我有两个家。一个家在东瀛，一个家在中华。……中国的老妈妈，把我抚养大。……千万不要忘记中国的妈，中国的老妈妈……”
　　唱到最后，老人们紧紧握住温家宝的手，哽咽着。
　　“你们从心底里讲的话，出自肺腑唱出来的歌，让我听了以后非常感动。”温家宝说：“你们这一辈子经历了千辛万苦，但历史教给你们许许多多道理。你们应该把这些化为实际行动，来促进中日友好。”
　　这场特殊的会见后，温家宝与日本遗孤在紫光阁前合影。随后，他带着老人们走向不远处的西花厅。
　　“北京刚下了两场雪。”路上，温家宝关心地询问大家冷不冷，老人们高兴地不停与温家宝说着话。
　　几分钟后，一行人走进白雪掩映的西花厅。这是周恩来曾经办公、生活的地方。
　　温家宝看着屋内当年的陈设，说：见物思人啊。
　　“周总理永远活在我们心间。”一位日本老人用中文说道：“今天看到温总理，就像当年的周总理一样。”
　　[责任编辑：blackchen]