温家宝会见联合国开发计划署署长克拉克2009年11月26日19:13我要评论(0)
　　新华网北京11月26日电（记者荣燕）国务院总理温家宝26日在中南海紫光阁会见了联合国开发计划署署长克拉克。
　　温家宝说，联合国开发计划署致力于全球减贫和发展的崇高事业，为推动实现千年发展目标发挥了积极作用。中国政府感谢联合国开发计划署的援助和支持，愿在新形势下加强双方的合作。
　　克拉克赞赏中国在经济社会发展领域取得的成就，希望与中方探索新的合作途径和方式，共同应对发展挑战。
　　克拉克是应商务部邀请来华访问的。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：温家宝将出席哥本哈根气候变化大会
温家宝将出席哥本哈根气候变化大会
中国总理温家宝将出席哥本哈根气候变化大会
温家宝12月7日将出席联合国气候变化峰会
胡锦涛温家宝握手雕塑将入住汶川地震博物馆
温家宝:科学创新是中国发展后劲所在力量所在
温家宝在科技界大会讲话称科技决定民族兴衰
温家宝总理将出席第12次中欧领导人会晤
视频：胡锦涛、温家宝对新兴煤矿矿难发出重要指示
温家宝电贺范龙佩当选欧洲理事会常设主席
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
