
　　
　　今年在浙江拍到的日全食，云彩形成了中国版图。教材勘定不能随意，否则学生只会云里雾里CFP供图
　　
　　图为陕北
　　
　　图为陕南，虽为同一省，地理地貌大相径庭CFP供图
　　总理指中学地理教材有误，社会争论一月有余
　　北京要修订广州没反应
　　本报记者陈学敏王倩实习生丰辉
　　教材争议由来已久。而近日，又一条关于教材争议的新闻由于和总理扯上关系而被热议：总理温家宝上月在中学听课时指出地理教材有错不该把陕西、甘肃划入华北地区。此后事情的发展变得复杂，各方观点分成了对立的两派：一边力挺总理，并进而指责现今教材出版的混乱；另一边则由当事出版社发表声明，力主教材无错，并由此引发了系列的学术争论。
　　这场观点混战，并未因总理发表看法在先而被左右，持续了一月有余仍不降温。北京市已明确表明将进行大规模教材纠错行动，而本报记者采访发现，广州本地使用的地理教材正和总理指出的“错误”一样，并未见有改动迹象。可怜的是正在使用教材的学生，有网友哀叹：“我正准备考试，怎么答呀！天呀！”
　　经典标明陕甘部分属华北
　　今年9月11日，负责出版这本备受争议的《初中地理》教材的中国地图出版社在其官方网站上发表声明，解释重申：自然地理概念中的“华北地区”，包含陕西、甘肃、宁夏的一部分，与通常认为的原行政或经济概念中的“华北地区”是两个不同的概念。
　　究竟哪一个才是学术界的公识？带着疑问，记者在中山大学地理科学与规划学院一位知名教授的指点下，来到中山大学图书馆查找有关书籍，疑惑得以解开：由高等教育出版社出版的《中国自然地理》第三版，是目前高校的地理经典教材。该书讲到华北地区的分界时，这样表述：“华北地区的西界，自乌鞘岭以西沿祁连山东麓、洮河以西至白龙江，大概以3000米等高线与青藏高原相接。”
　　讲到西北的分界时，书中写道：“西北地区东以贺兰山为界，南以昆仑山、阿尔金山、祁连山北麓为界，西界、北界均为国界。全区包括新疆大部、甘肃与内蒙古西部、以及宁夏的西北部。”
　　翻阅中国地理行政区划图，记者发现按照书中所说，陕西和甘肃真的是有一部分在华北地区，另外一部分在西北地区。跟传统上约定俗称认为的两省都是西北的行政概念，是有出入的。
　　记者看到，中山大学图书馆书架上摆放的商务印书馆出版的《中国自然地理纲要》，国家教育委员会中国综合自然区划协作组的成果《中国自然区域及开发整理》等学界经典，对两个区域的划分也都一致。
　　广州教材未收到修订通知
　　那么，究竟广州学生用哪本教材？教材内容又有否错误呢？记者翻开初二学生的地理课本发现，由人民教育出版社出版的义务教育课程标准实验教科书《地理》八年级下册第五章“中国的地理差异”，对中国四大区域“北方地区、南方地区、西北地区、青藏地区”的划分，也是使用上述的分界线。
　　“‘北方地区’包括东北和华北地区。人教版教材第五章图5.4和图5.9的中国地理区域分布图上，华北与西北的分界线就在祁连山一带。”采访中，广州越秀区某中学一名地理老师说。据该老师介绍，目前广州大部分的初中地理教材均是选用“人教版”。“就算出版社不同，内容应该都一样。”该老师说。
　　记者了解到，到目前为止，学校都未收到有关内容修订的通知，教学仍按照教材进行。
　　北京立即展开纠错式修订
　　北京市义务教育课程改革实验教材修订工作启动会议近日召开，北京市将分两个阶段对包括语文、数学、英语、地理等17个学科进行修订，目前开始的第一阶段进行的是纠错式修订。
　　9月10日，《温总理在35中听课后指出所用地理教材有错记者调查发现地理教材竟将陕甘划入华北》这条新闻引起北京市教育行政部门的关注，并召开了“北京市义务教育课程改革实验教材修订工作启动会”。
　　目前，北京市义务教育阶段使用的教材版本并不统一，各区县可根据自身的情况选择使用不同版本的教材，以初中地理教材为例，西城区等选用的是中国地图出版社版本、海淀区等选用的是人民教育出版社版本。
　　北京教育科学研究院通报的《北京市义务教育课程改革实验教材质量调查报告》显示，本市中小学正在使用的教材虽然具备很多优点，但同时也存在一些问题，例如课程标准要求与教材内容呈现上的矛盾、教材重过程轻结论，开放性过大的问题等。
　　网友评论
　　王语嫣：教材是没错，像内蒙甘肃这些横跨上千公里的省份，仅用行政区划来确定属于什么区很不恰当，比如内蒙，呼伦贝尔那里完全可以算东北了，包头、呼和浩特则算是华北，西端其实属于标准的西北。打开地图看看，兰州、西安在中国的位置，其实不西也不北，都在版图中心附近。兰州属黄河流域，陇南却是长江流域了。行政区划是一个标准，但不能以此否认地理位置的划分。
　　龙溪野老：科学就是科学，不要扯进政治，地理教科书写得没错。
　　反对：陕西某某地方属于华北，某某地区属于西部，某某地区属于南部地区。是这样吗？那全国各地其他省份有没有这样类似的问题呢？那这个划分岂不是乱七八糟的？
　　网络天空0123：初中教材应该是概念明晰，内容明了统一，没有歧义或异议的内容。既然提到了省份的名称，就是从行政区划去区分。怎么冒出自然地理的概念了？
　　djkzfb：少废话,只问一句，升学考试时如果有这个题,我该怎样回答?
　　回复：建议明年考考这个题，可以涮下90后考生，哈哈！
　　回复：没有解决之前是不会出这个题的。
　　dengxiaopingdie：现如今的学生太难了，学个地理居然能整出这么多概念。
　　danbo2009：我就问问出版社：俄罗斯属于亚洲国家还是欧洲国家？出版社怎么划分的，我真服了，这个问题也通不过啊？
　　手机用户：那山东属于华北还是华东？
　　回复：山东属于东北的。
　　回复：有才！
　　手机用户：我正准备考试，怎么答呀！天呀！
　　yuncq：出版社能坚持自己的理由，佩服！争论是可以的，没必要上纲上线。
　　铁皮鼓：这很简单，讲的一套，做的一套。不矛盾才不正常。就好像以前讲语文，发现教材以及教参大量错误一样，会告诉学生，什么是正确的，但考试要怎么回答。
　　木云：哈哈，指挥棒指到哪我们就只有做的份，至少我知道我无法改变这一切。将指挥棒彻底技术化。教师个人化的思考，另找空间。
　　[责任编辑：carriewang]