
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月8日，国务院总理温家宝在埃及沙姆沙伊赫国际会议中心举行中外记者会。新华社记者姚大伟摄
　　新华网北京11月9日电国务院总理温家宝8日在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式后，举行了记者会。答问全文如下：
　　温家宝：各位记者下午好。沙姆沙伊赫非常美丽。主人告诉我，在这里至少要呆上7天，才能够尽情地游览。我只有不到24小时，但是我参加了一个重要的会议，这就是中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。我还会见了13位非洲国家领导人。现在抽一点时间跟各位记者见面。请大家提问。
　　一、埃及《金字塔报》记者：您在这次论坛开幕式上宣布了中国发展对非合作新的8项举措。在2006年论坛北京峰会上，胡锦涛主席曾经宣布过加强中非务实合作的8项举措。您认为这两个8项举措有何异同？这些举措的落实对促进中非关系发展有什么作用？
　　第二个问题，您在访问埃及期间，会见了埃及总统、总理等埃及领导人，还与埃及民众交流。请问您在会见和交流时具体谈到了哪些问题？您对埃及文化的印象如何？
　　温家宝：在2006年论坛北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲国家发展的8项举措。回顾3年来的进程，这8项举措已经基本得到了落实。我在今天上午论坛第四届部长级会议开幕式上宣布了新的8项举措，同2006年的8项举措一样，目的都是提高非洲国家的自我发展能力。新的8项举措更加注重改善民生，加强卫生和教育等社会事业，注重加强农业和基础设施建设，加强生态和环境保护。比如，我们提出帮助非洲国家建设100个太阳能、沼气和小水电等清洁能源项目，为援非30所医院和30所疟疾防治中心提供价值5亿元人民币的医疗设备和抗疟物资，建立50所学校，帮助非洲培训更多的人员等。
　　我同穆巴拉克总统进行了深入交谈。我们都认为，两国自1999年建立战略合作关系和2006年制定《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》以后，中埃关系进入了一个新的发展阶段。主要表现是，政治互信更加坚实，经贸合作更加发展，文化教育交流更加活跃。埃及和中国都是具有古老文明的国家，埃及是非洲和阿拉伯国家中第一个承认新中国的国家，也是第一个同中国建立战略合作关系的国家。巩固和发展中埃友好合作关系，不仅有利于两国人民，而且会促进中国同非洲和阿拉伯国家的关系。
　　二、南非《约翰内斯堡商报》记者：由于国际金融危机，包括八国集团在内的发达国家正在放缓履行对发展中国家已经作出的财政和资金援助承诺。我想了解的是，非洲各国也受到了金融危机的严重影响，中国是否会采取措施帮助非洲应对金融危机？
　　另外一个问题，目前落实千年发展目标的行动已经出现拖延。您认为国际社会还有可能通过携手合作，如期实现千年发展目标吗？
　　温家宝：这场百年罕见的国际金融危机不仅给发达国家带来了严重影响，也给发展中国家，特别是最不发达国家带来严重冲击。受国际金融危机影响，一些银行收缩在非洲国家的信贷。但是中国已经作出承诺，对包括非洲在内的发展中国家，援助不减弱，信贷支持不降低。在这次部长级会议开幕式上，我已宣布要给予非洲国家100亿美元优惠性质贷款支持。
　　在国际金融危机中，最容易忽视的是落实千年发展目标。我在去年联合国会议以及今年冬季达沃斯论坛等场合，多次呼吁国际社会要重视落实千年发展目标，支持和援助发展中国家，特别是最不发达国家。现在看来这个问题还很严重。我在这里再次向国际社会呼吁，在应对国际金融危机的过程中，落实千年发展目标的决心不能动摇，措施不能减弱，要坚定不移地努力实现。
　　三、澳门澳亚卫视记者：您参观了华为培训中心和华晨汽车制造厂。在今天会议开幕式上宣布未来3年8项援非举措时，提到新能源开发、节能环保设施等，其实这方面有很多华人企业。您认为会不会有更多的“华晨模式”在非洲成功实现？
　　温家宝：许多人在给非洲的发展开药方，诸如“华盛顿共识”或者“北京模式”。但我认为，非洲的发展应从非洲的实际出发，走自己的道路，这就是非洲模式。任何国家的发展都需要学习和借鉴别国的经验，但都必须根据本国实际，走适合自己国情的道路，归根结底靠自己人民的努力。任何企业到非洲发展，也都要从非洲的实际出发。
　　四、路透社记者：有人称，中国只对非洲的自然资源感兴趣，而且在攫取非洲自然资源的过程中剥削了非洲人民。对这种批评，您如何回应？
　　第二个问题是，您曾提到过，对中国在美投资的安全感到担忧。现在已经过去7个多月了，您的担忧是增加了，还是减少了？
　　温家宝：说中国在非洲掠夺资源，搞所谓的“新殖民主义”，这种论调由来已久，不值一驳。如果熟悉历史就会知道，中国同非洲的友好合作关系不是现在才有的，而是半个世纪前就开始了。当初我们帮助非洲建设了坦赞铁路，向非洲派出大批医疗队员，并没有从非洲拿过一滴油、一吨矿石。从现实看，中国援助非洲给非洲带来什么变化呢？2006年以来，由于我们实行了8项举措，更多的非洲商品进入中国，中非年贸易额从500多亿美元上升到超过1000亿美元。在国际金融危机影响下，全球投资普遍下滑。而今年前3季度，中国对非投资却增长了77％。中国帮助非洲建了许多学校、医院、防疟中心，受益者达上亿人。事实上，中国对非援助从来都不附加任何政治条件。因为我们认为，决定一个国家命运的，最终要靠这个国家的人民。
　　如果从能源角度，我想告诉这位记者，中国从非洲进口石油不是最多的，大约占非洲石油出口的13％，中国在非油气投资不到全球在非总投资的1／16。中石油是中国最大的石油公司，其在非洲的年营业额还不及美孚公司的1／3。为什么要对中国进行指责？这究竟是非洲的意见，还是西方的意见？我想用一句诗来说明这个问题，“古交如真金，百炼色不回”。
　　关于第二个问题，在今年冬季达沃斯论坛上，我确实讲过，对在美国的中国外汇储备资产十分关心，因为这是中国的财富。我们外汇储备的原则是安全、流动和保值。现在美国经济出现了复苏迹象，我们看到了积极变化。我们希望美国作为世界第一大经济体和主要储备货币发行国，应当切实负起责任。最主要的是保持赤字的适度规模，保持汇率的基本稳定，这有利于世界经济的稳定和复苏。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　