
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电国务院总理温家宝8日在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并发表了题为《全面推进中非新型战略伙伴关系》的重要讲话。讲话全文如下：
　　全面推进中非新型战略伙伴关系
　　在中非合作论坛第四届部长级会议开幕式上的讲话
　　中华人民共和国国务院总理温家宝
　　（2009年11月8日沙姆沙伊赫）
　　尊敬的穆罕默德胡斯尼穆巴拉克总统阁下，尊敬的各位国家元首和政府首脑阁下，尊敬的非洲联盟委员会主席让平阁下，各位代表团团长、部长和大使阁下，女士们、先生们：
　　来到美丽的海滨城市沙姆沙伊赫，与出席中非合作论坛第四届部长级会议的各位朋友畅叙友情、共商合作，我感到非常高兴。作为本次会议共同主席国的总理，我谨代表中国政府，对各位与会嘉宾表示热烈欢迎，对埃及政府为本次会议所做的精心准备和周到安排表示衷心感谢！
　　中非合作论坛创立九年来，一直发挥着引领和推动中非关系发展的重要作用，日益成为中非加深友谊的桥梁、加强合作的平台。特别是论坛北京峰会召开三年来，中非致力于共建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，开创了中非合作的新局面。
　　政治互信不断增强。双方高层往来更加频繁、外交磋商与战略对话日趋密切，非洲国家在涉及中国核心利益问题上更加坚定地支持中方，中非在重大国际和地区事务中相互协调配合，维护和扩大了广大发展中国家的共同利益。
　　经贸合作日益深化。2008年中非贸易突破千亿美元，同中国有贸易往来的非洲国家增加到53个；中国在非洲开工建设6个经贸合作区，中国企业到非洲国家落户增加到近1600家，直接投资存量达到78亿美元；工程承包和劳务合作规模不断扩大，金融合作方兴未艾。
　　中国扩大对非援助取得实效。中国在遭受国际金融危机冲击、自身面临不少困难的情况下，信守诺言，全面落实北京峰会的承诺，对非援助规模翻了一番，免除33国168笔债务已近尾声，总计50亿美元的优惠性质贷款近期将全部到位，首期10亿美元的中非发展基金如期启动。这些不仅促进了非洲自我发展能力建设，也为非洲国家应对国际金融危机的冲击发挥了积极作用。
　　人文交流蓬勃开展。文教、卫生、人力资源培训等领域的交流与合作发展迅猛，中国为非洲国家培训各类人员年底以前将达到15000人，青年、妇女、友好省市等领域的交往日趋频繁，进一步加深了相互理解和传统友谊。
　　
　　女士们、先生们、朋友们，
　　近年来，迅速提升的中非关系、日益密切的中非合作，吸引了全世界的目光。在这里我想强调，中国不是近年来突然出现在非洲的，非洲也不是近年来才支持中国的。早在上世纪五、六十年代，中非就在反帝、反殖、反霸的历史浪潮中并肩战斗，在振兴民族经济的艰辛历程中携手同行。坦赞铁路、援非医疗队、青年志愿者，是中国无私帮助非洲的生动例证；把中国“抬进”联合国、北京奥运圣火在非洲顺利传递、向四川汶川地震灾区热心捐款，是非洲人民对中国人民情谊的真实写照。中国政府和人民始终尊重非洲国家自主选择社会制度的权利，支持非洲人民探索适合本国国情的发展道路，坚信非洲完全有能力以非洲方式处理好自己的问题。中非经贸合作是建立在互利共赢、开放透明基础之上的，中国对非洲的支持和援助，过去没有、将来也永远不会附加任何政治条件。中国乐见其他国家和国际组织积极参与非洲的开发与建设，共同推动非洲的和平、发展与进步。
　　中非关系能够经受住国际风云变幻的考验，始终保持蓬勃发展的势头，患难与共、相互支持是基础；相互尊重、平等相待是核心；互利合作、共同发展是关键。当今世界正在经历空前的大变革、大调整，中非同属发展中国家，既面临着加快发展的难得的历史机遇，也面临着纷繁复杂的全球性挑战。双方进一步加强互利合作，有利于充分发挥各自优势，实现共同发展；有利于带动国际社会更加关注非洲，帮助非洲加快实现千年发展目标；有利于促进南南合作，提升发展中国家在国际政治、经济格局中的整体地位；有利于推动国际关系民主化和国际秩序公正化，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　当前，与其他地区一样，非洲也面临着金融危机、气候变化等全球性问题的挑战。金融市场波动，经济大幅下滑，外资流入锐减，一些国家和地区出现动荡，实现联合国千年发展目标任务更加艰巨；受气候变化的影响，水旱灾害频繁、沙漠化加剧、物种减少、粮食减产、生态环境恶化，可持续发展面临严重威胁。
　　非洲人口占世界的1／7，是发展中国家最集中的大陆，非洲的发展，是实现世界经济发展不可或缺的组成部分。作为非洲真诚可靠的朋友，中国对非洲面临的困难和挑战感同身受。中国呼吁国际社会要增强紧迫感，更加切实有效地支持非洲发展。一是坚持落实千年发展目标的决心不动摇，措施不减弱，切实履行对非援助承诺，积极为非洲创造有利的国际经济、贸易、金融等外部条件。二是深刻认识非洲国家提高适应气候变化能力的迫切需要，理解和支持非洲国家的合理关切和诉求，把帮助非洲应对气候变化与提高可持续发展能力紧密结合起来，通过综合治理，促进非洲的全面协调发展。三是对非洲国家在应对粮食安全、能源安全、流行性疾病等其他全球性问题面临的特殊困难，给予更多理解、支持和帮助。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　在新形势下，中国愿意和非洲国家不断深化各领域务实合作，全面推进中非新型战略伙伴关系。为此，我愿提出以下建议：
　　第一，加强战略协调，维护共同利益。保持高层交往势头，密切政治对话和磋商，就双方共同关心的重大全球性问题加强协调配合，提升发展中国家在国际体系中的发言权和代表性，共同推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国将一如既往地在国际场合为非洲仗义执言，维护非洲国家的利益，同时与非洲国家加强应对全球性挑战策略和经验方面的交流，帮助非洲国家提高应对能力和自我发展能力。
　　第二，落实千年发展目标，改善非洲民生。发展经济、消除贫困、改善民生，是非洲国家的首要任务。中国将继续在力所能及范围内增加对非援助、减免非洲国家债务，优化对非援助结构，使援助项目进一步向农业、教育、医疗卫生、减贫、清洁饮用水等攸关民生的领域倾斜，帮助非洲尽早实现联合国千年发展目标。
　　第三，提升经贸合作，实现互利共赢。中非经济互补性很强，互利合作前景广阔。应大力发展中非贸易，尽快扭转今年双边贸易下滑态势，积极扩大非洲商品对华出口。中国鼓励更多企业赴非洲投资，引导中国企业更多承担社会责任，同当地人民和睦相处。要把对非经贸合作同技术转让结合起来，大力帮助非洲培训技术人员和管理人才。
　　[责任编辑：champchen]