
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一面锦旗，代表说不完的谢意。
　　外地人难听懂的温州话关键时刻救了命,歹徒亲属将赶到温州，进行DNA检测最后确定身份
　　本报驻温州记者苗丽娜
　　昨天，距离得救已经过了两天，温州劫持人质事件中被劫持的陈某一家的情绪已经稳定了许多。
　　“现在我们全家暂时住在宾馆，生活基本恢复正常。儿子去上学了，我也在处理一些公司的事情。再过一段时间，我们就搬回家去住。”陈某说，只是妻子的情绪不太好，因为实在是被吓着了。
　　当时，网络上有传言说，歹徒是陈某公司的员工，因为他欠了歹徒的工资，歹徒才找上门的。这样的说法让陈某很惊讶。他说，从来没见过这个人，更何况公司也不拖欠员工工资。
　　记者从温州警方了解到，警方已经提取了歹徒的DNA，根据歹徒身上的身份证和驾驶证的信息，警方还找来了他的父母。这两天，他的父母将来到温州进行DNA的最后确认。案件将进一步明朗化。
　　陈某说，现在脑海里还深深地刻着那些为了麻痹歹徒，脱下制服换上便衣在风雨中守候了一天一夜的公安干警：“今天全家人能平平安安，全靠公安干警神勇，让我们平安度过了这场危机。”
　　怀着这样的心情，昨天下午，陈某特地来到温州市公安局，给公安干警们送上了一面锦旗以示感谢。
　　面对记者，再次提起那惊心动魄的24小时，陈某还是有些后怕。
　　劫匪进门，幸亏妻子第一时间拨通“110”
　　11月16日上午6点50分左右，我和妻子还在3楼卧室睡觉。
　　“爸爸”、“老板”，睡梦中我迷糊地听到有人叫我，一下子就翻身坐了起来。
　　我看到门口站着儿子阿锋（化名）和保姆，后面还站着一个陌生男子。男子偏胖，不高，平头，穿灰色夹克，牛仔裤，戴着眼镜和鸭舌帽，用枪指着他们。
　　“别动，抢劫！”男子叫道，然后慢慢地进入卧室。
　　妻子伸手拿来床头柜上的手机，把头埋在我身后，悄悄拨打“110”报警。
　　我很担心歹徒听到妻子报警，就大声喊道：“有话好说，有话好说……”想用自己的声音掩盖住妻子与接线员的对话声。
　　他靠近床前时，看见妻子手中的手机，就问：“你是不是报警了？”
　　“没有、没有！”妻子忙答道。
　　接着，他收缴了我与妻子的手机。
　　听到警笛，他说“要死，5个人一起死”
　　他让我们4人全部呆在床上。
　　“你们报警了？”没过一会儿，他听到楼下警笛声，于是撩开卧室窗帘，瞄了一眼。接着，他瞪了我们一眼，从包里掏出两捆“炸弹”扔到床上，一手持枪，一手拿着遥控器，狠狠地说：“要死，5个人一起死。”
　　接着，他又从包里拿出一捆尼龙绳，让保姆把我们的双手双脚都绑起来，然后让她捆住自己的双脚。
　　妻子普通话说“没有事”，温州话说“他有枪”
　　不久，我听到民警在楼下叫喊。歹徒让保姆松开我身上的绳子，去告诉民警“家中无事”。
　　我站在阳台上对民警说，家里没事，可能报错警了，同时又拼命地眨眼睛、使眼色。
　　当时，歹徒站在落地窗边，利用窗帘遮挡，手中的枪瞄着我的头。
　　民警没立即离开，妻子就用普通话告诉楼下民警：“没有事”，然后又用温州话说：“手里有把枪。”
　　歹徒似乎听懂了，“你说什么，不想活啦？”
　　儿子阿锋连忙解释：“我妈是说有车呐。”儿子今年15岁，哪里见过这样的场面，不过没想到，他还蛮镇定，挺机灵。
　　歹徒有些烦躁，逼保姆跳楼。保姆说，她只是个打工的。他又把枪口塞到妻子的嘴巴里，威胁她跳楼。我吓坏了，赶紧上前求他：“不要这样，钱的事情好说，好说。”
　　他知道民警还没离开，于是再次让我出去支走民警。我靠在阳台的栏杆上，一边说家里没有发生什么事情，一边用左手的食指、拇指作出手枪状。楼下一民警拍拍自己腰间的手枪，我连忙点点头。民警变换几个手指示意，我竖起食指，意思是说只有一名歹徒。
　　接着，民警大声说道：“没事就好了，我们先走了。”其实，此时民警已明白我家遭劫持了，而且歹徒手中有枪。
　　此前报道:
　　
　　
　　
　　
　　
　　为显示家中无事，他让我们去“上班”
　　歹徒见警察走了，便开始找值钱的东西。他打开妻子的手提包，找出一叠钱，然后又从梳妆台找出了一些首饰，自言自语说：“有钱人就是不一样啊。”
　　我告诉他，如果喜欢都可以拿去。
　　“你以为我到这里就为了这么点钱啊，我要300万。”他说。
　　我说，如要去银行取这么多钱，需要预约，一天内不可能筹到这么多钱。他好像明白这个规定，点了点头。我曾劝他赶紧收手，但他看了我一眼说：“你不要说了，我是不会自首的。我身上背了多少事情，我自己知道，被抓住的话，不是判死刑就是判无期。”
　　临近中午，他再次怀疑楼下有警察，并让我下楼叫民警撤离。
　　下楼时，我把别墅内的情况告诉警方：一个人，一把枪，两捆“炸弹”。警方了解情况后，立即退到了隐蔽的地方，让我先回去稳住歹徒。
　　下午1点钟左右，也许是为了制造我家无事的假象，他让我们夫妻俩去上班，孩子和保姆留下当人质。他留下妻子的手机，让我带手机出门，但必须始终保持通话状态，不得挂断。
　　我们两人开车出门后，直接绕到别墅附近的警方现场处置指挥部。我怕歹徒听到什么，拿着手机远离人群，由妻子向警方说明情况。
　　幸亏我真打了银行电话去筹钱
　　下午3点，为迷惑歹徒，所有民警换便服进出小区。一些民警没带便服，只能脱掉制服，在冷雨中埋伏在别墅周围。当我听到这些时，觉得不那么害怕了，因为我知道警察会救我们全家的。
　　为了稳定他的情绪，警察叫我先给他10万现金。进门时，他让我和妻子掀开衣服检查，并问：“300万现金能不能搞到？”
　　我说：“我尽量”。
　　“那就少些，228万，这个数字吉利。”他让我打电话给银行预约提款228万元。我打电话给一家银行的客户经理。这名经理可能知道我家出事了，连忙说：“可以，可以，明天9点钟可以准备好。”通完电话，他拿走我的手机，查看通话记录后问：“你怎么打对方手机，是不是蒙我啊？你给我打对方固定电话。”我说自己没有这名客户经理的固定电话，且经理也不在办公室。但他不肯，我只好再次打电话给客户经理，索要固定电话号码。
　　拨通固定电话，对方说：“我们是某某银行。”听到这话，他才相信。幸好当时没有作假，没蒙他，否则肯定会激怒他。
　　聊了一夜，我就想劝他收手
　　晚饭后，歹徒让我们4人坐在床上，自己则坐在电视柜上，用枪瞄着我们。
　　我儿子要看电视，我怕电视上有关于我们的新闻报道，不让看。然而，想不到的是，过了不久，歹徒竟然去开电视，我不禁吓出了一身冷汗。所幸的是，电视屏幕上一片雪花，收不到节目。我暗自庆幸，心想一定是警方将有线电视信号切断了。
　　“你一年能赚多少钱？”突然歹徒这样问我。这时我想机会来了，因为我想试着用他找我聊天的机会，劝他收手。
　　“这个不好说，看市场形势好不好。”我回答。
　　“一年四五百万有吗？”
　　“那不止，今年形势还可以。”我想以此表明自己对钱无所谓，让他别伤害我们。
　　从晚上到第二天凌晨，我反复劝他收手，可他不为所动。
　　歹徒很谨慎，虽然他以为警方已撤走，但还是频繁地要我们在三楼各个房间换位置，一会儿在主卧，一会儿在更衣间，一会儿又在客厅。他始终和我们保持2米左右的距离，枪不离手。
　　那一夜，除了儿子睡了一小会儿外，我们夫妻俩一直在和歹徒交谈。为让对方减少戒心，我还告诉他如何离开别墅，以及离开温州的路线，并答应可以送他出去。
　　他犯烟瘾给了我们机会
　　第二天凌晨5点，根据警方的计划，要先把儿子送出去。
　　我对歹徒说，儿子已请了一天病假，如再不去上课，可能引起别人怀疑。他稍想片刻，允许保姆陪儿子去上课。
　　“到外面，就当什么事情都没发生。”6点，歹徒用枪指着阿锋的后脑勺威胁。阿锋点点头，与保姆上楼拿来书包后，下楼离开。
　　6点30分许，歹徒说让我8点去厂里上班，妻子留下来当人质。安排好后，他又让我出去买两包香烟回来，快去快回。他烟瘾很大，随身带的两包硬壳中华，到了前一天下午已经全部抽光。
　　我下楼后，直奔警方现场处置指挥部。警方分析认为正好利用送烟的机会解救人质。得到我的同意后，警方决定立即行动。
　　约20分钟后，我回到别墅。此时，埋伏在地下室的武警战士上来紧跟在我身后。我走路时故意踩得很响，想盖住武警的脚步声。
　　“我回来了。”我来到主卧门口敲门。“哦，来了。”妻子在里面答应道，心领神会，上前开门。
　　开门一瞬间，妻子快速避开。武警战士将歹徒当场击毙。
　　我们一家，终于得救了。(钱江晚报)
　　[责任编辑：ronyzhao]