
　　
　　资料图：11月26日晚，外交部副部长何亚非表示，中国政府高度重视气候变化的国际合作，积极开展与各方的合作与对话，应对气候变化已经成为中国外交当前的重要任务。中方在尽最大努力推动哥本哈根会议取得积极成果。中新社发杜洋摄
　　中新网南京11月30日电(记者张朔陈光明朱晓颖)即将于下月出席哥本哈根气候变化大会的中国总理温家宝三十日表示，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会共同应对气候变化的主渠道和法律基础，“共同但有区别的责任”应该为各国遵循，这是会议取得成功的关键。
　　第十二次中欧领导人会晤三十日上午在南京举行。会后，中国总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同会见中外记者。
　　谈到气候变化问题，温家宝说，中国政府对此高度重视，采取的一系列政策措施取得显著成效。上周又宣布了控制温室气体排放的具体行动目标。中方的方案经过充分论证，是科学的，也是符合实际的。中方自主作出的承诺是严肃认真的，实现这个目标需要付出巨大努力，这是中国为应对气候变化对世界作出的巨大贡献。
　　“我们一定言必信行必果，坚定不移地走可持续发展道路。”
　　温家宝同时指出，中国仍然是一个发展中国家，正处在工业化、城镇化的关键阶段。无论是历史积累排放、还是人均排放，都远远低于发达国家。我们确定的目标有利于中国可持续发展，不断增强应对气候变化的能力。
　　温家宝说，中方高度重视即将召开的哥本哈根会议。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会共同应对气候变化的主渠道和法律基础，“共同但有区别的责任”应该为各国遵循，这是会议取得成功的关键。中方愿与各方共同努力，推动会议朝着正确的方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。
　　温家宝表示，我们希望欧盟展现更大的政治诚意，通过自身大幅度减排，在发达国家中发挥表率和带动作用。
　　[责任编辑：carriewang]