
　　
　　
　　11月18日上午，中国国务院总理温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见了美国总统奥巴马一行。中新社发廖攀摄
　　中新网北京11月18日电(记者周兆军)中国总理温家宝十八日在钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。
　　温家宝说，中美都是世界上有重要影响的国家。中美关系发展历程证明一个道理：“和则两利，斗则俱伤”；“互信则进，猜忌则退”。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。我希望通过总统先生的访问，中美关系进入全面合作的新阶段。
　　他强调，中国高度重视中美关系。一个稳定、合作、向上的中美关系不仅有利于两国，也有利于世界。我们不赞成有关“两国集团”提法的主要原因是：第一，中国是一个人口众多的发展中国家，要建成一个现代化国家还有很长的路要走，对此我们始终保持清醒；第二，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何国家或国家集团结盟；第三，中国主张世界上的事情应该有各国共同决定，不能由一两个国家说了算。同时我们认为，中美合作可以发挥独特作用，推动建立国际政治、经济新秩序，促进世界和平、稳定和繁荣。
　　温家宝指出，中美建交三十年来，双边贸易额大幅度增长，这符合两国和两国人民的根本利益。中国不追求贸易顺差，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。同时两国应加强在能源、环保、高科技等领域的相互投资与合作，促进双边贸易趋于平衡。世界贸易和投资的活跃，有利于应对国际金融危机，加快世界经济复苏。中美要共同反对贸易和投资保护主义。
　　奥巴马说，美中关系具有全球意义。在促进世界经济复苏、应对气候变化、维护亚太地区和世界安全与稳定等重大问题上，美中合作至关重要。双方要摒弃互不信任和误解，加强对话与合作，推动美中关系不断向前迈进。
　　他表示，美方赞赏和支持中国政府发展经济、消除贫困所作的努力。中国的发展对世界有利。
　　奥巴马说，美中互为重要的贸易伙伴，这给两国带来了巨大的利益。搞贸易保护主义对双方都不利。美方致力于促进美中经贸关系平稳发展，实现互利共赢。中国调整经济结构，扩大内需，保护知识产权，改革人民币汇率形成机制，有利于解决两国贸易不平衡问题，美方对此表示赞赏，并愿妥善处理双边贸易摩擦，避免损害两国关系。美方认识到中方在美对华出口管制等问题上的关切，愿采取措施，增加对华高技术产品出口。
　　双方还就气候变化、朝鲜半岛局势、中东问题、多哈贸易回合谈判等交换了看法。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　关键词：中美国
　　
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]