
　　中新网11月17日电一段时间以来，人民币升值压力不断增加，11月11日晚间，中国央行在一份报告中提出了关于汇率改革的新措辞，这使各界纷纷猜测人民币将加速升值。香港《经济导报》刊文指出，央行措辞上的改变并不一定意味着货币政策会马上转向。
　　11月初，国际货币基金组织表示，人民币汇率被“严重低估”。而美国总统奥巴马在来华访问之前多次对媒体表示，将在与中国领导人会晤时提出汇率等问题。此外，欧元区财长会议主席的卢森堡首相让-克洛德容克和欧洲央行行长让-克洛德特里谢以及欧盟经济事务专员华金阿尔穆尼亚三人也将在本月来华，游说中国政府允许人民币升值。而中国方面则一直坚持人民币汇率应保持基本稳定，有利于世界经济稳定和复苏的立场。
　　11月11日晚间，中国央行发布了《中国货币政策执行报告(2009年第三季度)》，这份52页篇幅的报告中，在“下一阶段主要政策思路”的章节里，首次提出央行将“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”
　　在中国经济先于其它主要经济体复苏、人民币升值压力日增的背景下，中国央行这一措辞上的罕见变化，反映出央行对美元贬值和海外资本蜂拥而至的担忧。至于报告中首次提出的这些问题将如何影响人民币汇率，央行没有做出详细解释，相关的部门也拒绝就措辞改变发表评论。
　　一石激起千层浪，一时间众多境外媒体把这一措辞视为中方改变对人民币汇率政策的提法；同时，也引发外界揣测人民币升值的时间点，甚至有人预测最快在明年初。
　　美国的《华尔街日报》以“中国央行汇率政策出现新提法”为题撰文，指这一措辞上的罕见变化，正赶上中国经济先于其它主要经济体复苏、人民币升值压力不断加大之际。
　　英国《金融时报》则以“中国央行承认人民币受到升值压力”的标题，称“中国央行在第三季度货币政策执行报告中使用上述新措辞之前，全球要求中国上调人民币汇率的压力与日俱增，尤其是来自欧盟和日本的压力。”
　　“彭博社”更进一步援引分析师的话指出，央行的表态意味着更有伸缩性的汇率政策，预测中国将在明年初让人民币升值。
　　而国内一些分析则冷静指出，关于汇率政策方面的措辞出现了转变，这一点很容易被市场理解为人民币升值的前兆，因此预计人民币升值的预期将继续提升。尤其是在美国总统奥巴马在即将访华的这一节骨眼上，双方对话的内容除了低碳经济以外，贸易和汇率问题同样非常重要。近期香港市场不断的遭遇巨量热钱流入，香港金管局不得不抛售大量港币以维持联系汇率制度的稳定。热钱流入香港主要是冲着人民币资产而去，是否会通过香港流入境内目前尚不确定，但不能排除这种可能。毕竟9月份流入境内的资金明显增多，当月新增外汇占款高达4,068亿元，增加额创下年内新高。外汇占款增加意味着货币投放流动性增加，会给央行的货币政策调控带来很大的影响。为对冲外汇占款增加带来的流动性，央行已于近期加大了资金回笼的力度。另外，目前央行拟准备成立货币政策二司，凸显出汇率改革与同宽松货币政策的退出问题同样重要。
　　因此，措辞上的改变并不一定意味着货币政策会马上转向，但未来政策的变化将不再仅是停留在讨论层面。央行在措辞中的新意，意味着央行可以更加灵活地解释任何汇率措施和管理通胀预期。
　　[责任编辑：pennyhuang]