港报称内地楼市可能酝酿新一轮调整2009年10月09日08:54我要评论(0)
　　中新网10月9日电国庆、中秋双节已经结束，原本被炒得热闹非凡的楼市“金九银十”却相对沉寂。香港《明报》近日刊出文章指出，内地楼市或酝酿新一轮调整。
　　这篇署名冯其十的文章指出，相隔不过半年，内地部分楼市已从“寒冬”步入“酷暑”。7月份以来，房价疯涨的内地楼市再现观望，呈现价涨量跌的“滞胀”局面。虽然业界表示，楼市“拐点”并没有到来，但一线城市投资泡沫泛起，市场隐忧再起。被政策和房价过度透支了的房地产市场，再次走到十字路口。
　　目前，全国房价已7个月连续上涨。北京、上海、深圳等一线城市的房价直冲历史最高。今年1月份许多项目还在降价促销，5月份北京出现单价最贵“地王”，拉开了今年土地争夺战的序幕。到了7月份，在房价高企、地王频出的同时，捂盘惜售现象重现江湖。
　　8月份，北京期房商品房成交量按月下跌9.1%，成交难度进一步变大。同期，上海、南京、深圳等地商品住宅成交量按月纷纷回落。种种情ū砻鳎内地楼市再现价升量跌的“滞胀”状态。
　　当普通住宅陷入胶糇刺时，上海、北京、深圳、广州、武汉、南京等地的豪宅却异军突起，成为拉动楼市进一步上扬的主导力量。曾上市4年乏人问津的“内地第一豪宅”上海汤臣一品，自今年6月22日成交5套之后，近两个多月来共成交了39套。统计显示，8月份上海共有468套豪宅成交，单价均在4万元以上。
　　文章说，市场资金充裕、通胀预期推动了旺盛的投资性需求。当前，北京、深圳、杭州、广州、南京等地楼市纷纷进入“豪宅时代”，投资气氛空前浓郁。业内人士指出，高价住宅成交比重增加，基本可以认为投资投机比重上升。投资投机比重过大，必然催生房价泡沫。市场发烧后的降温，料将重新上演。
　　内地某知名房地产商私下毫不讳言地表示，当前北京等地房地产市场已是富人投资的游戏场。
　　分析人士表示，一线城市豪宅项目比重明显增大，不仅推升整体房价居高不下，也使普通住宅市场的观望情绪重新滋生。房地产虽长期仍被看好，短期来看，经济增长复苏仍具有一定的不确定性。因此，过快、非理性的房价上涨必将面临新的一轮调整，须警惕可能的市场波动。
　　由于上半年销售形势火爆，开发商资金充裕，并不急于回笼资金，因此，目前短暂的销量回落不会导致价格明显下跌。从经济恢复角度看，房地产市场牵涉行业趋多，对全国经济的带动作用显而易见。第4季度，基于维持房地产市场稳定这一目的，政策调整幅度不会太大。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接广州楼市“银十”或落空成交量不及五一(2009-10-0908:04:00)
十一长假前7天北京楼市成交创三年来最低(2009-10-0906:39:41)
国庆黄金周期间多个城市楼市成交量大幅下滑(2009-10-0905:14:00)
天津9月份楼市量跌价平市区均价突破12000元(2009-10-0713:12:53)
视频：上海假日楼市落幕部分楼盘只展不售(2009-10-0710:45:00)
长假前五天楼市成交仅358套创3年来最低值(2009-10-0707:56:59)
视频：上海假日楼市落幕部分楼盘捂盘惜售(2009-10-0618:24:28)
视频：南京长假楼市人气低迷金九银十提前结束(2009-10-0520:06:28)
广州楼市供应两极分化中等户型少得可怜(2009-10-0413:48:00)
黄金周楼市怪象迭出：一楼盘数日暴涨7000元(2009-10-0403:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
