
　　中新网11月21日电据香港《大公报》援引外电报道，亚洲各地官员正在研究资本管制之措施，以限制热钱流入及阻止货币再被迫升值。
　　据彭博社报道，印度、韩国和印度尼西亚等地区，已表示过对于热钱大量流入，推高当地股市、房地产及其他资产价格的关注。至于台湾地区亦由于忧虑台币不断升值而在上周颁令限制外国资金流入。印度财政部长AshokChawla在周四表示，该国将会采取行动令资金流入步伐减慢，当地报章引述财政部一名官员表示，财政部可能会限制当地公司向海外借贷的金额。至印度尼西亚的中央银行，亦正认真地研究如何阻止短期的热钱流入。韩国亦可能会讨论有关美元套息交易引致当地货币升值的关系，以寻找阻止当地货币继续上升之途径。
　　亚洲在今次金融风暴中带领着全球经济复苏，当地官员现时忧虑货币过强将会打击当地的出口，而资金大量流入更会动摇金融系统和刺激通胀上升。业内人士表示，由于亚洲各地的股市和物业市道表现极其畅旺，所以关注热钱流入是毋庸置疑的。假如亚洲的中央银行有这等关注，那么对于区内的货币走势将有影响，将会令近期亚洲货币大升的趋势放缓，甚至停止。
　　彭博社追踪的十种货币中，有八种兑美元在今年录得升值，升势最凌厉的包括印度尼西亚盾、韩元、印度卢比。部分亚洲地区的楼价不断攀升，而区内的股市在过去六个月不断急升。香港特首曾任权日前曾表示，美国联邦储备局一直把利率维持在接近零的水平，令资金再次热炒，最终更可能会酿成另一次全球金融危机。
　　事实上，亚洲资产价格上升最早在2007年已经出现，主要是受到区内经济增长加强、利率差距扩阔和货币上升趋势所刺激。虽然亚洲区多个地区近期一直减息，有些甚至把利率推至历史新低以抵御金融危机，但有见及当地的增长潜力比美国和欧洲强劲，所以投资者均选亚洲为投资首选的地区。
　　[责任编辑：pennyhuang]