湖南辰溪矿难遇难人数升至11人3人下落不明2009年11月23日13:49中国广播网我要评论(0)
　　中广网长沙11月23日消息（记者傅蕾张毛清）湖南辰溪县郭家湾煤矿矿难遇难人数已由22号的6人上升到今天(23号)的11人。截止记者发稿时为止，仍有3人下落不明。
　　湖南省煤炭安监局长副局长丁国强在刚刚接受本网记者专访时表示，22号上午10点左右，辰溪县郭家湾煤矿发生一起11人死亡的矿难事故。事故发生时，煤矿井下四个作业面共有33人作业。
　　丁国强表示，瓦斯爆炸是事故发生的主要原因。他说，关键还是企业的瓦斯管理方面存在比较严重的问题，肯定有漏洞，瓦斯管理不到位造成了瓦斯爆炸。
　　辰溪县是湖南省重要的产煤大县之一。郭家湾煤矿是一家证照齐全的乡镇煤矿，年生产能力3万吨。事故发生后，辰溪县迅速启动了煤矿安全生产救援应急预案，5支救护队和100多名专业人员紧急救援井下被困人员，采取架设水管、使用干式灭火器等灭火措施及增设局部通风机，加强巷道通风，排除有害气体，并增强巷道支护疏通救援通道。与此同时，救援小组还组织了80多名医护人员全力救治伤员。目前，事故救援及善后处置工作正有序展开。
　　丁国强说，煤矿安全管理任重而道远。他说，从企业来说，有相当一部分企业对安全生产的认识有了提高。但是由于煤矿作业环境的特殊情况，煤矿灾害的复杂性和严重性决定湖南煤矿的安全生产工作也是长期的、艰巨的。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻湖南辰溪县郭家湾矿难遇难人数上升至11人(2009-11-2310:14:14)
湖南辰溪22日上午发生矿难已造成6人遇难(2009-11-2222:43:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
