
　　
　　望城黄金乡惊现“活人墓”“4年前，村里带头建墓地卖钱，现在私人也干起这个勾当”
　　多部门联合执法清除5座“活人墓”，200多座外迁坟墓让人“无可奈何”
　　长沙市望城县黄金乡三益村，26组组长雷建飞站在山脚，抬头看着布满山冈的墓地无奈地摇了摇头：“4年前，村里带头建墓地卖钱，现在私人也干起了这个勾当，树被砍了，山被凿了，满山的墓地真正埋了人的却没几个。”
　　雷建飞所说的这片山地属于该村32组村民周广其，近两年来，周广其将山林逐步清除，开发成墓园对外出售。三益村村委会距离墓地仅500米，对于发生在眼皮子底下的这一切，村委会书记阙建明的回答却是一连串的“不知道”。记者随后调查发现，早在2005年，三益村就出现了私自建坟买卖的行为，而当时将林地开发成墓地卖钱的，正是三益村村委会。
　　1
　　【现场目击】村民当场打开“活人墓”
　　11月10日，记者来到三益村，远远地看到山头秃了一大片，近百座用花岗岩、砖头、水泥等材料垒砌而成的坟墓从山顶呈圆弧状依次排列到山腰。靠近山脚的地方，新的坟墓还在动工。
　　“我家住在山头对面，躺在床上就能看见坟墓。”村民龚宇拉住记者气愤地说，有一次因为墓地燃放烟花引起了火灾，将整个山上的林木全部烧光了。村民们告诉记者，修建坟墓出售的是三益村村民陈伟军和周广其：“周广其负责开山建坟，陈伟军负责从各地联系买家。”
　　按照我国殡葬管理条例的规定，修建墓地、经营墓地必须经过民政、国土、工商等多部门的审批，而且对于墓地面积、价格以及出售对象都有严格规定。村民们说：“在周广其这里，墓地买家不仅可以随意挑选面积和方位，而且埋的几乎都是外地人。”记者注意到，部分墓碑的名字还特意用石灰遮盖起来。村民当场将墓地里存放骨灰盒的盖板掀开，里面什么也没有。村民解释，这说明坟墓的主人并未死亡，是国家明令禁止的“活人墓”。
　　2
　　【记者调查】村委会曾毁林建墓地卖钱
　　雷建飞向记者出示了一份由三益村村委会与26组所签订的协议：“第一，从协议签订之日起，村委会将禁止和严惩一切在山上建坟的行为；第二，村委会向组上村民赔偿损失3000元；第三，原有坟地上严禁燃放烟花鞭炮。”原来，早在2005年，三益村村委会就将林地开发成墓地卖钱。后来由于村民反对，时任三益村村委会主任及书记才叫停墓地工程，并向村民许下了上述承诺。
　　“4年了，除去年在山下立了严禁燃放烟花爆竹的警示牌外，其他协议都没有兑现。”村民们说。记者找到了该村副主任范运福，对于村委会毁林卖坟一事，范运福认为这是“发展经济”的一种手段。随后，记者在金洲大道旁的一个饭店里找到了三益村村委会书记阙建明。对于周广其私建墓地一事，他的回答是一连串的“不知道”。
　　3
　　【部门行动】多部门联合拆除“活人墓”
　　随后，记者将情况向黄金乡政府进行了反映，乡政府表示将尽快联系望城县民政、国土等多个部门前往三益村联合执法。11月11日上午，记者再次赶往三益村，联合执法队正在对墓地建设的情况进行调查，而之前一直躲避记者的周广其也出现在现场。经过清点，执法人员发现，已建的200多座坟墓全部为外迁坟墓，其中5座为“活人墓”。望城县民政局殡改站副站长肖国良责令周广其将“活人墓”和在修的坟墓一律拆除，预收的钱款退回，周广其表示接受执法人员的处理措施。
　　虽然“活人墓”即将拆除，可是对于已放入骨灰的坟墓，执法人员表示“无可奈何”。对此，村民纷纷表示担忧：“三益村紧靠金洲大道和黄桥大道，随时都有可能开发，到时这些坟墓势必会成为障碍。”(湖南在线-三湘都市报■记者黄磊实习生谭文秀吴佳伟彭梦)
　　[责任编辑：irenewu]