
　　红网长沙12月4日讯4日上午，一段名为“湖南科技大学‘保安’殴打老人”的视频在网络上迅速蹿红。一位满头白发的卖冰糖葫芦的老人，与几名男子发生争执，其中两名穿着制服的男子将老人撂倒在地。将视频传上土豆网的学生说，与老人发生争执的男子系湖南科技大学的保安。老人被撂倒在地后，这些保安甚至阻止学生送老人去医院。
　　4日下午，湖南科技大学保卫部向本报滚动新闻记者表示，与老人发生摩擦的并非保安，而是该校保卫部工作人员，完全是为了维护正常的校园秩序。保卫部工作人员绝对没有殴打老人，老人也没有受伤，事后工作人员已向老人道歉。
　　打开这段“湖南科技大学‘保安’殴打老人”的视频，只见一位白头老人拿着一大把冰糖葫芦，与几名男子在争论什么，其中两名男子穿着制服。随后一名男子上前要拿走老人的冰糖葫芦，老人与之激烈的争夺起来。一名穿制服的男子上前帮忙，老人用力夺过冰糖葫芦，然后朝穿制服的男子打了一下。穿制服的男子冲上前去，从身后一把抱住老人，随后老人被撂倒在地。
　　此时一群学生冲了上去，将白头老人护了起来，大声谴责穿制服的男子不该打人。在学生们的扶持下，白头老人勉强爬起来后又倒在地上。一名穿便衣的中年男子出现在镜头前，大声向学生们说，由于老人多次进入校园卖冰糖葫芦，多次劝说无效，这也是“为了维护你们学生的利益”。老人仍旧躺在地上没动，围观的学生们上前将老人扶起，声称要将老人送往医院。走了一段路，他们又将老人放在地上，两名穿制服的男子随后扶起老人朝人群外走去。学生们仍旧不放心，一直跟在他们后边。
　　在湖南科技大学记者见到了将视频发到网上的同学。据介绍，事情发生在湖南科技大学北校区10教学楼前的草坪，当时老人正在校园内卖冰糖葫芦。学校“保安”在制止老人时与其发生争执，随后“保安”将老人撂倒在地，致使老人昏迷。围观的学生们愤愤不平，要将送往医院救治，但是受到“保安”的阻止。
　　当记者找到湖南科技大学的保安队队长杨梦雄时，他是一脸的诧异，“我们的队员绝对不会殴打老人”。杨梦雄介绍，湖南科技大学附近有不少卖冰糖葫芦的小贩，以安徽人为主。当这些小贩要进入校园时，保安队员都会上前制止，但绝对不会发生殴斗。保安队一共有12名队员，分驻在北大门、西大门和正门的门卫处，北校区10教学楼附近并没有安排保安。
　　湖南科技大学保卫部一蒋姓副部长接受采访时介绍，当时，保卫部的工作人员通过监视屏，看到北校区10教学楼前聚集了不少小贩，于是保卫部工作人员上前劝说他们离开。
　　而工作人员多次劝说卖冰糖葫芦的老人离开，但他就是不愿离开，于是发生了争执。老人用冰糖葫芦打了一位工作人员，于是这位工作人员从身后抱住了老人，老人顺势就往地上摔倒。这时刚下课的学生围了过来，开始指责工作人员态度粗暴。见到有学生帮忙，老人干脆倒在地上不起，假装晕倒。随后，工作人员将老人带到了保卫部办公室，向老人道了歉，并对其进行了思想教育。老人身体并未受伤，喝过茶后，自行离开了办公室。
　　3日中午，湘潭科技大学的党委书记和主管副校长得知了此事，召集保卫部工作人员开会。他们要求保卫部的当事工作人员作出检讨，要他们寻找老人再次道歉，并考虑给与一定的安慰。
　　[责任编辑：flyguo]