
　　
　　“日息1%，这不是高利贷吗?”近日，有网友在华声论坛爆料，一张“校园信贷”广告遍布湘潭某高校的各个角落。广告上称，可以为校园内急需用钱的同学“解燃眉之急”，提供短期小额借款500元-2000元，日息1%，并留有联系方式。
　　广告留下了手机等联系方式。
　　据发帖人马同学介绍，卡片上写明，借款时学生只需提供学生证和身份证复印件，500元以下不需要其他任何抵押，借款后须按时支付利息、偿还本金，日息1%，周息5%，卡片上留下手机、QQ等联系方式。
　　“寝室里经常有人发各种传单、广告，大部分是做校园代理的同学从门缝里塞进来的，有时候一打开寝室门就看到四五张传单，挺反感的。”马同学告诉记者，校园内大部分传单是产品广告，没有意识到高利贷广告也出现了，“要是有同学陷进债务深渊，那该怎么办啊?”她对校园高利贷的出现显得有点惶恐。
　　放贷人：“除非死了，要不然都要还钱”
　　根据卡片上提供的通讯方式，记者联系上放贷人黄某。“借贷500以下凭个人身份证、学生证，无需抵押担保，超过500元需用物品作为抵押，借贷最高款额是2000元，抵押物品需作市价六折。”黄某建议，借贷额度高的同学，可以让多个同学分次借贷，每人借500元，“这样就不用抵押物品了”。
　　贷款日息1%，周息优惠至5%，黄某觉得自己定的利息并不算高，“比起校园内的店铺我收益算少，一年投入十几万，一个月才1.2万的收益。“银行异地取款不也收1%的手续费。”黄某振振有词道。
　　黄某告诉记者，向大学生放贷，缘于大学生们有借款的需求。到目前为止，借贷的大学生有不少。至于风险规避方面，他相信大学生的信誉普遍比较好，如果万一碰到赖账的，他表示，“除非死了，要不然都要还钱。”
　　律师：比银行利率高出160倍已涉嫌违法
　　“利息高于银行同期贷款利息4倍就属于高利贷。”湖南万和联合律师事务所李健律师为记者算了一笔账，根据《民法通则》规定，民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍(包含利率本数)。“高过银行利息的4倍的借贷就是高利贷，而现阶段银行年利息是2.25‰，那么日息就是2.25%/365=0.00616%，黄某提供给大学生的贷款利率比银行利率高出160倍，是典型的高利贷。”
　　李律师说，按国家法律规定，个人只能进行民间借贷，不能以个人名义经营金融信贷业务。而黄某的借贷行为明显是属于金融信贷，属于违法行为。
　　校园高利贷危害不容忽视
　　大学生真的到了需要借高利贷的穷途末路吗?一位高校负责人分析，学校确实有少数学生贷款炒股、上网或用于节日开销。他说，在校大学生多靠家人支付生活费，染指高息贷款极容易深陷债务泥潭。
　　据了解，湘潭并不是唯一发现存在校园高利贷的地区。武汉、海南、浙江均有高利贷“黑手”伸进校园，放贷者用各种方式逼迫学生还债，种种事件造成恶劣影响。
　　湘潭某大学一位教授说，高利贷潜入高校值得警惕，它为大学生们提供了一种现金随意支出的可能性，滋长挥霍的坏作风，危害性不容忽视。(湖南在线)