
　　新华网湖南频道长沙11月16日电（记者明星）受强冷空气南下影响，从16日凌晨起，湖南北部的常德市、岳阳市、张家界市部分地区开始飘起了洁白的雪花。由于降温剧烈，湖南西部的武陵山和雪峰山开始出现冰冻情况。
　　澧县降雪！石门县降雪！桑植县降雪！在湖南本地的网络论坛上，各地的网友都在第一时间“直播”这场初雪。随着湘北雪花飘落，长江以南的湖南省正式宣告入冬。
　　据湖南省气象台专家分析：近期由于冷空气不断补充南下，受强冷空气和高空短波槽东移的影响，未来三天湘北为阴雨雪相间天气，其他地区低温阴雨雪天气持续，寒冷将是湖南本周的天气主题。湘西、湘东南山区将出现冰冻和道路结冰，湖南省的阴雨雪天气将一直持续到18日。
　　16日中午，洞庭湖畔的岳阳市最低气温只有-1摄氏度，长沙也仅为0.2摄氏度。在长沙市，来来往往的人群都是大衣裹身，不少逛街的市民手上穿着毛手套，头上戴着棉帽，女士们则系着厚厚的围巾。商场的服装店、鞋店生意火暴。
　　这场降雪对缓和湖南当前严峻的旱情比较有利，雨雪天气有助于改善湘江枯水情况。然而，受北方大雪蔬菜运输不畅和湖南降雪的影响，长沙市各大农贸市场的蔬菜价格明显上扬。大蒜、菠菜、生菜、茄子、青椒、西红柿、白萝卜价格都有不小的涨幅，预计冰冻雨雪天气将进一步加剧菜价的上涨。
　　受寒潮影响，湖南省西北部的山区高速公路部分路段从16日起可能结冰。高速交警提醒，通过上述路段时注意控制好车速，小心行驶。“一旦发现路面结冰，执法部门将启动临时交通管制。”据悉，湖南省交警总队组织警力根据天气变化，调整了勤务制度，加强了对重点路段的巡逻管控。
　　长江以南大部地区雨雪天气将持续到20日
　　新华社北京11月16日电（记者张辛欣、刘羊）伴随着冷空气的一路南下，长江以南大部地区出现了大范围的雨雪降温天气。中央气象台首席预报员何立富16日表示，我国南方大部地区及西北地区的雨雪天气将持续到20日。
　　冷空气步步为营，稳扎稳打。中央气象台16日预报显示，未来三天，新疆西部、西北地区中东部、青藏高原中东部、川西高原、黑龙江大部、山东半岛、黄淮南部、江淮、江汉、江南北部和西部、贵州等地将出现小到中雪（雨）或雨夹雪。其中，川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪，安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪，贵州中部偏西的部分地区有冻雨。江南、华南大部、四川盆地、云南等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东部以及云南西北部等地的部分地区有大雨。
　　伴随着雨雪天气，我国大部地区将迎来一次明显的降温过程。预计未来10天，我国大部分地区气温比常年同期偏低1到3摄氏度，其中西北地区东部、黄淮、长江中下游等地的局部地区气温偏低幅度可达4到6摄氏度。
　　中央气象台首席预报员何立富表示，这种低温雨雪天气将持续到20日。21日起，北方地区气温开始明显回升，22日后，南方地区气温也将呈逐渐回升趋势。
　　强度?成因?趋势气象专家解读近期雨雪天气
　　新华社11月16日电（记者刘羊、张辛欣）11月以来，我国出现长时间大范围雨雪天气过程，给生产运输和群众生活带来不小的影响。造成近期大范围雨雪天气的原因是什么？未来天气趋势如何？新华社记者16日就此专访了中国气象局有关专家。
　　强度：河北山西河南暴雪事件达60年一遇
　　国家气候中心气候应用与服务室主任张培群介绍说，11月以来我国部分地区接连遭遇2次罕见暴雪天气过程。10月底至11月初，强冷空气主要影响我国北方至长江中下游地区，中旬以来陆续在西北、华北、东北施虐，随后侵袭黄淮，目前正向南方施威。
　　中央气象台16日发布暴雪橙色警报：受冷暖空气的共同影响，预计16日白天到夜间，川西高原北部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部和南部、江苏中南部偏西地区以及江西北部等地有大雪。其中，安徽中南部、江苏中部偏西的部分地区以及湖北东南部和江西北部的局部地区有暴雪。
　　这场大范围雨雪天气过程使得华北黄淮等地出现历史同期罕见暴雪。其中，河北、山西、河南等地的降雪量和积雪深度更是突破历史同期极值。
　　记者从中国气象局了解到，9日至12日，华北地区及西北地区东部自北向南先后出现明显降雪过程。截至12日14时，过程最大降水量出现在河北石家庄市，达到94毫米；河北南部、山西中部和河南北部积雪深度普遍达到20至30厘米，河北石家庄至山西阳泉一带积雪深度达到40至55厘米。经综合评估，此次河北、山西、河南的暴雪事件达60年一遇，局部达百年一遇。
　　成因：中高纬环流调整，冷空气活跃
　　对于近期大范围雨雪天气的成因，张培群分析说，从大气环流角度来看，主要是中高纬环流的调整，今年9、10月份，冷空气活跃在西半球，10月底至11月初，冷空气转向东半球，我国北方和中东部地区遭到强降温的侵袭。
　　同时，厄尔尼诺事件的发展对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。受中东太平洋海温异常加热的影响，前期西北太平洋副热带高压明显偏强，我国大部气温也较历史同期偏高，冷空气的来袭，使得降温幅度大，气温变化剧烈。并在剧烈的冷空气和暖湿气流的共同作用下，出现明显的雨雪天气。
　　中央气象台首席预报员何立富表示，从短期气象的角度，主要还是从西伯利亚，蒙古地区过来一股强冷空气造成的。究其原因，可以说是由于乌拉尔山地区阻塞高压脊不断发展，伸展到高纬度极地地区，携带偏北气流造成冷空气南下的结果。
　　张培群认为，近期雨雪呈现以下特点：一是降雪量大，河北、河南等地积雪深度破同期历史纪录。二是范围大，近期雨雪天气不仅波及华北、东北、西北等北方大部，南方影响范围也不小。三是降温幅度大，多个地方降温超过15摄氏度以上。
　　趋势：引发大范围冰冻灾害可能性很小
　　对于是否会暴发去年那样的低温雨雪冰冻灾害，张培群表示，中高纬环流变化快，有很多不确定性，目前特点还不明显，需密切关注，有待进一步分析。副热带高压的特点与去年有些接近，但海洋大气背景与去年存在很大差异，去年是受拉尼娜影响，目前是受厄尔尼诺影响。
　　何立富表示，就目前掌握情况来看，低温阴雨天气还将持续，但20日以后温度会有一个明显的回升。引发冰冻灾害的一个主要因素就是低温，温度不低不会出现大范围的冰冻。可以说，此次低温天气到20日以后，随着温度的回升，将趋于结束。
　　“相比较2008年出现的持续20多天大范围的低温雨雪冰冻天气，这次雨雪天气出现的季节比较早，低温维持时间不会像去年那么长，我认为不会造成冰冻灾害。”何立富说，但是预计在贵州的中部、湖南的西部等地会发生小范围的冰冻天气，这里要提醒相关部门注意防护措施。
　　据中央气象台消息，20日之前，全国大部分地区气温持续偏低；21日起，北方地区气温开始明显回升；22日后，南方地区气温也将呈逐渐回升趋势。
　　随雨雪南移南方多省菜价涨幅较大
　　新华社北京11月16日电（记者欧阳迪娜）南方省份陆续迎来雨雪天气，菜价上涨较为明显的地区开始由北向南转移。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月16日，蔬菜价格延续整体上涨走势，湖北、江西、陕西、安徽、上海、江苏、湖南、甘肃、海南、河南涨幅居前。
　　13种监测蔬菜中，洋葱价格持平，其余品种价格全部上涨。湖北武汉、十堰、襄樊、孝感、黄冈、鄂州等地均有半数以上监测蔬菜价格上涨，涨幅多在二至五成；江西南昌所有监测蔬菜价格上涨，涨幅多在二至六成；南京有8种监测蔬菜价格上涨，油菜价格翻番，大白菜、菠菜、白萝卜、黄瓜价格上涨二至五成。随着天气及路况的好转，河北蔬菜价格有所回落，9种蔬菜价格下降；辽宁、天津、山东菜价也逐渐稳定。
　　从监测蔬菜平均价格来看，目前仅江西、广西、广东、福建价格低于上年同期，山西、河北、陕西、河南和辽宁蔬菜价格则比上年同期上涨了49％68％，山西涨幅最大。
　　猪肉、淡水鱼价格微幅上行，禽蛋、成品粮油、奶类价格基本稳定。湖北、安徽等省部分地区猪肉、淡水鱼价格也受到降雪影响有所上涨。（李兰香）