
　　
　　教室墙面斑驳、红砖裸露。
　　
　　教室的门虽经反复修补，残缺的“黑洞”依然抵挡不住冬日凛冽的寒风。
　　
　　志愿者在签名表上写上捐赠认购物品和签名。
　　
　　就快有新操场了，孩子们很快乐。
　　红网长沙11月29日讯距离繁华都市不到100公里路程，宁乡县灰汤镇双众小学却和长沙的小学有着天壤之别，没有围墙和校门，一块坑坑洼洼、石头和泥巴相间的土地就算是操场，仅有两层楼的教室墙面斑驳、红砖裸露；天花板的油布只能遮挡零星小雨；教室的门虽经反复修补，残缺的“黑洞”依然抵挡不住冬日凛冽的寒风。
　　28日，长沙市中心医院志愿者协会、长沙市中心医院车友会募集了爱心款21460元，来到该小学，为那里的孩子送上冬天的温暖。医院决定把这笔爱心款项全部投入到课桌椅、黑板、讲台、篮球、乒乓球等教学用品和教学设施的改善上去，另外医院还将出资对学校的门、窗等予以修缮。近期长沙市卫生局还将出资对学校操场和围墙予以修缮。
　　28日上午9点，爱心车队从长沙市中心医院出发。经过2个多小时的奔波，一行14台车来到灰汤镇双众小学。这是一个建于80年代初期的小学，没有围墙和校门，教室的门虽经反复修补，残缺的“黑洞”依然挡不住寒风的凛冽；教室里也没有电灯，破旧的课桌椅是几年前校长从外地学校废弃后捡来的宝贝；建校初期老师使用的三角板因无钱更换还在继续沿用……
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”上午11时30分，当志愿者们顶着寒风来到学校时，却意外的发现，孩子们都在通往学校的小路上夹道欢迎。双众小学喻校长说，学校有6个班共110多个学生。得知中心医院的叔叔阿姨会给大家带来新的课桌椅，带来篮球、乒乓球、羽毛球等体育用品时，同学们都乐坏了。“我们就要有新课桌了！”四年级10岁的姚熙同学高兴地说，“以后上体育课我们再也不用坐在教室里自习，可以像城里的孩子一样打篮球、打羽毛球了。”
　　[责任编辑：flyguo]