
　　11月3日上午10时许，常宁市西江小学发生踩踏事故，造成6名学生不同程度受伤。事发后，本报记者赶赴现场进行了采访。
　　现场：后面学生纷纷从他们身上头上踏过
　　11月3日上午10时许，常宁市西江小学学生进入操场做广播体操。这栋能容纳千余名学生的教学大楼，却只有一个楼梯口，学生集中出入时，显得十分拥挤。
　　五年级二班的班主任刘小英正站在楼梯下方，看着拥挤而下的学生，隐约预感到危险的发生。她大声呼喊：“同学们不要挤!慢慢下!”但学生们的喧哗声掩盖了她的呼喊，紧接着，5.2班的唐玉斌、4.1班的占玉霞，还有3.2班的王玫、4.1班的刘颖等同学被后面一拥而下的人流推倒，从楼梯上滚下。
　　后面的学生来不及避让,纷纷从他们的身上、头上踩踏而过……楼梯间里的哭声、惊叫声陡然响起，现场一片混乱。事故就这样发生了，整个过程仅用了几分钟时间。
　　讲述：恐怖心慌之后头脑一片空白
　　5.2班的唐玉斌是事故中不幸中的幸运者。11月8日上午，唐玉斌在常宁市人民医院的病床上接受记者采访时还心有余悸。
　　“当时我和同学一起从教室往楼下跑，当我和同学一起从二楼下来时，一大帮人突然从后面把我们推倒，我感觉有很多脚踩在我的头上、身上，之后我就什么都不知道了……”小玉斌眼睛里流露出惊恐的神色。
　　救治：市委书记亲自带队积极救援学生
　　事故发生之后，在场的学校领导们赶紧组织老师一起把受伤学生一个个抬上车往医院送，一边拨打120求助。经查，6名学生不同程度受伤。在抬受伤学生上车的时候，有的教师哭了。
　　刘小英是哭得最厉害的老师之一。据唐玉斌的外公王相军说，当时刘小英双手捧着昏迷的孩子到医院时，脸上苍白，哭得象个泪人，已经说不出话了。
　　常宁市委书记胡丘陵得知情况后，带领相关部门第一时间赶到医院，果断作出决定，火速将2名情况严重的学生送往衡阳附二医院，其余4名伤势稍轻的学生暂时留在常宁市人民医院。“要不惜一切代价救治受伤学生!”胡丘陵对教育局负责人说。
　　措施：在楼道设立警告标语规划警示红线
　　11月9日上午，记者在常宁市西江小学看到，学校已经在楼道口设立了警告标语。5.1班的谭慧元同学告诉记者，事故发生之后，学校在楼梯的中间用红油漆划了一条红色的警示线，并要求每个班的班主任要求学生上下楼时都走红线的右边。
　　常宁市教育局相关负责人表示，针对这次发生的踩踏事故，教育部门正在做进一步调查，对相关责任人会作出处分决定。
　　[责任编辑：flyguo]