湖北公布甲流疫情停课标准特殊情形全校停课2009年11月25日05:49赵莉我要评论(0)
　　荆楚网消息昨日省教育厅公布了学校甲流疫情停课标准，停课期限一般为7天，其范围应根据疫情发展趋势，由班级到全校，由一个学校到多所学校。
　　省教育厅称，如班级当天新发现急性呼吸道感染病例达5例及以上，或发现当天内仍有急性呼吸道感染症状的学生累计达30%及以上，该班可实施停课，并立即报告当地疾病预防控制机构。
　　当地疾病预防控制机构接到报告后，应立即组织调查核实，并采集患者标本进行检测。确认为甲流疫情的，应通知学校继续停课，停课期限一般为7天。排除疫情的，学校可予以复课。班级停课由学校和当地疾病预防控制机构共同决定实施，同时报上级主管教育行政部门备案。高校班级停课由高校自行决定。
　　如一所学校因急性呼吸道感染治疗的学生过多而影响正常教学时，当地卫生部门应组织专家组对疫情风险进行评估，并根据风险评估结果，会商当地教育行政部门，共同报请当地政府、甲流联防联控工作机制或防控指挥部同意后，实施全校停课措施。停课期限一般为7天。停课期限满后，如仍有急性呼吸道感染症状的学生，须症状完全消失24小时后方可恢复上课。
　　停课前，学校应让学生、家长及教职员工与学校保持联系，报告其是否出现急性呼吸道感染症状。学校应向属地疾病预防控制机构和教育行政部门每日报告学生和教职员工的健康状况。中小学校停课后，学生应减少外出；高校停课后，要加强学生在校管理。（楚天金报记者赵莉实习生蔡静文通讯员梁炜）
　　
　　[责任编辑：fairy]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻甲流疫情狂扫台湾校园当局暂不考虑全台停课(2009-11-0110:02:00)
香港两所学校甲流疫情严重即日起停课7天(2009-09-1009:27:00)
国务院要求学校发生甲流疫情后应实施停课(2009-09-0718:57:00)
日本上百所中小学因甲流疫情蔓延停课(2009-08-2902:01:00)
台卫生部门称甲流疫情未到高峰不需全面停课(2009-08-2815:15:00)
香港现集体感染甲流疫情小学幼稚园等停课14天(2009-06-1113:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
