
　　红网长沙12月4日讯一段时间以来，国内多所高校身陷“卡门”事件，学生在毫不知情的情况下，无故多出一张信用卡，经媒体披露后，引发震动。
　　然而，毕业于宁乡县云帆中学的2000余名同学早在中学阶段就办理了银行信用卡，许多人的信用卡上已欠下年费，不及时还款，意味着他们将背上信用污点。
　　同学们说，当初办理这张卡时，他们压根就不知道这是一张什么样的卡，他们以为只是一张普通的借记卡。离开母校云帆中学后，他们当中很多人把这张卡搞丢了，或者忘记了密码，几乎没什么人用过。
　　“最初以为催款短信是诈骗短信”
　　如果没收到银行发来的催款短信，袁同学怎么也想不起两年前自己曾经办过一张银行卡。
　　他开始还以为自己收到了诈骗短信，后陆续有同学说起，他才醒悟过来，一年前，他们还在宁乡县云帆中学煤炭坝校区读书时，确实办过一张银行卡。
　　很快，这个事在那一届几个班的QQ群里成为大家议论的焦点：
　　“大家还记得不，我们在云帆读书的时候，办了一张工商银行的信用卡，当时我们并没有想太多。如果只是普通的卡，那也没有事情，但是它是信用卡。不知道大家有没有收到短信，说已经欠费50元？”
　　“据我所知，云帆我们那一届的都开通了。倘若我们现在不注销卡，上面的年费将越来越多，最关键的是我们将从此背上信用污点。”
　　“当时办卡时，银行的业务员并没有找我们要身份证，这个卡又是怎么办成的？”
　　……
　　11月23日晚，已是湖南农业大学学生的秦云华向记者介绍了“卡门”事件的来历。
　　校址在宁乡县煤炭坝镇的云帆中学，以前是宁乡县第十三中所在地。2003年，宁乡县教育局将择址搬迁后十三中留下的校区，筹建以复读生为主的国有民办高中。
　　秦云华是2007年进入该校的“高四”学生。
　　秦云华记得，2007年，他入学两三个星期后，班主任梁老师的一个朋友金辉良来到班上，说是给大家办异地存取款免费的银行卡，“我们班至少有50名同学办了这种卡。”他还说，其他班办卡的情况也很多，总人数应该有2000余人。
　　秦云华说，金辉良拿来了一些宣传单，“我们都以为是借记卡，就答应办了。”
　　与秦云华同为122班的袁同学则称，他根本就没用过那个卡，自己连密码都忘了，他好久以前就收到了银行的催费短信，“以为那是骗人的，就把信息删掉了。”
　　直到班长秦云华说起这件事，袁才知道自己当时办的是信用卡。和袁一样，受访的同学都坚称自己不知道办的是信用卡，“业务员没有讲”。
　　“要命的是，我们的很多同学根本就不知道这一情况，他们中的很多人甚至早就将这张卡遗失了，绝大多数的人不会去使用这张卡。”秦云华知道，如果同学们不按时缴纳年费，将从此背上信用污点。
　　“1600人可能背上信用污点”
　　得知两年前自己在银行就有了债务记录，当事同学都坐不住了。
　　他们纳闷，当初办理信用卡时，银行工作人员为什么不告诉大家这是信用卡？为什么没讲到50块钱年费的事？办卡是需要身份证的，当时也没有人跟大家拿身份证，这卡是怎么办成的？甚至有同学质疑学校或老师是否从中拿了回扣。
　　QQ群里还流传着“代理一张信用卡可以获得提成两百”的说法，“那全校2000人办了，这个数字该多吓人。”
　　为促使有关单位妥善处理，秦云华先后两次回到云帆中学及工行宁乡县支行煤炭坝分理处反映情况。与此同时，相关同学也在尽量与分散到全国各地的同学取得联系，试图通过大家的共同努力，让银行和学校尽快纠错。“令人遗憾的是，很多同学都联系不上，对于现在发生的事情，他们根本就不知道，此外，银行方面也没有作出明确的答复。”
　　11月24日上午，记者在云帆中学采访时，该校原123班班主任曹红老师回忆说，2007年下半年，他与梁建文（现已调入长沙某中学）同在一个办公室，当时，金辉良找到梁建文，说是可以为学生们办一张银行卡，异地存取款不要钱，能为学生今后进入大学提供方便。
　　曹红说，金辉良当时带了一些宣传单到学校里，但发得很少，“有一些条文，他只是择其要点讲到其中的几点”。他记得“全班共有50余人办了这种卡”。曹红介绍，金辉良先后于2007年、2008年，对两届学生推销了银行卡，总数应该超过了2000张。“填表的还不止2000人，一些同学后来注销了卡，或者因为资料不全就没办了。”
　　秦云华透露说，在他与银行分理处交涉时，金辉良曾经跟他说“至少有80%的学生没有动用过这张卡”，也就是说，约有1600名学生已有银行欠债而不知，并因此背上了信用不良的“污点”。
　　“当时不清楚什么是信用卡”
　　针对学生的质疑，11月25日，现为工行宁乡县支行煤炭坝分理处业务经理的金辉良介绍说，当时进入云帆中学给学生办理信用卡时，是经过学校领导同意的，而且明确讲到了年费问题，办卡的人100%发了宣传单，上面详细介绍了这张卡的性质、费用及操作事项等。
　　关于年费问题，曹红说，当时金辉良并没有回避，但金又提到如果每年刷卡5次以上年费即可以免收。“但学生是否都听到，是否听清了，这就不得而知了。”
　　梁建文在接受记者电话采访时承认，金辉良很早前就跟他熟络，金进入学校给学生办卡是最先与他联系的，于是，“我与其他班主任都打了招呼，学校领导那里我也去请示了一下”。大家当时一致的认识是，办卡是免费的，又方便学生异地存取款，“办就办吧”。他说，金辉良没有明确讲清楚是信用卡，大家都以为是普通的银行卡。他承认，当时包括自己在内，都不清楚什么是信用卡，直到自己进了城，才认识到其中的奥妙。
　　关于学生质疑的提成回扣事项，梁建文说“没有什么提成或回扣，只是给了经办老师几十元辛苦费，我把那钱用到班费上了。”对于办卡时不用学生提供身份证一事，参与此事的几个老师说，由于是学生集体办理，学生身份证都由班主任统一保管，所以没有具体通过学生本人经手。
　　经办者称银行会妥善处理
　　现在主持云帆中学煤炭坝校区工作的副校长何科明，于事后才调入，没有经历上述“卡门”事件。经了解相关情况后，他感到震惊，并意识到这一问题的严重性。何科明希望相关部门能够积极主动为学生们解决问题，如经得学生同意，需继续使用的可以继续使用，对于那些一直没有使用或联系不上本人的卡，理应将已经产生的费用冲掉，并办理销卡手续，不给学生留下“后遗症”。
　　包括秦云华在内的一部分受访学生表示，办卡时，老师都说过，这张卡如果不用，不会产生费用。
　　梁建文及曹红都认为，这个问题的责任在银行，“银行方面没有经过本人同意，就激活了这些卡。”梁及曹都说，自己目前都有信用卡，但是在激活前都是电话征求过本人同意的。
　　这也就是说，凡是办卡的学生，在自己不知情的情况下，已经拥有了一张已经激活了的银行卡（学生们说是信用卡），并在产生费用，如果当事人不在规定的日期缴清年费，将作为信用污点载入全国银行系统的信用档案，直接影响到其今后办理各类贷款时的信用。
　　对此，金辉良在电话中解释说，“银行卡是否已经激活，我不清楚。也不是我个人行为。”他说，收到学生及学校的反映后，煤炭坝分理处已向上级行层层作了汇报，会妥善处理好这个问题，比如冲掉年费及销卡等。当问及学生分布全国各地，在联系不上其本人，如何办理销卡手续这一问题时，他说“特殊情况下，银行会作特殊处理。”
　　“做这个事，最对不起的就是学生。”曹红坦承，现在精神压力很大，除非这个问题尽快得到解决。
　　记者了解到，中国人民银行《银行卡业务管理办法》规定，个人申领银行卡时，应当向发卡银行提供本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，才能开立记名账户。银行在审核资料时，必须核对申请资料是否与申请人一致。但现实情况并没有这样，一名业内人士透露：“为了完成任务量，一些业务员在审核办卡人信息时难免有些宽松。特别是以学生名义申办的信用卡，涉及的金额相对较小，而业务量又很大，如果每张卡都需要银行工作人员面访审核，那样做成本会非常高，对银行来说是不现实的。”
　　今年6月23日中国银监会下发了《关于进一步规范信用卡业务的通知》，明确了持卡人激活信用卡前，银行业金融机构不得扣收任何费用。但是，一些银行把执行该规定的时间定在今年8月31日后。也就是说，在2009年8月31日之前，学生办理的“信用卡”，即便不开卡，也要向银行缴纳年费。
　　7月16日，中国银监会下发通知规定，除附属卡外，银行不得向未满18岁学生发信用卡；给已满18周岁但无固定工作、无稳定收入来源的学生发卡，则须由父母等“第二还款来源方”书面同意。
　　[责任编辑：flyguo]