
　　中新网韶关11月11日电(冯昶李凌邓良汉邹贵强)广东韶关始兴县公安局石人嶂派出所配合江西大余警方，成功地在该县某矿井下将一名涉嫌非法买卖爆炸物品的在逃人员唐某抓获。
　　始兴县警方11日称，犯罪嫌疑人唐某系湖南桂东县大塘乡人，年约三十多岁，于2009年3月至5月,伙同肖某等人从湖南非法购买爆炸物品转卖到江西大余境内，涉案炸药数量较多，涉嫌非法买卖爆炸物品。
　　石人嶂派出所几天前得到江西省大余县公安局民警的情况通报，获悉一名该大余警方通缉的在逃人员唐某潜逃来到了石人嶂矿区。
　　为尽快成功抓捕唐某，及时消除治安隐患，石人嶂派出所所长曾翼在了解基本案情后，带领派出所民警，会同县局刑侦大队和治安大队民警，配合大余警方立即组成临时抓捕小组，连夜上矿山开展抓捕行动。
　　然而，当抓捕小组人员突击到嫌疑人可能藏匿点时，发现唐某并不在现场。是走漏了风声？还是在民警上山时动静太大，被唐某察觉？或是侦查失误，唐某根本就不在矿区？在确认唐某仍藏匿在矿区后，抓捕小组民警兵分三路对矿区内所有的民工住处进行地毯式清查。在一间简陋的工棚里，细心的民警发现三个床位仍空着。按常理，在夜深人静的深山上，此时应该正是熟睡当中。经了解得知，三位床主在夜间下井作业，其中一人正是要找的唐某。
　　考虑到井下地形复杂、危险，且稍有不慎，唐某极易在民警的眼皮底下溜走。为此，抓捕小组又再一次研究抓捕方案。抓捕小组兵分两路，一路在矿井出口守候伏击，另一路由熟悉井下情况的石人嶂派出所所长曾翼带队，直接由入口进入唐某作业点。
　　当民警突然出现在唐某眼前时，唐某傻了眼，嘴里不时的念叨着：“想不到啊！”
　　[责任编辑：blackchen]