
　　抓获犯罪嫌疑人22名，案值高达6亿元，随着冯碧飞等为首的网络赌球团伙的覆灭，湖南有史以来最大的一起赌博案湘潭网络赌球案成功告破。
　　网络赌球是如何组织实施的？谁又能成为网络赌球的真正赢家？这起典型案件带给人们许多警示。
　　日前，湖南警方经过半年多调查，成功查获以冯碧飞、王超、郭彦廷为首的3个网络赌球团伙，抓获犯罪嫌疑人22名，案值达6亿元。
　　至此，这起湖南有史以来最大的赌博案湘潭网络赌球案侦查终结，并开始移送检察机关。
　　赌客处于“金字塔”最底层
　　“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具”
　　在湘潭网络赌球案中，冯碧飞是个关键人物。
　　冯碧飞外号“皮哥”，是赌博网站“皇冠”及“百家乐”在湘潭的代理人。
　　2007年，冯碧飞认识了居住在深圳的弋莉娟，从其手中取得境外赌博网站“皇冠”、“百家乐”的代理权。不久，他又联系到广东的一位上线，获得赌球网站“金沙”的代理权。
　　当年下半年，冯碧飞召集几人，租了间房，购置几台电脑，开始地下运作网络赌球。
　　这个团伙的骨干成员，包括冯碧飞、李云龙、李龙霞、李健、郭军等5人。他们分工明确，李健负责公司网络赌博平台的维护管理，李云龙负责分发会员账号。团队俨然是正规公司化运作，成员每月有8002000元不等的工资。
　　事实上，冯碧飞也只是境外赌博网站在湘潭的一级代理商，他的上线有在深圳的弋莉娟、上海的“小白”以及惠州的“张总”等。
　　湘潭公安局专案组民警鲁辉红介绍，冯碧飞与他的上级代理弋莉娟瓜分收益，“双方约定按周结算，每周一由公司成员李健负责与弋莉娟通过电话或短信对账，再由李云龙通过银行转账方式结算”。
　　“弋莉娟的身份是香港人，也是代理庄家，其上线则在境外。”鲁辉红介绍，网络赌球团伙类似于传销团伙，按股东、总代理、一级代理、二级代理、会员的“金字塔”模式，逐级向下发展。
　　“最顶层的庄家都在境外，庄家和代理之间可能根本不认识，只通过通讯设备联系，汇款全部使用信用卡。”办案民警熊理说，“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具。庄家根本不用认识处在最底层的会员，只要找负责该账号的代理人就可以收回赌资。另外，代理每发展一个会员，会有‘返水’收益。‘返水’比例按投注量的0.75%或1.25%计算，会员越多，意味着投注资金越大，‘返水’也就越多”。
　　通过自己和其他代理的游说，冯碧飞又发展了13个二级代理商。这些二级代理商随后发展了30多个三级代理商，负责吸纳会员参与赌博。最终，公司发展会员100多人，这些赌客则处于这个“金字塔”的最底层。
　　