
　　近日，湘乡市公示69名县处级干部房产情况的消息受到广泛关注，支持和质疑声音纷呈。
　　“各种议论，都在意料之中。”12月3日，湘潭市委常委、市纪委书记彭雁峰向CBN记者回应此事时表示，公示干部住房情况的行动本身应该正面看待，对于领导干部的申报信息的真实性，要严格审查核实，但这需要一定的时间。他同时表示，作为试点地区，湘潭市将在评估此次信息公示的效果后，再考虑是否将此活动的范围扩大。
　　县领导网上“晒房”
　　今年10月初开始，湘潭市下属的湘乡市(县级市)要求县处级领导干部对住房情况进行申报。此举的背景是，作为全国官员财产公示制度试点地区，湘潭市从今年开始启动了县处级领导干部的住房信息公示制度，首个试点便是湘乡市。
　　据湘潭市纪委介绍，申报内容包括自建房、参与单位集资建房、购买福利房、经济适用房、商品房、租房、出卖和出租房屋的情况，以及住房所在地址、产权所有人、建筑面积和使用面积、房屋造价或价格、付款数额、资金来源等。
　　随后，湘乡市69位县处级干部的住房信息在中国湘乡网和湘潭廉政网上进行公示，接受群众监督。公示名单包括市委书记、市人大常委会主任、市长、市政协主席在内的9名市委常委，法院院长，检察院检察长，公安局政委、局长等所有正县级和副县级干部。
　　通过统计，69位领导干部中，申报2套住房的16人，申报3套住房的1人，申报住房0套的1人，其余51位均申报住房1套。而住房产权人姓名基本都为领导干部本人或其爱人。其中，除一位干部无房产外，市委书记李世宏(正处级)家的房产面积最小，为86平方米。
　　湘潭市纪委介绍说，很多老百姓打电话、发电子邮件或在网上留言，对此项制度表示拥护与赞成。但在网络上，对此的评价褒贬夹杂。支持者认为此举能让官员财产透明化，即使可能存在瞒报、少报的情况，但做总比不做好，而反对的声音则对公示是否作秀、公示信息是否真实等方面表示质疑。
　　是否推广还要看效果
　　彭雁峰介绍说，公示官员包括住房在内的财产信息的行为本身应该是具有积极意义的，但对于质疑，也可以理解，证明社会对改革行为十分关注。
　　彭雁峰透露，对于官员申报的信息，相关方面都有一套严格的核查制度，以保证公示信息的准确性。
　　彭雁峰也承认，从普遍的层面看，尽管有严密的制度设计，但也不一定能保证公示的信息就完全真实和完整，因此需要强有力的审核，一旦发现有虚假申报，将严厉查处。
　　按照湘潭市纪委的描述，在官员申报的过程中，为验证申报情况是否属实，湘乡市纪委到房产部门一一核对有关档案。领导干部不报告或不如实报告住房情况的，由所在党组织给予批评教育，责令其如实报告；情节严重的按规定给予组织处理和纪律处分。
　　彭雁峰强调，对于此次公示的湘乡市69名官员的住房情况，纪检部门目前没有发现任何问题。不过他同时表示，对这些信息的真实性调查和判断，可能还需要一个比较长的时间。
　　至于接下来是否会将官员财产公示制度在湘潭市扩大推行，彭雁峰谨慎地表示：“现在都不好说，我们必须要先看看效果再作决定。”刘浪
　　[责任编辑：blackchen]