湖南省3年39名厅级干部因职务犯罪落马2009年11月28日04:53刘燕娟我要评论(0)字号：T|T
　　2006年1月至2009年10月，全省共立案侦查贪污贿赂犯罪案件4439件5516人，渎职侵权犯罪案件1754件2370人，其中涉及县处级以上干部要案486人(厅级干部39人)。今日上午，省十一届人大常委会第十一次会议分组审议了省人民检察院关于查办和预防职务犯罪工作情况的报告。
　　3年间，我省特别是对李大伦、曾锦春、周政坤、杜崇烟、熊金香、傅国良、邓慈常、谢光祥、易佑德、周永亮等一批职务犯罪案件的查处，彰显了党和国家惩治腐败的坚定决心。
　　根据职务犯罪在一些行业和系统高发频发的情况，全省检察机关深入医疗、国土、教育、交通、电力、金融、司法等行业和系统查办职务犯罪案件。如：深入医药卫生系统查办了省人民医院原院长屈全福、省妇幼保健院原院长曹章伟、常德市人民医院原院长易华文、怀化市疾控中心原主任谭宏林等受贿案;深入司法领域查办了省监狱管理局原局长刘万清、湘潭市中级法院原院长罗凯元、耒阳市公安局原局长肖强、郴州市检察院原副检察长陈瑶云等职务犯罪案件。
　　此外，还有17名侦查人员因以权谋私、徇私枉法等违法违纪行为受到严肃查处。省检察院针对一些案件久侦不结，侵犯当事人合法权益的问题，开展积案清理，共清理消化积案630件。下一步，将抓住“三最”问题，严查官商勾结、权钱交易的腐败案件，更加注重保障政府投资安全。依法打击造成重大环境污染、严重破坏生态环境等职务犯罪，严肃查办社会保障、劳动就业、征地拆迁、移民补偿、抢险救灾、医疗卫生、招生考试等领域的职务犯罪案件，重大安全生产事故、重大食品安全事件背后的渎职案件。我要评论(0)相关阅读:浙江通报工程建设领域腐败大案多名厅官落马
河南桐柏贪腐常务副县长落马牵出城建局长
重庆彭水8名副处级干部因“小金库”问题落马
安徽今年8名厅级干部“捞钱”落马
落马官员求法官给个机会自称还想为人民服务
湖南郴州再曝官矿勾结案13名官员集体落马
县委书记落马，百姓放鞭炮舞龙庆祝
工商所3任所长先后因贪污受贿落马
