
　　新华网湖南湘潭11月29日电题：湘潭“水荒”事件的背后
　　新华社记者谢樱、苏晓洲
　　从11月25日开始，湖南工业重镇湘潭市突然发生湘江以东地区城区大面积停水。在来自四面八方的告急声中，湘潭市有史以来第一次启动了紧急供水预案，有关部门也采取了应急措施。连续3日，湘潭河东10多万居民仍处于限时供水的状态，群众对此颇有怨言。在各部门的加大上游泄水、保水措施下，27日、28日，湘潭段湘江水位逐渐上涨，河东地区供水终于恢复正常。
　　城市停水民生多艰
　　湘潭市湘江以东城区，是近些年发展起来的新城区。高楼大厦鳞次栉比，马路宽阔，市井繁华。但在这些天，本来很让人羡慕的湘潭“河东人”，日子却过得很狼狈。
　　记者27日在湘潭市采访时，家住湘潭市环保小区6楼的市民杨玉平说：“25日晚上我正在洗衣服，突然水龙头就没水了。”如今杨家房间里装着满满6桶水：“家里有3口人，做饭怕水不够，这几天我们都在饭店吃饭、在理发店洗头。25日换下来的衣服现在还泡在盆里洗不了。”这栋楼家住5楼的市民何大奇也说，连续几天的停水让他们家的用水习惯发生了巨大改变：“洗完脚的水用来冲厕所。热水器根本充不上水，就干脆关掉了，这几天洗澡都是随便擦擦。”湘潭市水务局副局长肖太湘说，湘潭河东大部分地区都停水，地势稍高的楼房连一楼都用不上水，这是湘潭从来没有遇到的情况。
　　数以十万计的市民的生活用水无法保障，商业用水更顾不上。在湘潭莲城商业步行街5楼一家美容院上班的肖飞告诉记者，25日，美容院基本没水。从26日起，在有水的两个小时里，店里的洗衣机时刻都在清洗每天需要更换的床单，没有停止过。而美容院干脆购买10多桶桶装纯净水来代替顾客需要的洗脸水，生意成本从而大大增加。“只希望能够早点恢复正常。”
　　湘潭是湖南乃至我国中部地区影响力很大的工业重镇，如今，工业用水成为保民生用水压缩的重要对象。27日前，湘潭湘江以东区域除了华菱钢铁湘钢集团公司等拥有自备水源的大型企业能自己供应些生产用水外，大部分中小企业因为断水，处于限产、停产状态。
　　突发停水内有“文章”
　　记者从湘潭市水务等部门了解到，湘潭市此次突发大停水，背后有多重深层次原因。
　　一是气候。自今年9月中旬以来，受高温干燥等因素影响，湘江水位屡创历史新低，一路下跌。11月中旬的降雨，使得水位回升至27米以上，并稳定了一段时间。但进入11月下旬，雨量骤减、气温上升，江河水位旋即下降。
　　二是上游来水突然减少。25日，湘江湘潭段水位急速下跌，48小时内竟然下降91厘米，创下了湘潭历史最低水位26．46米。湘潭市有关部门说，25日水位的急剧下跌主要是上游下泄水量减小所致。根据11月上旬湖南省防汛抗旱总指挥部下发的调度指令，上游一个航电枢纽的下泄流量必须控制在370立方米／秒以上，而据水文部门25日早上监测数据显示，这个航电枢纽下泄流量却减至了330立方米／秒。
　　三是围堰取水工程被“冲坏”。11月初，湘潭市与湘江沿岸很多城市一样，为了度过“水荒”，在已经宣布禁航的湘江上筑起了围堰，以保证自来水厂取水。但此次大停水发生前，湘江湘潭段的围堰却出现了缺口。按照湘潭市方面的说法，11月中旬短暂的水位回升和降雨，使已经筑好的围堰被冲断。围堰失去了作用，自来水厂更难取水。
　　四是基础设施老化。值得注意的是，湖南的长株潭城市群，在极端气候影响下似乎是非常脆弱的一环：10月下旬至今，长株潭城市群一旦遇上晴热干旱天气，就容易闹“水荒”。而一旦出现同步大降温和降水，又会因为天然气短缺而闹“气荒”。有专家说，这恰恰是发展基础不扎实的表现。湘潭市此次“水荒”，一个重要原因就是自来水厂设备严重老化和落后。
　　自来水供应系统，事关民生，本来应该列入地方发展和建设的大计，优先安排。但记者从湘潭市了解到，近年城市化高速推进，城区人口膨胀的湘潭市，一些自来水厂的设备还停留在上个世纪60年代至70年代。其中，湘潭二水厂为1960年建立，三水厂于1979年建立，它们的设计水平只能满足当时水位条件下的湘江取水。近年来湘江流域水位不断创历史新低，这些老水厂已经力不从心。相比之下，湘潭市建成不久的河西水厂，在同样的湘江水位条件下，供水如常。
　　告别“水荒”需假以时日
　　大面积城区停水事件发生后，湘潭市政府在当地历史上第一次启动了供水应急预案。他们一面争取从湘江上游东江等水库调水，加大下水流量，抢时修复并加宽、加高、加长围堰提高湘江水位，保城区供水。一面确定好范围、时间、标准，千方百计确保供水，包括消防车、洒水车的供水。此外，湘潭市正在日夜不停地抢建湘潭市三水厂二次提水工程，并采取严厉的禁采（沙）、限航、加大排污口水质监测等措施，力保饮水安全。
　　记者27日在湘潭市了解到，经上游不断加大下泄流量和围堰的共同作用，到26日下午2时，湘江湘潭段水位达到26．63米，这虽然仍低于湘潭市26．7米的应急安全取水线，但湘潭市几个陷于停产、半停产的自来水厂生产有所恢复，河东城区居民开始能用上水。而在27日、28日两天，株洲航电枢纽加大下泄流量至540立方米／秒，湘潭段湘江水位得以回升，居民、工业用水终于恢复正常。
　　湘潭市水务部门说，受湘潭段湘江水位影响，直至12月15日第三自来水厂二次提水工程两台75千瓦装机容量的潜水泵投入运行，目前低水位下湘潭市河东城区自来水供应才会有最终保障。而今年开建的湘潭市应急水源工程在2012年前后完工后，湘潭市才可能真正告别“水荒”。而湘潭市方面更希望，湘江航电长沙枢纽工程能早日建成并妥善处理好水质和环境问题，届时，湘江湘潭段水位将达到29米以上，居民和工商业用水才能真正“高枕无忧”。
　　[责任编辑：blackchen]