
　　由于部分市州廉租房建设投入不足，湖南省住房和城乡建设厅跟当地市州政府“扳手腕”角力，于11月13日公布全省2009年至2011年廉租住房保障规划，同时，将廉租住房保障目标纳入绩效评估指标体系，并提出奖惩措施。
　　不少市州欠账严重
　　据该省住房和城乡建设厅总工程师唐道明介绍，1~8月全省新增企业房产开发贷款仅8亿元，部分城市房产开发贷款甚至出现负增长。
　　同时，截至今年9月，湖南有10个市州没有从土地出让净收益中提取廉租住房建设资金，甚至去年应开工的项目都没有开工；中央和省里的资金到了市州半年多，一些地方却没有拨出去。
　　上半年，国家下发《关于进一步加强扩大内需中央投资项目管理有关问题的紧急通知》，要求对中央投资的廉租住房项目必须做到“三个100%”：所有项目9月底前100%开工建设、地方配套资金9月底前100%落实到位、对检查中发现的问题要100%整改到位，确保所有项目在明年3月底前全部竣工。
　　但是，建设部门今年6月对资金到位情况、工程开工情况、工程进度、施工质量和安全生产情况进行检查发现，全省廉租住房开工率较低的有5个城市，市州财政、住房公积金增值净收益、土地出让净收益均没有安排廉租住房资金的有4个市州。
　　此外，根据国家审计署专项审计调查报告，部分市州2008年的中央和省财政廉租住房专项补助资金还有大量结余，个别市州挤占廉租住房专项补助资金用于其它住房安置，违规对租金核减家庭发放廉租住房补贴；2009年度中央廉租住房专项补助资金，有2个城市没有向县市区分配；各地虽然上报了未来3年的廉租住房保障计划，但一些地方并没有具体落实建设用地和建设项目；部分市州由于项目储备不足，前期工作不扎实、不深入，争取中央投资补助时临时上报项目，造成相关手续不全，项目无法实施，只好重新选址，变更项目；有些地区盲目赶进度，对于必备的前置性文件把关不严，招标不规范，个别项目存在先施工后办手续的问题……
　　把投资从财政口袋中“扳”回来
　　针对廉租房建设在部分市州受阻的状况，湖南将廉租住房保障目标纳入绩效评估指标体系，并提出了奖惩措施。
　　事实上，在今年9月召开的湖南省城市保障性住房和农村危房改造工作会议上，湖南省2009年至2011年廉租住房保障规划就已经有了“初稿”，副省长韩永文还在会上批评了部分市州对保障性住房建设部署的措施不到位。
　　有统计资料显示，湖南省城市棚户区总面积有2000多万平方米，总户数约25.8万户，其中40%左右的住户为低收入住房困难家庭。
　　按照未来3年廉租住房保障规划的要求，2009年全省新增廉租住房房源9.9万套，新增发放租赁补贴3.5万户；2010年新增廉租住房房源9.9万套，新增发放租赁补贴2.5万户；2011年新增廉租住房房源8.6万套，新增发放租赁补贴1.1万户。未来3年廉租房供应，可以解决包括棚户区改造在内的35.5万户城市低收入家庭住房困难。
　　尤其令人关注的是，规划对廉租房的建设提出了诸多新思路，提出国有企业可利用自用土地或通过危旧房改造，与县市区人民政府共建廉租住房，优先解决本单位符合规定条件职工的住房困难，其余住房统筹用于城市住房困难家庭。
　　在资金筹措上，一方面将通过中央补助资金的申请，另一方面，省政府将加大对各市州、县市区建设廉租住房和发放租赁补贴的资金投入，对棚户区(危旧房)改造给予资金支持。
　　“宁乡模式”受到关注
　　尽管为数不少的市、县欠账较多，但长沙市宁乡县在廉租房建设上却是一枝独秀。到目前为止，宁乡县已建成廉租房3万平方米，位列全国县级城市首位，解决了2000多人的住房难题。
　　宁乡县所建的廉租房全部集中在和德家园小区，邻县人民医院、县十三中等毗邻医院、学校和超市仅5分钟行程。
　　宁乡没有简单地在县城郊区选址集中大批量建廉租房，而是自觉地将廉租房与商品房结合在同一片区，克服了“贫富分明、互不相融”的对立，在空间上较为完美地将贫富人群予以融合，较为前瞻地确保了城市长远发展的稳定。
　　今年3月30日，全国保障性安居工作会议与会代表考察了和德家园，“宁乡模式”由此受到全国关注。
　　据宁乡县住房保障工作局局长喻向红介绍，该县有城镇居民低收入家庭7880户，其中住房困难家庭4245户，少房家庭3635户。“十一五”期间需建设廉租住房11.2万平方米。目前已开工建设达3.72万平方米，其中一期建成1.68万平方米，已有336户住进了新房。
　　去年9月份，在国际金融危机肆虐的关键时期，宁乡县又大举开建了第二期廉租房项目，每个月只要花90元，就能住上面积达50平方米的三房两厅廉租房。
　　据悉，二期项目资金三分之一来自“4万亿”。
　　喻向红介绍，和德家园廉租房项目的资金总投入为5909万元，“主要是两大块，一是争取中央廉租房建设专项资金，中部地区每平方米补贴300元。另一部分靠县级财政支出”。其中，第一期工程投入资金1596万元，包括中央财政专项资金505万元，宁乡县财政配套资金1091万元，第二期工程投资1938万元，其中来自中央“4万亿”投资的资金612万元，县财政配套资金1326万元。
　　据宁乡县住房保障工作局副局长蒋宏介绍，宁乡这几年经济总量已经排在了全国百强县。“要建设全民和谐的宁乡，很重要的一点就是要做到居者有其屋。”(工人日报本报记者龙巨澜)