
　　
　　
　　图为：没事的时候，妹妹张珑（左）总是盯着姐姐张玲看，分离手术后，她们对彼此更加好奇。
　　
　　图为：张珑有双明亮的大眼睛，她每天最关注的就是妈妈手里的奶瓶，总是瞪大眼睛露出充满渴望的表情。
　　
　　图为：急啊，急啊，怎么办？我哭！张珑每天食用的牛奶量仅为100毫升，这让胃口大开的她非常“不满”。目前她恢复得相当不错，但距离想怎么吃就怎么吃的程度，还有相当长的路要走。
　　荆楚网消息（楚天都市报）（记者严珑通讯员黄冬香涂晓晨张方方本组图片摄影：记者陈勇）昨日下午3时半左右，协和医院小儿外科ICU病房。记者才推开门，就听到妹妹张珑哇哇地哭声，走近一看，小家伙的泪水顺着眼角直往下淌。
　　妈妈杨伟将冲好的牛奶刚放到张珑嘴边，她迫不及待地咬了上去，猛地吮吸起来。牛奶只有30毫升，才吸了十几下奶瓶就见底了，妈妈将奶嘴抽出的一刹那，张珑顿时又哭开了，哭得梨花带雨，让人心疼。整个过程中，张玲始终眯着眼睛躺在另一张小床上休息，静观妹妹的“痛苦”。“她饿得难受，可是不能多吃。”杨伟告诉记者，张珑和张玲分别从11月30日和12月2日开始进食，根据身体恢复情况，张玲的喂奶标准是300毫升/天，张珑的标准是100毫升/天。吃不饱时，大人就只好用安抚奶嘴给他们“解馋”。
　　小儿外科主任汤绍涛介绍，两个孩子伤口恢复良好，已基本脱离危险期。
　　自分离手术成功后，姐妹二人就被分放在两张床上，从未见面。在父母建议下，医务人员将两个小家伙的病床靠在一块，两人一侧头就能看到对方。说话的工夫，刚才还在大哭的张珑已经“雨过天晴”，胖嘟嘟的小脸满是笑容，她伸手抓住姐姐的小手，但是姐姐似乎暂时不想理她，自顾眯着眼睛养神。这与记者第一次见到她俩时一样：妹妹还是那么活泼，姐姐还是那么爱摆酷。
　　[责任编辑：irenewu]