湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难11人受伤2009年11月25日22:39我要评论(0)
　　新华网长沙11月25日电（记者明星、谭剑）记者25日从湖南省怀化市安监局获悉，辰溪县郭家湾矿难的最后两名被困井下的矿工遗体当日17时40分升井，这起矿难已造成15人遇难，11人受伤，其中2人被严重烧伤，尚未脱离生命危险。目前，当地政府已经停止了搜救工作。
　　11月22日10时左右，辰溪县田湾镇郭家湾煤矿发生一起瓦斯爆炸事故。事故发生时，该煤矿井下4个作业面共有33人作业，有14人安全升井，19人被困井下。经救援，又有5人升井，其中1人抢救无效死亡。
　　记者从辰溪县了解到，郭家湾煤矿已经与遇难矿工家属达成了赔偿协议，矿方一次性向遇难矿工家属支付28万元。
　　发生瓦斯爆炸的郭家湾煤矿是一家乡镇煤矿，年产煤在3万吨左右，有采矿许可证。目前，郭家湾煤矿负责人已经被警方控制，公司银行账户被冻结。从11月22日起，辰溪县已经对全县所有煤矿进行停产整改。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：国务院安委会通报鹤岗矿难初步调查结论
鹤岗矿难已有2名遇难矿工家属领取死亡赔偿金
新兴矿难确认107人遇难黑龙江开展安全大检查
国务院安委会通报黑龙江鹤岗矿难初步调查结论
鹤岗矿难48名遇难矿工家属签署赔偿协议
国务院安委会通报新兴矿难初步调查结论
视频：黑龙江新兴矿难已确认107人遇难
黑龙江启动保电措施力保鹤岗矿难救援
国务院安委会要求深刻吸取鹤岗煤矿矿难教训
107人在黑龙江鹤岗矿难中遇难
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
