
　　新华网湖北荆州11月27日电（记者魏梦佳）中华见义勇为基金会、湖北省见义勇为基金会27日在湖北省荆州市分别授予“1024”舍己救人群体“全国见义勇为英雄群体”及“湖北省见义勇为英雄群体”荣誉称号。
　　中华见义勇为基金会向长江大学15名大学生及3名冬泳队队员每人颁发“全国见义勇为英雄群体”奖章及5000元奖金，向陈及时、方招、何东旭3名牺牲大学生亲属发放慰问金各1万元。
　　同时，湖北省见义勇为基金会也向牺牲大学生亲属分别颁发奖金各3万元、抚恤金各5万元，向15名大学生及冬泳队队员每人颁发奖金6000元。
　　中华见义勇为基金会理事长贾春旺在表彰会上说，荆州“1024”英雄群体在他人生命安全受到严重威胁的紧急关头，手拉手接出一条生命通道，谱写了一曲震撼人心的壮丽凯歌。我们要以英雄为榜样，把英雄精神转化为惩恶扬善、维护社会和谐和公平正义、保卫人民群众根本利益的强大动力。
　　10月24日，为抢救两名落水少年，长江大学15名大学生奋不顾身跳入水中展开营救。随后，荆州3名冬泳队员也跳入水中营救落水学生。最终，两名少年获救，而陈及时、何东旭、方招3名大学生却牺牲。
　　一个月以来，英雄群体的感人事迹在全国引起强烈反响。教育部、团中央、全国青联纷纷对其进行表彰。11月10日，湖北追认3名牺牲大学生为革命烈士。
　　[责任编辑：blackchen]