湖南德山重刑犯越狱续：村民发现疑犯残留物2009年11月18日06:48我要评论(0)
　　实习生缪媛李伟峰本报记者王帝
　　11月17日下午，常德市草坪镇夹溪岭村村民黄可庚告诉中国青年报记者，他邻居袁三菊17日早6时左右发现可疑人物在房子附近徘徊，吓得躲回屋子不敢出来，等此人离开后才跑到他家，由他代为报案。
　　六十多岁的老太太袁三菊家与黄可庚家相距几百米。17日早晨，老太太发现房子附近有人活动，一可疑人物用帽子遮住脸，手里握着一截钢管，身穿青蓝色衣服，于是立刻联想到这两天村里流传的常德市德山监狱有犯人越狱的消息，吓得迅速跑回屋里，半天不敢出来。
　　黄可庚说，袁三菊家没有院子，可疑人物一直站在老太太家的灶房门口，待了一阵才走。据他说，那人并没有偷东西或者破门而入，也没有采取别的危险举动。但是老太太还是吓得不轻，等对方离开后，七点多钟才敢跑到他家。
　　据了解，警察在接到报案后半个小时左右就到了黄家，只是在门前询问了情况，就向前搜山了，搜了几个山头才折回黄可庚家。
　　黄可庚说：“石门桥镇栗山口那边也有人看到了，警方也去调查了，现在警方都在那里，设了个指挥中心。附近几个乡镇的派出所警察都集中到那儿，有好几百个武警，主要在石门桥镇和草坪镇这两个地方搜山。”黄可庚称，夹溪岭和栗山中间一带都是山区。
　　栗山口一带包围搜捕的行动已经得到警方证实，但是德山监狱的相关负责人称，居民发现的可疑人现在还不能确定就是越狱犯，要等搜捕到该人后才能核实。
　　黄可庚称，没有接到过关于有人越狱的官方通知。
　　德山监狱附近四海餐馆的老板也没有看到过告示，不过他对记者说：“监狱离我们这里挺近的，到处都是警察，一问就知道了。警方在路上设了卡，来往的车辆都要查。今天早晨还听说逃犯在草坪镇夹溪岭村出现了，我也是听村里人说的。生活没什么影响，就一个犯人，迟早会被抓住的。”
　　德山监狱通报显示，越狱者刘宏，男，38岁，身高175至177厘米左右，脱逃时上穿浅青色夹克衫，下穿米黄色裤子，白色双星胶鞋。因犯盗窃罪、脱逃罪于2009年1月16日被判处有期徒刑20年。
　　另据媒体报道，在距夹溪岭村不远的栗山口村，有村民发现了疑犯的残留物，且警方对疑犯的包围正在缩小中。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接湖南越狱重犯深山现踪迹200多警力围捕(2009-11-1803:33:00)
湖南出动200余警力围捕常德越狱重刑犯(2009-11-1715:36:02)
湖南越狱重刑犯踪迹被发现200多警力围捕(2009-11-1714:26:00)
视频：湖南重刑犯凿墙越狱警方悬赏5五万缉拿(2009-11-1714:24:07)
湖南常德重刑犯凿开围墙越狱警方悬赏5万缉拿(2009-11-1714:16:29)
两匹狼“越狱”咬人5岁孩子被咬掉一块肉(2009-11-1708:06:50)
湖南德山重刑犯凿墙越狱警方悬赏5万元缉凶(2009-11-1702:38:00)
呼和浩特杀警越狱案7名举报人员领到12万奖金(2009-11-1610:24:24)
呼和浩特越狱案提供线索群众获奖金12万元(2009-11-1410:47:00)
呼和浩特向越狱案线索提供者发奖金最高5万(2009-11-1319:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
