
　　湖南省高速公路网命名编号公布，形式变为拼音加数字，国家级、省级高速分别以G、S打头。明年7月底前换完路牌，司机在高速公路上跟着编号走不会再犯晕。
　　红网长沙11月20日讯(潇湘晨报滚动新闻记者谢功梅实习生王慧晶)今后，高速公路将有统一的编号，司机在高速公路上跟着编号走不会再犯晕了。记者19日从湖南省高速公路管理局获悉，湖南省高速公路路网重新统一命名和编号试点工作目前进展非常顺利，首条试点高速沪昆高速湖南段实施工作将于本月底完成(由醴潭、潭邵、邵怀和怀新高速组成，统一用编号G60)。
　　“我省其他高速公路命名编号工作在2010年7月底前也可完成。”19日晚9时40分，省高管局养护处副处长肖金平在电话里很肯定地表示。随后，记者也获悉了湖南省高速公路网命名和编号的完整方案。
　　编号规律
　　拼音+数字，1位数高速公路由首都始发
　　京港澳高速(原叫京珠高速)是由首都北京往南的国家交通大动脉，根据新的命名编号方案，其编号为G4。省交通厅相关人士介绍，根据交通运输部的统一规定，国家高速公路的阿拉伯数字编号采用1位、2位和4位数，并与一般国道相区别。国家高速公路网路线编号采用字母标识符和阿拉伯数字组成。由于国家高速公路属于国道网的一部分，因此字母标识符仍然采用汉语拼音“G”，与一般国道一致。
　　国家高速公路编号与一般国道编号的区别主要体现在数字位数上。现行的国道编号是3位数，国家高速公路的编号采用1位、2位和4位数，其中：首都放射线采用1位数，如京港澳高速(北京-香港-澳门)编号为G4；纵线和横线采用2位数，如沪昆高速(上海-昆明高速)为G60；城市绕城环线和联络线采用4位数编号，如长沙市绕城高速公路G0401。
　　此外，高速公路路网数字编号特征也有规律可循。首都放射线编号为1位数，由正北方向开始按顺时针方向升序编排，编号区间为1~9。其他纵向路线编号为2位奇数，由东向西升序编排，编号区间为11~89。横向路线编号为2位偶数，由北向南升序编排，编号区间为10~90。
　　湖南情况
　　带G高速为9条其他为省级S高速
　　根据《湖南高速公路网命名编号方案》，我省高速公路网中，进入国家高速公路主干网编号的高速公路将有9条，包括3条纵向和4条横向主干线及2条主干线的连接线。
　　这9条高速公路将以国字号G开头，其他高速公路将属于省级高速公路网络命名和编号范围，将以字母S开头(详见附表)。其中我省以G打头的9条国家级高速公路及其新编号分别是，3条纵向的：京港澳高速湖南境段(包括临长、长潭、潭耒和耒宜高速)统一用编号G4，正在建设中的二广和包茂高速湖南段将分别统一用编号G55和G65；4条横向的：沪昆高速湖南段(醴潭、潭邵、邵怀和怀新高速)统一用编号G60，杭瑞高速湖南段统一用编号G56，泉州至南宁湖南段(包括衡枣高速)统一用编号G72，正在建设的厦蓉高速湖南段将统一用编号G76。此外，2条国家干线路网连接线分别是：长沙至张家界高速将用编号G5513，长沙市绕城高速将用编号G0401。
　　“目前我省首条试点高速沪昆高速湖南段路标路牌更换等实施工作进展顺利，本月底就可完成。”肖金平介绍，其他高速公路的招投标工作也在开始准备了，“湖南省完全可以在交通部规定的2010年7月底前完成国家高速公路网命名编号实施工作。”
　　
　　[责任编辑：fairy]