
　　荆楚网消息“195万元执行款到账3个多月了，我们一再向法院讨要，可他们就是扣着不给。说白了，是要逼我们兑现之前向法院答应的几十万元‘赞助费’。”23日，黄石一家央企向记者反映，该市西塞法庭向他们强索“赞助费”。记者随后对此事展开调查。
　　企业：195万元执行款到账后遭“扣留”？
　　中国十五冶金建设有限公司是国务院国资委所属企业，是黄石市为数不多的央企之一。此次投诉者便是该企业下属第七工程公司（以下简称“七公司”）。
　　23日，该公司法务部主任刘阳向记者介绍，为讨要工程欠款，2003年他们将武汉一家企业告上西塞山区法院。判决后对方一直未支付，他们申请强制执行。期间，法院裁定对方应付本息共270万元。2008年，法院查封该企业土地欲进行拍卖。
　　刘阳回忆，2009年4月份，承办此案的西塞法庭一名负责人找到七公司，表示办案难度大、很费心血，法院正在搞基础建设，有困难。公司负责人最后答应，如欠款能全部追回，公司可支付30万元“赞助费”给法庭。
　　今年7月，七公司与对方以195万元达成和解，拍卖未进行。对方分两笔将195万元欠款打入法院账户。9月初，七公司前往法庭索要执行款，但办案人员称要扣下45万元“慢慢算”。此后七公司多次讨要并向上级法院写信反映，直到11月23日，办案人员仍称要扣掉10万元执行费和拍卖费。
　　刘阳说：“他们无非是想逼公司兑现‘赞助费’。不是我们不想给，而是195万元离270万元的差距太大，给不了。”
　　办案人员：“赞助费”全凭自愿，不存在强索
　　23日，记者随刘阳一起来到西塞法庭，找到办案法官夏某。
　　直到此时，夏某仍坚称得扣下10万元，其中5万元是执行费，还有5万元是拍卖费。当提出查看明细账目时，夏某却表示，实际支出的车费、饭钱等，没办法列出明细表。刘阳认为，对方是换名目要“赞助费”。
　　当天下午，西塞法庭马姓庭长接受了记者采访。他表示，为此案该庭费了很大心血，先后跑了几年，他本人就亲自去过武汉3次。这两年法院正在建新楼，急需支援。当时七公司主动说如能讨回欠款，可赞助30万元，该庭抱很大希望。后来因拍卖遇到阻力，法庭组织双方调解，为七公司追回欠款195万元，本以为七公司能遵守当初承诺，就算赞助不了30万元，给个10万、15万元的也行。没想到七公司一分钱不愿意给，反而到处告状，他“很不高兴”。
　　最后，马庭长对刘阳表示：“现在不指望你们给赞助了，但10万元的执行费和拍卖费你们得出。”
　　当刘阳索要10万元明细账单时，马庭长生气地说：“没有明细，你说我们法院实际支出哪有明细？我们法院历来就是这样收的！”刘阳表示，没有明细单，那就是糊涂账，国企怎能付不明不白的糊涂账？
　　区法院：执行费可减，拍卖费待商榷
　　“为了这些欠款，我们一共讨了10年。好不容易到账了，却迟迟不能到位。年关将近，几千号人要发工资，我们很着急。”刘阳说。
　　23日下午，记者找到西塞山区法院。该院院长纪源泉十分重视，告诉记者他曾两次批文督办，以为此事早已解决。随后，纪源泉召集西塞法庭马姓庭长及办案法官夏某前来。
　　在听取双方意见后，纪源泉表示：对没有明细账目的执行费，七公司可以不用支付，并当即让法院工作人员计算出七公司按规定应付2.9万元执行费。对5万元拍卖费一项，因拍卖公司已产生实际费用，当事人应该支出。如认为5万元过多，当事人可提交异议，与办案人员进一步商榷。
　　针对“赞助费”一项，纪源泉表示，法院绝不会发生因讨要“赞助费”强扣当事人款项的事情。
　　对纪源泉的答复，刘阳并不满意：根据法律规定，5万元拍卖费不应由申请执行者支付。且拍卖并未成交，如何会产生5万元巨额拍卖费用？况且他们至今没有看到拍卖费用明细单。
　　省英达律师事务所律师彭高峰认为，“根据法律规定，这10万元七公司可一分钱都不给。”彭高峰解释道：执行费用应当由被执行人负担，七公司属于申请执行人，除非协议书中明确规定执行费用由申请人负担，才由申请执行人负担。另外，拍卖费也不应由法院收取，拍卖佣金由买受人支付，撤回拍卖后实际支出的费用也应当由被执行人负担。
　　链接
　　《诉讼费用交纳办法》
　　第十二条诉讼过程中因鉴定、公告、勘验、翻译、评估、拍卖、变卖、仓储、保管、运输、船舶监管等发生的依法应当由当事人负担的费用，人民法院根据谁主张、谁负担的原则，决定由当事人直接支付给有关机构或者单位，人民法院不得代收代付。
　　《关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》
　　第三十二条：拍卖成交的，拍卖机构可以按照下列比例向买受人收取佣金：
　　……
　　拍卖未成交或者非因拍卖机构的原因撤回拍卖委托的，拍卖机构为本次拍卖已经支出的合理费用，应当由被执行人负担。(楚天都市报记者陈杏兰）
　　
　　[责任编辑：fairy]