湖北出台药品管理条例12月1日起施行2009年11月16日11:10我要评论(0)
　　人民网武汉11月16日电（记者田豆豆实习生廖婧）记者今日获悉，湖北在药品监督管理方面的第一部地方性法规《湖北省药品管理条例》将于2009年12月1日起施行。
　　当前形式多样的违法、虚假药品广告，扰乱了医疗和药品市场，损害了用药者的合法权益。《湖北省药品管理条例》对此规定，广告主在药品广告发布前，应当报广告发布地药品监督管理部门和工商行政管理部门备案。工商行政管理部门、药品监督管理部门应当建立公告制度，分别对违法药品广告和所涉及药品及时向社会发布警示公告。
　　针对老百姓反映最多的药品价格虚高问题，《条例》规定，药品零售企业和使用单位应当在显著位置以药品通用名称、新活性化合物的专利药品名称和复方制剂药品名称标明、公布药品零售价格，并提供查询服务。同时，价格主管部门应当定期在指定的媒体上以药品通用名称、新活性化合物的专利药品名称和复方制剂药品名称公布药品价格。《条例》的这些规定确保了公众购药时的知情权和选择权。
　　《条例》依法规范了湖北药品研究、生产、流通和使用行为，针对违法广告所宣传的、严重欺骗和误导消费者的行为，采取严厉的法律措施。
　　《条例》的颁布实施，对保证药品质量，理顺药品市场秩序，保障人体用药安全有效，维护人民群众身体健康和用药的合法权益，具有重要意义。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻湖北规定名人代言药品广告须负连带责任(2009-11-1402:39:00)
湖北严惩药品虚假广告明星媒体可能连带担责(2009-11-1323:54:00)
湖北立法严管药品虚假广告名人误导要负责任(2009-11-1318:35:56)
视频：宁波首推药品先行赔付消费者买假药政府赔(2009-11-1310:12:44)
药店导购潜规则：推荐药品只选贵的不选对的(2009-11-1306:24:00)
视频：食品药品监管局集中整治非药品冒充药品行为(2009-11-1120:37:05)
我国逾九成保健品冒充药品销售将全面整治(2009-11-1117:51:00)
食品药品监管局集中整治非药品冒充药品行为(2009-11-1115:57:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
