湖南湘乡官员网上晒住房市委书记住房86平米2009年12月04日09:39李志宏我要评论(0)字号：T|T
　　湘乡市共有69名副县级以上的干部，他们的房产信息已经在湘乡市网和湘潭廉政网上“晒”了一个月。湘乡市委宣传部赵雄伟称，湘乡市在网上公示县处级领导干部住房信息，这在全国尚属首例。湘潭市纪委表示，此举给了群众监督领导干部的权利，对推进党风廉政建设将起到积极作用。
　　日前，在湘潭市纪委主办的湘潭廉政网上，有这样一则公告：现将湘乡市县处级领导干部住房信息予以公示，欢迎广大干部群众参与监督。如发现被公示人在住房购买、建造等行为中存在违法违纪问题的，可以进行举报并提供具体线索。可网上发表举报，也可电话举报：12388或58583343。
　　住房情况表详细列出了69名干部的姓名、所在单位、现任职务以及住房申报的套数。通过点击干部姓名，可以看到该位领导干部住房情况6项申报信息：住房套数、住房性质、住房位置、建筑面积、房屋价格、产权人姓名与公示人的关系。
　　据住房情况表显示，湘乡市69位副县级以上干部中，除了泉塘镇党委书记彭连阳填写没有房产外，其他干部均有房产。其中51人有一套房，16人有两套房，1人有3套房。“一把手”湘乡市委书记李世宏的房子面积最小，为86平方米的福利房。
　　据了解，李世宏于2008年12月任湘潭市委常委、湘乡市委书记，之前担任湖南省委组织部副巡视员。李世宏的住房位于长沙市湖南省教育厅住宅区内，是1995年花5万元购买的福利房。
　　湘乡市东山办事处党委书记彭立荣的住房面积最大，拥有50.79平方米的福利房、133.8平方米的商品房和800.6平方米的自建房，共有985平方米。
　　湘潭市政协代表胡泽民表示，公示干部住房信息，必然成为民众热议的话题。信息的真实往往至关重要，否则就会失去“加强对领导干部监督，促进廉洁自律”的初衷。公示干部住房信息，既要有底气，更要经得起民众监督。（红网）
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:湖南湘乡公示69名干部房产书记住房面积最小
住建部：城镇人均住房建筑面积28平米以上
贵阳2020年城区人均住房面积将达34平方米
北京住房保障进3.0时代开工面积超额完成
深圳拟规定保障住房建筑面积不得超60平米
改革开放30年透过数字看山西:居民人均住房面积“跑步前进”
石家庄城镇居民人均住房面积已达近30平米
长春楼市新政:普通住房面积上限调至144
