
　　荆楚网消息(楚天都市报)（特约记者姬云力）拿到蕲春县人民医院开具的住院费用清单后，蕲春县漕河城区的叶先生顿时惊呆了：怎么自己要交“健康咨询费”、“疾病健康教育费”？这是什么性质的费用？
　　昨日，叶先生向记者介绍，4天前，他因筋骨扭伤住进蕲春县人民医院骨伤科。27日上午出院，结算费用为1008.64元。住院费用清单显示，除了“一次性手套5双”、“胶布5尺”等材料费用外，还缴纳“健康咨询费3次15元”、“疾病健康教育费4次12元”。“我什么时候咨询过健康啊？谁对我进行了疾病健康教育？”叶先生实在搞不明白，向护士质疑。“就是我们平时对你说的话”。护士的回答，让叶先生听了很不舒服。
　　昨日下午，记者拿着叶先生的费用清单来到蕲春县人民医院骨伤科护士办公室，一位王姓护士解释：“健康咨询、疾病健康教育就是平时对病人说的一些关于病情的话，是要收费的。我们也是按电脑上模版（指院方制订的收款项目）执行的。”
　　院方一位负责人则称，“健康咨询”、“疾病健康教育”是按文件执行的，至于下面护士有没有做到位，他们也不清楚。记者稍后查阅黄冈市卫生局2005年200号文件，上面记载的健康咨询、疾病健康教育两项，分别解释为个体咨询和群体健康教育。“如果病人要住一个月的院，是不是天天都要收取健康咨询费和疾病健康教育费？”面对记者追问，院方这位负责人说：“做到了就收，没有做到就不收，我们有些地方要改进。”(荆楚网)