湖南辰溪县郭家湾矿难15人遇难搜救工作结束2009年11月26日12:45中国广播网傅蕾我要评论(0)
　　中广网北京11月26日消息（记者傅蕾）湖南辰溪县郭家湾矿难的最后被困人员已经找到，均已遇难。截至到记者发稿时，这起矿难已造成15人遇难，1人重伤，3人轻伤，当地政府已经结束了搜救工作。
　　此次事故初步认定为一起有煤尘参与爆炸的瓦斯爆炸事故，发生瓦斯爆炸的郭家湾煤矿是一家乡镇煤矿，年产煤在3万吨左右，有采矿许可证。目前，该煤矿负责人已经被警方控制，公司银行账户被冻结，该煤矿已被关闭。郭家湾煤矿与遇难矿工家属达成了赔偿协议，矿方一次性向遇难矿工家属支付28万元。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难
湖南辰溪郭家湾矿难15人遇难11人受伤
湖南辰溪矿难遇难者升至11人赔偿标准待定
湖南辰溪矿难原因初步认定为违规大幅度开采
湖南辰溪矿难遇难人数升至11人3人下落不明
湖南辰溪县郭家湾矿难遇难人数上升至11人
湖南辰溪22日上午发生矿难已造成6人遇难
辰溪2852名中小学教师集中“统考”
湖南辰溪砒霜中毒事件真相调查:上千人住院
湖南辰溪拨款50万解决砷污染地区人员用水
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
