
　　
　　杨宽生(资料图片)
　　湖南武冈副市长凌晨坠楼身亡
　　副市长手腕被割断，颈部有几处刀痕，家属认为系他杀
　　26日凌晨，湖南省武冈市常务副市长杨宽生从其所住的四楼坠落死亡。对于死亡原因，当地公安部门称案件正在调查中，不愿透露详情。而其家属则认为，杨宽生系他杀。
　　副市长家里布满血迹
　　记者从武冈市人武部工作人员处了解到，杨宽生具体死亡时间为26日凌晨4点左右，当时杨正在其武装部的家中休息。邵阳市公安局一姓李的局长也证实了武冈市常务副市长家中身亡一事，对于死亡原因，张局长称案件正在调查中，不愿透露详情。
　　“我当时正在睡觉，突然听到一声高空坠落的声音。”武冈市人武部宿舍楼一姓朱的群众告诉记者，他和杨宽生住在同一栋楼，26日凌晨4点左右，当他听到响声起来查看情况时，发现杨宽生从其所住的四楼已坠落下去。后有群众认出了杨宽生，并拨打了120和杨宽生秘书的电话。
　　当该群众走进杨宽生四楼的家查看时，发现杨家房间大门洞开，地上布满血迹。从杨宽生的秘书处了解到，杨宽生25日下午才从邵阳市赶回武冈，当时表现并无异常。
　　杨宽生今年40多岁，系湖南省邵阳市绥宁县人，生前为武冈市委常委、常务副市长，协助处理市政府日常事务，分管政府办、应急管理、审计、物价、财政、人事等工作。据武冈市政府工作人员反映，杨生前为人厚实，工作也很称职。
　　武冈市公安局工作人员告诉记者，目前杨宽生死亡一案已由邵阳市接手调查。记者了解到，湖南省有关部门已组成调查组，并赶往当地调查杨宽生的死因。
　　死者身上有多处刀伤
　　记者从杨宽生夫人的姐姐处获悉，湖南省公安厅已对杨宽生的遗体进行了解剖。根据尸体解剖的情况，家属认为杨宽生系他杀。
　　杨宽生夫人的姐姐唐莉蕴告诉记者，26日早上7：20左右，丈夫给她打来电话，称妹夫杨宽生于当天早上5点多死亡。当天，在邵阳工作的杨宽生夫人赶来武冈，被唐莉蕴接到自己家中。
　　昨天下午，湖南省公安厅对杨宽生的遗体进行解剖时，唐莉蕴作为家属代表在场。她告诉记者，杨宽生腰部有两大块淤血，后背有一个人的手印，而且杨宽生手腕被割断，颈部有3、4处刀痕。据此，家属认为杨宽生的死亡原因乃他杀。(重庆晚报据新湘报)
　　[责任编辑：jujuwei]