湖北食用油价格全线上涨多个品牌上涨10%2009年11月25日00:07陈红霞我要评论(0)
　　受多种因素影响，两个多月来，国内食用油终端零售价、批发价及原料价全线持续上涨。业内人士称，涨势还将继续。
　　全线上涨
　　赵女士准备买瓶5升的油，但一看价格，不由得吓了一跳，许多原本卖50元/瓶的品牌，如今已涨至60元/瓶左右。
　　根据武汉白沙洲大市场数据显示，与11月初相比，散装色拉油已涨至7800元/吨，菜油更是突破8000元/吨，达到了8300元/吨，而豆油也达到了7600元/吨。与此同时，各油企品牌的批发价格也快步上涨。目前，5升装金龙鱼调和油已涨至近46元/瓶，福临门谷物调和油也涨至35.6元/瓶，多个品牌上涨了10%左右。食用油产品全线涨价。
　　外资“惹祸”
　　这种涨势至少已持续两个多月。为何会有如此涨幅？
　　武汉一油脂企业负责人表示，今年上半年，食用油价格不断走低，原料价格也不高，许多外资企业大幅进口低价原料，推出低价产品夺得市场。外资话语权加大，于是，趁食用油消费旺季来临，提价获取利润，而此举，拉动了整体行业价格走高。
　　原料受控
　　中国油料市场自给率不足40%。华中农业大学食品科学技术学院博士生导师赵思明表示，这种局面导致国内市场更易受国际市场影响。
　　今年，国际原料流入中国市场速度加快。以菜子油为例，根据中国海关数据显示，今年前三季度我国累计进口油菜子245.2万吨，比去年同期增长2.4倍，价值10.2亿美元，增长1.2倍。
　　作为全国油料产出最大的省份，湖北也开始进口油料。今年9月，我国油菜子产量前3大省份的湖北、安徽和四川分别进口12.7万吨、9.9万吨和1.6万吨，而去年同期均无进口记录。
　　价格不高，但含油量更多。一油脂企业负责人邵先生介绍，进口油菜子含油量达42%，而国内同质产品仅38%，只要价格不超过国内油菜子500元/吨，企业都会选择进口。
　　原料市场被控制，国内市场更易受国际市场影响，也更易受外资操纵。湖北省农业厅油菜办公室首席专家田新初表示，未来，这种情况可能还会加剧。
　　田新初还表示，食用油产品价格涨势还将持续。
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　论坛热议（更多精彩内容）
　　
　　
　　

　　
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广东CPI下月或转正明年物价基本平稳(2009-11-2114:47:00)
黑龙江大部出现降雪蔬菜供应充足物价平稳(2009-11-1415:24:43)
降雪不断国家发改委下令稳定物价(2009-11-1321:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
