
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者梅华峰、通讯员曾志军、吴涛）昨日，汉江中级人民法院对潜江市财政局国库被盗案作出一审判决：原潜江财政局出纳樊红犯挪用公款罪，判处有期徒刑6年；犯盗窃罪，判处无期徒刑，合并执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人刘贵军犯盗窃罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人樊友华犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑3年，处罚金5万元。被告人陆淑芳犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年半，缓刑3年，处罚金2万元。
　　汉江中院审理查明，2008年11月初，樊红为筹集赌资，谎称其在工行的朋友年底要完成储蓄任务，要求原潜江国库集中收付中心会计科长李志刚（已判刑）从其管理的会计核算中心基本户内转20万元公款存1个月。李同意，并在樊红偷打的20万元支付凭证上盖章。樊红将之取出赌博。
　　2008年12月21日，樊红为归还挪用公款，与刘贵军商量从收付中心窃取800万元公款后潜逃。23日晚，樊红在收付中心内盗开800万元财政直接支付凭证，次日上午用其中两张支付凭证转走380万元、200万元。尔后，樊红和刘贵军将580万元套现。
　　2008年12月28日晚，樊红交给哥哥樊友华现金及黄金、黄金项链和手链约114万余元。今年1月，樊友华将15块黄金、25万元现金转移他处隐藏。后公安人员找到樊友华，他交代了帮助樊红藏匿赃款赃物的事实。(荆楚网-湖北日报)