湖北老人右腿骨折左腿被手术责任人遭严处2009年11月29日15:39黎昌政我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　视频：医院乌龙手术老人右腿骨折左腿被开刀
　　新华网武汉11月29日电（记者黎昌政）湖北通城84岁老人因右股骨骨折住进当地中医院，医生手术时竟误将本该植入右腿的钢板植到左腿。湖北省卫生厅日前向全省卫生系统发出通报，要求从这起医疗责任事故中吸取深刻教训，引以为戒，举一反三，认真开展自查自纠。
　　通报说，由于通城县中医院经治医生的严重不负责任，违反医疗操作规程，本应在右腿施行的手术，却在左腿相应部位做了手术，造成了严重的医疗责任事故。各医疗机构要加强医疗质量安全隐患排查，及时整改；落实医疗安全核心制度和技术操作规程，注重医疗活动的每一个环节的规范管理；各级卫生行政部门也要加强对医疗机构的监管。
　　11月11日，赵荣彬因摔伤到通城县中医院就医，经诊断为右腿骨折。中医院17日对其进行手术，却在左腿植入一块价值5000元的钛合金钢板。调查发现，管床医师错将“右股骨粗隆间骨折开放复位内固定术”写成“左股骨粗隆间骨折开放复位内固定术”。手术中，主刀医生见左股骨粗隆形态正常，还进行了X光片比对，仍误以为是此前的牵引等复位效果十分理想，直到术后返回病房才发现错误。
　　事故发生后，通城县中医院向患者家属表示愿意承担全部责任，并承诺做好后续治疗，负责全部治疗费用。目前，相关部门已对当事人员及相关责任人进行处理，通城县对负有领导责任的县卫生局局长给予行政记过处分，给予县中医院院长及分管副院长行政撤职处分，负有直接责任的主刀医生和管床医生被分别处以开除留用、停止执业一年的处罚。
　　相关报道：
　　
　　
　　其他案例：
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)