
　　省人大常委会会议昨日审议了《关于全省检察机关查办和预防职务犯罪工作情况的报告》。该报告显示，3年来，我省共立案侦查贪污贿赂犯罪案件4439件5516人，渎职侵权案件1754件2370人，其中39名厅级干部落马。省检察院还建立了行贿犯罪档案查询系统。
　　486名县处级以上干部被查
　　2006年1月至2009年10月，我省集中力量查办了一批职务犯罪大案要案。全省共立案侦查贪污贿赂犯罪案件4439件5516人，渎职侵权犯罪案件1754件2370人，其中贪污贿赂大案2768件，渎职侵权重特大案935件，县处级以上干部要案486人（厅级干部39人），大要案比例为67.6％。李大伦、曾锦春、周政坤、杜崇烟、熊金香、傅国良、邓慈常、谢光祥、易佑德、周永亮等一批涉及职务犯罪的干部被查处，彰显了党和国家惩治腐败的坚定决心。
　　李大伦案、易佑德案分别被最高人民检察院评为全国十大反腐典型案例、十大反渎职侵权精品案例。
　　多名司法系统干部职务犯罪
　　近年来，省检察院根据职务犯罪在一些行业、系统高发频发的情况，深入医疗、国土、教育、交通、电力、金融、司法等行业的系统，查办了一些职务犯罪案件。
　　在医疗卫生系统，我省查办了省人民医院原院长屈全福、省妇幼保健院原院长曹章伟、常德市人民医院原院长易华文、怀化市疾控中心原主任谭宏林等受贿案；在司法领域，我省查办了省监狱管理局原局长刘万清、湘潭市中级法院原院长罗凯元、耒阳市公安局原局长肖强、郴州市检察院原副检察长陈瑶云等职务犯罪案件。
　　省检察院对民生工程、基础设施、生态环境和抗灾救灾等重大工程建设和项目资金实施了法律监督。如重点挂牌督办了城步县原县委书记吴艺珍违法出让大面积农用地造成国家巨额经济损失的滥用职权案，岳阳县原副县长李石东等人利用管理国家生猪养殖补贴款的便利贪污受贿窝案串案等。
　　清理消化积案630件
　　省检察院还建立了行贿犯罪档案查询系统、职务犯罪信息数据库。目前，结合办案完成个案预防3116件；提出检察建议和预防对策3189份；完成重点预防项目1107个。
　　岳阳市检察机关在查办该市长江修防处原主任刘远生等人贪污受贿系列案中，针对堤防工程修建中的管理漏洞，提出了检察建议。发案单位采纳后，规范了管理，节约了资金，确保了工程质量，得到国家水利部和省政府的肯定。
　　省检察院针对一些案件久侦不结，侵犯当事人合法权益的问题，开展积案清理，共清理消化积案630件。此外，严肃查处侦查人员以权谋私、徇私枉法等违法违纪17人。