
　　
　　
　　
　　为了保住父亲的出纳职务，儿子竟然召集人行凶威胁。于是10多号人手持棍棒闯入了股东大会，血洗会场，将多名正准备进入会场的股东打伤。
　　更让人意想不到的是该案主谋李日华，竟是原郴州市公安局刑侦支队重案大队副大队长。郴州警方在随后的侦查中，发现了一个以他为首的带有黑社会性质的组织团伙。近日，在警方提供的长达57页的起诉意见书中，以他为首的这个多达38人的黑社会组织团伙被指控犯有组织、领导、参加黑社会性质组织罪，故意伤害罪，寻衅滋事罪，聚众斗殴罪，敲诈勒索罪等十五项罪名。
　　[回放]
　　10多号人突闯股东会大打出手
　　2009年2月3日是郴州市永兴马家一矿春节后开工的日子。当天将召开董事会，决定是否免去该矿出纳李福成的职务，同时讨论的还有李杨林的煤炭销售权等议题。
　　上午9时30分左右，马家一矿股东李大喜、陈水军、陈水兵及矿井负责人张小平等人准备走进会场，10多名青年人突然闯进了办公室。
　　“当我正准备理论时，就感觉到有重物砸到我头上，我抬头一看，来访的一名青年正用橡胶锤子向我头部砸来。”张小平说，他边用胳膊护住自己的头部边拼命反抗，并大声呼救。
　　股东们被逼入办公室死角，手持棍棒的男子从身后包抄过来。张小平奋力冲出，发动一辆二轮摩托车准备向山下逃去，此时埋伏在半山腰的几个男子使用尼龙绳将摩托车拦下，张小平被打倒在地，头部、胳膊多处受伤，左手被深度刺伤，住院接受治疗，经法医鉴定为重伤。
　　[缘由]
　　为保父亲位子，儿子策划行凶
　　永兴马家一矿董事会遭血洗不是一个偶然事件。早在春节前，李福成就曾放话，“谁敢动我的岗位，我就让谁难看”。矿工们都知道，李福成的儿子李日华是郴州市的“大人物”。
　　事实也正是如此。就在永兴马家一矿董事会召开前的一个月，李日华得知股东李大喜等人将在会上提出换掉父亲李福成出纳职务并取消李杨林的煤炭销售权后，多次召集曹美雄、李杨林、左宗仁密谋策划，并决定由他们组织人员在马家一矿新年开张这一天闹事。
　　2月3日上午8时许，李杨林、李勇军、李鹏冰等组织了80余人分乘五台面包车从郴州湘南大酒店出发赶往湘阴渡马家一矿。由于当日永兴县公安局湘阴渡派出所接到举报，派出民警到鲁永收费站设卡拦截，大部分手持凶器的年轻男子被擒。此时，李勇军、陈义雄等30余人却在公安机关设卡拦截之前进入湘阴渡镇胜利村，并将大量管制刀具带上了山……
　　[幕后]
　　重案队长
　　居然是“黑老大”
　　案件发生后，郴州市公安局迅速开展侦查，发现该案系李日华一手策划，幕后指挥。同时发现，身为刑侦支队重案大队副大队长的李日华，与当地黑道的关系相当复杂。这样一来，一个带有黑社会组织性质的恶性案件逐渐浮出水面。因案情重大，李日华身份特殊，该案由省公安厅直接组织指挥。
　　5月19日，由郴州市公安局成立专案组。就在当日，一批穿着迷彩服、荷枪实弹的武警突然出现在李日华位于郴州市北湖区人民东路32号的住所，李日华被抓归案。
　　指控
　　涉黑团伙被控15宗罪
　　除了组织、领导、参加黑社会性质组织及故意伤害两项罪名外，公安机关通过三个多月的集中侦查，共掌握了李日华涉黑团伙的另外十三宗罪行证据。另外的一些被控罪行有：寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、强迫交易罪、职务侵占罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支弹药罪、非法拘禁罪、开设赌场罪、赌博罪、挪用资金罪、盗窃罪、窝藏罪。
　　