
　　
　　一条干涸的小河上架了三座壮观的桥。网友摄
　　
　　红网长沙11月16日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑)要想富，先修路。11月15日，网友“土家风情郎”在红网论坛发帖《一条干涸的小河上架了三座壮观的桥》，帖中曝料有网友在湘西古丈县拍到的一条小河建有三座桥。有人认为三座桥建在同一个地方是典型的拍脑袋工程，太浪费了；有人认为三座桥见证历史的变革，很有纪念意义；也有人认为桥多了不坏事，方便了群众出行。
　　三座大桥见证时代变迁
　　从帖中照片上看，一条干枯的小河上，由近到远分别是三座规模不一的大桥横跨在河床上面，第一座桥是典型的砖石结构的拱桥，共有三拱，桥的样子很陈旧；稍远处的第二座拱桥是混凝土结构的，比第一座桥要高出不少，共有两个拱，跨度明显变大，两个拱洞之间还有小拱形洞，很像赵州桥一样的建造结桥，显然无论从防山洪能力的承重能力比第一座桥都要高出很多；远处的第三座桥则是高等级公路上常见的钢筋混凝土公路大桥，桥拱的跨度很大，中间一个跨拱无论从高度和跨度来说比前面两座桥要大得多，桥拱上又有很多排列规则水泥墩柱，桥面上是整齐地排列着公路护栏，整座桥显得雄伟壮观，富有相代气息……
　　网友们热议：桥多好办事
　　“老桥不适合新时代需要！”“第一座危桥，后又修了一座。后边那是现代化的高速公路桥，这个不冲突啊！”“三座桥反映出三个不同的年代，一年更比一年好，这是好事。”网友们对此纷纷跟帖表达自己的观点。
　　有的网友认为，这是重复建设，过于浪费。网友“晚风吹吹”说，“重复建设的典范！钱不能用在更需要的地方？”网友“jieguan”“多此一举。一条干涸的小河需要消费这么大，去建造三座桥？这是不是村里干部在显摆？还是有钱人没事花钱找乐子，建桥？外面的世界有多少坎坷却决然不知，算了吧！建这样的桥还不如把钱从裤兜里掏出来捐到有需要的地方去！”网友“晴多雨少”跟帖言辞很是激烈“典型的拍脑袋工程，否则就是领导的家乡关心工程！面子工程，纳税人的钱就是这样被浪费了。”
　　网友：一座桥就是一段历史，三座桥正是三个时代的见证者
　　网友“建国110”说，“机耕路变二级公路，二级公路再变高速路。历史的见证，60年的辉煌。”网友“难拔湾”“这有什么好奇怪的？这就是发展！难道你就能让人类一步就能登上火星？”网友“DCFH3322”“大惊小怪，见证历史，添美景，是好事，不要动不动就上纲上线。”
　　网友“09228jcy”猜测说，“这个地方可能是一个交通要道，因此修了眼前这座比较‘古老’的桥（估计是50~60年代修的），满足了当时当地的需要。慢慢的该桥已经满足不了经济发展的需要了，于是就修建了后面那座双曲拱桥（好像是与长沙橘洲大桥同类型，估计是70~80年代修的）。改革开放以来，我国经济飞速大发展，经济落后地区也要大力发展，交通建设要优先尤其重要，后来修的桥也远远满足不了现在的需要了，于是就修了远处那座高等级公路桥或高速公路桥（估计是近十年修的）。这也反映了当地60年来的发展与变迁，用社会发展的眼光来看待事物就好理解了！”
　　网友“gzxs”也很有把握地推测说，“照片应该是在冬末春初时间拍摄的，第一座石桥建于五十年代后期，后因风滩水库建设第一桥被淹没，于七十年代后期建第二桥，第三桥建于2000年属于省道s229，三座桥代表了湘西公路发展史。”
　　网友“祝福桑植”还很冷静地分析说，“这样的情况在湘西很多，主要是没有长远的规划，造成的重复建设。图中那座最新的桥，是张吉二级公路(张家界至吉首)。另一坐最矮的桥，是去古丈某乡下的。还有一坐桥是去古丈城的，图中三座桥，由于拍摄角度问题，看起来，是紧挨着的，实际上最旧的那座桥和最新的那座桥，相距大约200米。”
　　还有不少网友认为,桥多是好事,方便老百姓的出行。“易阁仁烁”就认为,“好事情嘛！真是少见多怪！桥越多，老百姓出行越方便！偶希望今后山区满目皆桥，处处是通途！”
　　此外，还有网友责怪楼主在哗众取宠，网友“山村种草人”就提出，“我认为楼主有点哗众取宠。旧桥换新有什么疑问？乡村公路的发展日新月异，有谁能预测将来在这个地方还会增加铁路和高速公路的桥呢？难道都是重复建设吗？只有在同一时期修的那还有得说。”
　　知情网友道出其中内幕
　　11月15日晚,笔者联系到了一名熟悉此事情况的湘西网友“祝福桑植”，据“祝福桑植”谈起，自己是土生土长的湘西人，经常路过这里，对照片中讲到的情况很熟悉，也很有发言权。他说在湘西这这样的例子还有很多，例如:一是永定区后坪乡，一河紧挨着两座桥，一桥是张吉二级公路，另一桥是早就于上世纪70年代就修建的桥。一是桑植县小溪口处高桥村，一河紧挨两座大桥。这些情况的存在，主要是我们的前人，没有预计到几十年后，交通事业的飞速发展，现代的交通，都是高等级公路，往往需要截弯取直，所以就有了一河紧挨着几座桥的情况。
　　“祝福桑植”谈起这里的情况如数家珍，说照片中的最新的一座桥那桥是1998年建成的，是张吉（张家界到吉首）二级公路的一段，当时修建张家界到吉首的二级公路时，如果走原桥，那就要连续转两个90度的弯，为了截弯取直，就舍弃了原来在70年代的修建的桥，新修了现在的那座现代化的桥。中间这座桥修建于上世纪70年代，当时自己在吉首大学进修，经常来往于张家界和吉首两地，至于说具体是哪一年因为时间久远给忘了，但自己清晰记得，桥头有一块石碑刻有桥的修建日期，自己以前还特意看过，只是忘记了具体是哪一年，第一座桥没有刻修建日期，估计这桥建于五十年代后期。(红网-潇湘晨报)
　　[责任编辑：liuxi]