
　　
　　问题少年被抓回派出所。记者刘璋景实习生吴蔚通讯员蒋啸
　　11月7日晚上7时，永州市冷水滩区的王火龙、王火亮两人像往常一样放学回家，就在他们走到离家500米远的社区小市场门前时，5名手持砍刀的小青年似警匪港片中的古惑仔一样，突然冲了过来。一阵疯狂地猛砍后，最终，来不及脱身的两人都倒在了血泊中。其中，王火龙身中6刀，在送往医院的途中死亡。
　　12月1日上午，公安部门公布了相关案情。警方调查发现，这是一起由网络游戏引发的青少年杀人案。最近几年，类似暴力案件在我省时有发生，让我们不免担心：这些孩子到底怎么了？对于沉迷网络的孩子，家长们又该如何规劝，诸如此类的追问，答案到底在哪。
　　[事发]
　　网游纠纷引发街头血案
　　面对一群才十五六岁的犯罪嫌疑人，记者不敢相信他们竟能用匕首捅死一个同样年轻且身体壮实的少年。雷小虎和罗佳，一个刚满18岁，一个不足15岁。事实上两个人和死者并不熟悉，甚至还叫不出他的名字，但是，所谓的网络哥们“义气”以及年轻人的冲动、好强让他们变成了“冷酷杀手”。
　　据雷小虎回忆，11月6日下午，肖群（17岁）在永州市冷水滩区河西一网吧上网时，在一款网络游戏的对战过程中与王火龙、王火亮两人发生口角纠纷，并遭到殴打。挨打后，肖群打电话告知了网友雷小虎和罗佳及其他三个同伙，大家很快就商量好如何为肖群“报仇雪恨”。
　　11月7日下午，雷小虎一伙5人在永州市内购买了管杀刀、弹簧刀、卡子刀等凶器，于晚上6点多钟乘车赶到冷水滩区“寻仇”。当晚7时许，他们很快就在冷水滩区某市场附近与王火龙、王火亮相遇，王火龙、王火亮见势不妙分头逃跑，在逃跑过程中，王火龙被连捅6刀，送往医院途中因失血过多死亡。
　　[追捕]
　　凶手被困山中几天没吃喝
　　案发的当天晚上，永州市公安局冷水滩分局就成立了专案组，由局长亲自率领刑侦大队的干警赶到现场。经过一番调查，迅速锁定5名主要犯罪嫌疑人。
　　一张抓捕的大网很快铺开。11月8日，有群众举报，在东安县附近的一座山头出现过雷小虎、罗佳的身影。当机立断，冷水滩公安分局刑警大队迅速展开追捕，加上紧急发动的50多名群众，很快将整个山头围得水泄不通。
　　11月12日，5名主要犯罪嫌疑人全部抓获归案，警方同时缴获管杀刀、弹簧刀、卡子刀等凶器4件。经审讯，雷小虎等人对结伙追杀王火龙的犯罪事实供认不讳。
　　后来据嫌疑人交待，在被围的几天里，他们眼见山下人头攒动，喊声不断，感到惶恐不已，整日龟缩在山顶的一个小洞里，几天几夜没吃一口饭，没喝一滴水。
　　
　　网吧孩子多染有不良习惯
　　吸烟、喝酒，10多岁就尝“禁果”频换异性朋友
　　记者了解到，这些孩子均是过早辍学在家。罗佳和另一名嫌疑人今年初中辍学，两人生活很相似，以泡网吧为乐，往往很多天不回家，没钱的时候就回家索钱。这次两人已有一二十天没回家了，或住网吧，或宿网友处。期间父母的劝导甚至责罚始终未能让其收心。
　　办案过程中，警方还掌握了一个细节，几名嫌疑人在作案前曾传阅暴力网络小说。“书里宣传暴力，杀人放火后无人追究，杀人细节描绘得十分细腻。”警方表示，未成年人观看这些书后，要想不冲动做犯法的事都很难。
　　采访中记者发现，本案涉及到的孩子多染有吸烟、喝酒、泡网吧的不良习惯，对于结交异性朋友很随便，且往往通过网络结识，并频繁更换异性朋友，其中一个孩子十二三岁时就偷尝了“禁果”。
　　问题少年的教育空白谁来填
　　一系列从网络中引发的暴力案件，暴露出目前青少年教育中存在的诸多空白点。
　　湖南大学法学院副教授、律师罗智勇对此案点评说，青少年正处在世界观、人生观和价值观形成阶段，生理和心理方面发育还不完全成熟，辨别是非的能力不强，容易受到各种社会消极因素的诱惑和影响。
　　他认为，家长的过分溺爱或一味以“训、骂、打”解决问题，以及对孩子的放任自流等，都会导致孩子在成长过程中，遇到问题时不能及时得到正确的指导和纠正。注重应试教育的学校，也忽视了对“问题”学生的人格培养、道德教育和法制教育。