湖南常德重刑犯翻墙越狱检察机关介入调查2009年11月21日21:24我要评论(0)
　　中新社长沙十一月二十一日电湖南常德德山监狱一重刑犯近日翻墙越狱事件引起社会广泛关注。在狱警、武警和当地公安展开全力搜捕的同时，湖南省检察院已介入调查，并派出两批人员前往常德督查。
　　二00九年十一月十五日，被判处二十年重刑的犯人刘宏趁看守人员不注意，用梯子架上监狱高墙上的高压电线，翻越而出。据此前媒体报道，刘宏逃出监狱后，在附近的农家偷了一件棉衣、一部手机和部分钱物，搭乘一辆摩托车逃窜。
　　案发后，德山监狱迅速成立了突发事件处置指挥部，组织了由武警、狱警和地方公安民警组成的二百多人的追捕队伍，一方面进山搜捕，另一方面在所有主干道设卡堵截，同时，已向社会发出了七千多份协查通报，并悬赏五万元人民币缉拿逃犯。
　　据警方介绍，越狱犯刘宏今年三十八岁，留板寸头，头型大，椭圆型脸，弓形眉，左眉中心有刀疤。因犯盗窃罪、脱逃罪，刘宏被判处有期徒刑二十年，该人此前就有脱逃越狱的前科。
　　此次越狱事件发生后，社会各界给予极大关注，舆论对德山监狱管理等方面提出质疑。据《检察日报》二十日报道，该事件引起了最高人民检察院、湖南省委政法委、湖南省检察院的高度重视，湖南省检察院已经连续派出两批人员前往常德督查，湖南省委政法委、湖南省司法厅也派出专人在常德指挥。到目前为止，罪犯刘宏尚未被抓获。管辖德山监狱的白洋堤地区检察院和常德市检察院检察人员已进驻德山监狱。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：呼和浩特越狱案监狱长被免职并追究刑责(2009-11-2109:08:14)
呼和浩特越狱案续：原监狱长等7人被究刑责(2009-11-2101:27:00)
呼市越狱案原监狱长被拘牺牲狱警追认烈士(2009-11-2100:00:00)
视频：内蒙古越狱案遇害狱警被追认为烈士(2009-11-2014:10:28)
呼和浩特越狱案原监狱长被免职并追究刑责(2009-11-2010:43:44)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
