
　　实习生缪媛李伟峰本报记者王帝
　　直至11月17日下午5点，中国青年报记者离开湖南省监狱管理局办公室时，从湖南常德市德山监狱里逃脱的重刑犯刘宏仍未被发现踪迹。
　　当地媒体报道，身高175厘米以上、38岁的刘宏是在11月15日进行生产劳动期间，将监狱围墙凿开一个洞，趁无人注意时穿过墙洞搭梯脱逃。这一颇为让人意外的逃遁方式引起了社会各界对此事的质疑作为一个曾经有过脱逃经历的盗窃犯，何以能从监管森严的重型犯监狱中，用如此粗糙的方式离开？
　　17日下午，湖南省监狱管理局办公室主任王远荣在接受记者采访时承认，在15日上午湖南常德市的德山监狱发生了重刑犯逃脱事件，监狱管理方和当地公安武警发动当地百姓开展拉网式搜查，并向各地公安机关发出协查通报，悬赏5万元缉凶。
　　王远荣称，盗窃犯刘宏并非是外界传言的以挖墙洞的方式离开监狱。11月15日上午8时左右，刘宏所在的监区开始生产时，他趁看管人员不备时，用梯子架上监狱高墙上的高压电线，翻越而出。王远荣说，监狱高墙上设有6千伏以上电线，一旦触电当即丧命。一般犯人不敢如此涉险。而刘宏之所以如此，证明他早有预谋。
　　记者获悉，因犯盗窃罪、脱逃罪于2009年1月16日被判处有期徒刑20年的犯人刘宏，是从益阳市赤山监狱转来德山监狱的，该人此前就有脱逃越狱的前科。
　　对于外界的质疑，王远荣解释说，因刘宏曾有过脱逃经历，监狱方面对其也加强了管控，但不是百姓想象的那种需要带着手铐脚镣的管理。“在监狱高墙内，犯人都是平等的接受改造，不可能铐手铐脚管理。这也是犯人应有的权利。”
　　王说，刘宏的逃脱有偶然性因素，“对他是比其他人多留了些心，但不可能时刻盯着他，所以他抓住了一个空隙。”
　　据了解，德山监狱所在地常德樟木桥距市区约15公里，犯人刘宏逃离后在附近的农家偷了棉衣、手机和部分钱物，搭乘一辆摩托车逃窜。
　　王远荣说，监狱管理局领导对此高度重视，已赶赴当地调查、指挥抓捕工作。监狱狱警、当地公安武警正在紧张地进行拉网式搜捕。同时为应对这一事件，警方启动了联防体系，发动地方百姓帮助搜寻犯人及线索。
　　然而常德当地有知情人士说，刘宏的逃脱并非偶然，监狱管理存在问题。该人士说，常德籍一富翁在深圳发迹后犯下重罪，被判刑后关押在湖南监狱。该人通过重金行贿湖南省监狱管理局原局长刘万清等人，得以假释。而今年8月前后，刘万清案件又带出了德山监狱监狱长向建春的问题，随即向建春也被纪委带走调查。
　　记者就上述问题询问王远荣时，王表示，刘万清、向建春的问题，湖南省纪委进行了调查处理，据说是涉嫌违法违纪。
　　记者通过了解证实，今年6月，湖南省纪委对涉嫌严重违纪的省政法委巡视员刘万清进行立案调查。刘万清在任职省监狱管理局党委书记、局长期间利用职务之便收受巨额贿赂，且家庭巨额财产不能说明合法来源，生活腐化，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，已经移送司法机关。而今年8月，原德山监狱监狱长向建春与刘万清案相关联，被湖南省纪委带走调查。
　　本报长沙11月17日电
　　[责任编辑：blackchen]