
　　
　　
　　11月28日下午3点，益阳市这家金行发生一起持枪抢劫案。当晚，现场被警方封锁。
　　
　　11月28日晚警方正在勘察现场。图/潇湘晨报滚动新闻记者邵骁歆
　　
　　柜台玻璃被砸出一个洞，11月28日晚警方正在勘察现场。
　　红网益阳12月3日讯“不许动，把钱拿出来。”11月28日晚，益阳市五一西路龙嘉金行边的一蛋糕店里，一名员工摆出握枪的姿势，与同事开玩笑。
　　但，这又不是玩笑。当天下午3点多，龙嘉金行遭遇了抢劫事件，两名蒙面男子手持一把来福枪进入金行，在几乎卷走铺上所有的金银首饰后，骑着摩托车从容离开。整个过程持续了约两分钟，多人第一时间看到店铺遭抢，但并未报警。金行老板称，被抢的金器总价值有30多万元。
　　目前，益阳市公安局刑侦大队已对此案展开调查。
　　抢劫黑洞洞的枪口对着店员
　　龙嘉金行位于五一西路，益阳市人民医院的正对面，街上人来人往，附近商铺林立。
　　当晚10点，民警仍在勘察事发现场，被劫的金行铺面卷闸门半开着。龙嘉金行是个比较小的金铺，铺面不到20平方米，里面一片狼籍。玻璃柜被砸得稀烂，四处都是散落的玻璃碎片，玻璃柜里的金银首饰几乎被抢劫一空，只剩下一些小饰品乱七八糟地散落于各处。
　　店员陈长青仍未缓过神来。他说，下午3点10分，只有他一人在看店，一顾客离开后，他转身去做事。忽然听到背后一阵巨响，转过身来，差点魂都被吓飞了，一个黑洞洞的枪口对着他，一男子拿着来福枪，狠狠地盯着他。另一男子手持一个大扳手，在敲烂柜台玻璃后，迅速地将金银首饰卷进一个蓝色的布袋中。两人均头戴帽子，脸用口罩蒙着，个子大约1.7米，身材偏瘦，一人身穿白色上衣，一人着蓝色夹克。
　　店里是搜刮金银的声音，而店外则是车来人往的声音。陈长青脑子里一片空白，他被吓懵了。整个抢劫过程中，双方没说一句话。大约2分钟，将值钱的金银都拿得差不多的时候，两人迅速走出了金行。
　　当陈长青醒过来，追赶出来时，对方已骑着放在金行旁的摩托车绝尘而去。
　　冷漠无人报警，只有一人追劫匪
　　陈长青事后回忆，在被抢劫的两分钟时间内，不少路人看到了这一幕，陈长青真希望有人能偷偷躲起来报警，但他们都装着若无其事的样子，连忙走开了。在劫匪逃跑时，只有一个热心人试图追了一下。
　　金行正对面是一个卖水果的商铺。在劫匪砸开玻璃时，该商铺老板听到了异常的声音，并看到了劫匪抢金银直到逃走的全过程。记者问，“你当时怎么不喊人呢？”该老板一脸漠然，“我怕被别人报复。”
　　而金行隔壁的两个商铺，店主均称是事后才知道发生了这样的事。
　　漏洞金行不大，一直没装监控设备
　　金行老板陈女士称，该店已开了4年多，是第一次遇到这样的事。事发时，正好是下午三点多，顾客比较少的时候，当时只有她外甥一人在看店，而平常都有三四个人。陈女士猜测，劫匪作案手法感觉比较熟练，应该之前去店里踩过点。
　　陈女士称，因为金行不大，并未配备安保人员，监控设备也一直没安装，唯一的安全防范措施就是装了报警器。现场一民警表示，该店没采取防范措施，劫匪才会轻易得手，由于没有任何影像资料，这给破案带来一定难度。被劫后，龙嘉金行已关门歇业。昨日陈长青说，警方仍未找到劫匪。希望知情者提供破案线索。
　　金银珠宝店被盗抢安全提示
　　应安排专门保卫人员，排班看护，每天营业打烊后应对店堂进行清场，金银珠宝饰品应入库(保险柜)，关门前启动报警系统布防。
　　重要部位24小时录像
　　营业场所与外界相通的出入口、楼梯间、营业柜台区域、收银台及大门口等重要部位，应安装视频监控摄像机，24小时实时录像。
　　柜台报警按钮至少2个
　　饰品展示柜台应安装2个以上紧急报警按钮。收银台应安装一个紧急报警按钮，按钮安装位置应隐蔽且便于操作。
　　收银台配备防抢箱
　　收银台高度不低于110cm，并配备防抢箱；展示柜应使用防爆玻璃制作或粘贴防爆膜。
　　[责任编辑：flyguo]