
　　湘潭特大赌球案谁在坐庄
　　冯碧飞甚至异想天开地与湖南省体育局联系过，询问国家是否会放开博彩，遭到回绝
　　《望东方周刊》记者陈安庆|湖南湘潭报道
　　2008年，对于曹淑华来说，如梦魇般。丈夫和女儿卧病在床，而儿子丁鹏(化名)由于沉溺于网络赌球一年多，在输掉几乎全部家产后，仓皇出逃躲债。
　　2009年7月，经过近5个月的侦查，湖南省湘潭市公安局破获了“6.02”特大网络赌球案，粉碎了湘潭境内冯碧飞、王超、郭彦廷三个网络赌球团伙。
　　这让曹淑华看到了希望，她期盼儿子能够结束流亡的日子，尽早回家。
　　赌球者
　　曹淑华向《望东方周刊》讲述了儿子沉迷赌球的经过。2008年，丁鹏大学毕业回到家，一时没有找到工作，就在好友怂恿下开始了赌球。
　　刚开始，下的赌资只有几百元，随后就一发不可收拾，同学、朋友借了个遍，女朋友为他凑了几十万元。这些钱都输掉后，他迫不得已借了高利贷，最终欠下赌博公司200多万元。
　　那段时间，曹淑华经常接到恐吓电话，对方声称如果限期内不还钱，就要让他们家破人亡。有一次，赌博团伙甚至将丁鹏扣押在宾馆里毒打。
　　丁鹏背着家人偷出了房产证，用捏造的假材料进行了公证，随后到信用社抵押贷款，之后他又将贷款全部输光。
　　今年春节，曹淑华家楼道及房门上，贴满了讨债恐吓信。因惧怕报复，她没有报案。最终，丁鹏绝望地逃往外地。
　　7月19日，湘潭市警方破获了这起涉及赌资6亿元的网络赌球案，而涉案赌资大部分已流往境外。
　　但丁鹏依然不敢回家，他总计欠赌球团伙200多万元。因为找不到本人，曹淑华成了一些尚未落网的赌球团伙的讨债对象。
　　“他们甚至还在我任职的公司网站发帖，宣称我教子无方。”曹淑华说。
　　庄家
　　“这是湖南破获的最大的赌博案件。从该团伙的账面上看，最高单周投注额为2000多万元，单注投注额最大的为17万元。”湘潭市公安局网技支队副支队长杨志海对本刊记者说。
　　杨志海称，这三个团伙本来是合作关系，后来各自联系到新的上家，随即分道扬镳。
　　冯碧飞外号“皮哥”，是赌博网站皇冠及百家乐在湘潭的代理人。在打掉冯碧飞团伙后，警方又赴深圳抓捕了其上线弋莉娟，办案民警熊理说：“弋莉娟的身份是香港人，也是代理庄家，弋的上线则在境外。”
　　在湘潭市看守所，冯碧飞对本刊记者说：“赌博有输有赢，即使有人输得倾家荡产，我也问心无愧。”
　　据民警介绍，冯原是湘潭电缆厂的下岗职工，曾混迹于多个行业。2006年世界杯期间，冯碧飞见自己饭馆里不少客人热衷赌球，认定这是生财之道。听说外国的博彩业很兴盛，他猜测我国会“顺应国际形势”开放博彩业，他想成为“第一个吃螃蟹的人”。
　　他甚至异想天开地与湖南省体育局联系过，询问国家是否会放开博彩，遭到回绝。
　　但冯碧飞并不甘心，他上网四处搜寻境外赌球网站信息，同时还求助于一些牌友，希望能联系到广东的网络赌球代理。
　　机会终于来了。2007年，冯碧飞通过朋友认识了居住在深圳的弋莉娟，从其手中取得了境外两家赌博网站皇冠和百家乐的代理权。不久，他又联系到了广东的一位上线，获得了金沙赌球网站的代理权。
　　金字塔模式
　　湘潭市公安局专案组警员鲁辉红向《望东方周刊》介绍，受境外赌博业的影响，从2002年世界杯以来，我国地下赌球活动日益猖獗，并吸引了众多有经济基础的中产阶层参与其中。赌球团伙类似于传销团伙，按照股东、总代理、代理、会员的金字塔模式，逐级往下发展。
　　2007年下半年，冯碧飞在湘潭市租了一间房，购置了几台电脑，开始地下运作。
　　这个团伙骨干成员包括冯碧飞、李云龙、李龙霞、李健、郭军5人。他们分工明确，李健负责公司网络赌博平台的维护管理，李云龙负责分发会员账号。团队俨然是正规公司化运作，成员每月都会领到800到2000元不等的工资。
　　事实上，冯碧飞只是境外赌博网站在湘潭的一级代理商，他的上线有在深圳的弋莉娟、上海的小白以及惠州的张总等。
　　鲁辉红介绍，冯碧飞与他的上级代理弋莉娟采取占成方式瓜分收益，“双方约定按周结算，每周一由公司成员李健负责与弋莉娟通过电话或短信对账，再由李云龙通过银行转账方式进行结算。”
　　通过自己和各代理的游说，冯碧飞又发展了13个二级代理商，这些二级代理商又发展了30多个三级代理商，三级代理商则负责吸纳会员参与赌博。最终公司发展会员100多人，这些赌客处于这个“金字塔”的最底层。
　　“最顶层的庄家都在境外，庄家和代理之间可能根本就不认识，只通过通讯设备联系，汇款则全部使用信用卡。”民警熊理告诉本刊记者，“庄家通过代理控制了会员的钱包，代理成了他们的讨债工具。庄家根本不用认识处在最底层的会员，只要找负责该账号的代理人就可以收回赌资。另外，代理每发展一个会员，会有‘返水’收益。”
　　“‘返水’比例按投注量的0.75%或1.25%计算。会员越多，意味着投注资金越大，‘返水’额也就越多。”熊理说。
　　大庄家一般都是国外财团
　　湖南资深足球评论员贺新平告诉本刊记者，那些赌球的人看球赛，就是看比分，赌谁先进球，他们的兴趣不在足球上，而是时刻计算自己的利益得失。
　　“网络赌球的宣传渠道也很广泛，比如网络聊天、网页介绍、手机短信等等。”湘潭市公安局网技支队副支队长杨志海介绍说。
　　“处于金字塔顶端的庄家通常都可以去买通球队，就算输了，也可以宣布本轮赌球作废。所以，最终输的肯定是这些赌客。”杨志海称。
　　2006年，一篇《百万富翁网上“哭球”开博客揭露赌球内幕》的报道引起热议。随后，该文作者任杰现身说法，成立了反赌球联盟会。
　　据任杰透露，大庄家一般都是国外财团，通过网络管理整个盘口，然后再到国内以金字塔形式逐级发展代理人，赌客通过代理人上网投注，代理人按比例收取代理费，旱涝保收。“庄家不怕赌客赢钱，最怕赌客不来。庄家通过计算赔率甚至使用非法手段，左右足球比赛结果，维护自己的利益。”
　　2006年的意大利联赛赌球风波以及今年的欧洲假球丑闻，背后都有这些大财团的黑影。
　　据杨志海介绍，赌博团伙中也有放高利贷的机构，“如果收不到钱就会使用暴力。”
　　今年2月，冯碧飞通过网络联系到了上海的庄家“小白”，根据公司成员李云龙的账本记录，“小白”在与冯碧飞合作中获利90294元。“小白”化名白浩，真实姓名艾合买提，新疆人，今年21岁。在接受警方审讯时，他供述自己几年的赌球过程中，共牟利30多万元。
　　据警方介绍，白浩与其他赌博团伙成员也是电话联系，相互间交流很少，“他们只是说是谁的手下而已，别的啥也不说。”
　　白浩的手机短信中，还保存着一些成员发过来的账号，账号地点遍布全国各大城市。
　　为什么会是湘潭
　　这起网络赌球案，涉案赌客大部分是湘潭本地人，其中不乏球迷。之所以出现这种特大赌球事件，在湘潭市体育局纪检组长袁晓鸣看来，与湘潭本地的体育生态也有关联。
　　这座城市也曾因足球点燃过一段激情岁月。2001年年底，甲A联赛移师湘潭。
　　袁晓鸣回忆当年的火热情景，依然掩饰不住自豪。湘潭赛区当赛季共举办甲A比赛14场，吸引观众40多万人次，各地球迷蜂拥而来。作为全国最小的甲A赛区，年均上座率达70%以上，居全国第一。
　　前湘军俱乐部副总经理龙刚告诉《望东方周刊》，曾经有来自广东的庄家找到他，希望俱乐部与他们联合“做球”，被他当场拒绝。“当时队员间相互猜测对方打假球，还曾打架。一位叫阿格鲍的外援曾找我，说在一场比赛前曾有人愿意出1万元买通他下一场不要进球。”
　　“市场化阴暗的一面过早地侵蚀了中国足球，这对竞技体育是一次打击。”在袁晓鸣看来，当年的李振鸿“涉赌假球案”就已经说明了中国足球界的混乱。
　　2007年8月24日晚9时，长沙金德足球队的中场球员李振鸿突然被人强行带到湖南株洲，有人要求他承认在该场比赛中故意输球。此后的8个小时，李振鸿饱受毒打和恐吓。更两度被装入麻袋，第一次被作势要抛入江中，第二次被放进土坑，恐吓要活埋。
　　事发后，外界一致认为此次恶性事件和李振鸿涉赌打假球有关。
　　原深圳平安足球队球员李巍，十几岁时就入选八一队，2000年底退役后曾在广东雄鹰队执教。2005年4月，他因涉嫌网络赌球，被长沙警方抓获。
　　足协本身或已深陷泥潭
　　贺新平向本刊记者披露：庄家赌球，一般买通裁判要10万元，还要派人到现场督战，“在中超联赛如果要搞定一个球队，要花50万元以上。”
　　在贺新平看来，“做球”主要有三种方式：第一种是买通一名守门员、两名后卫、一名前锋；第二种是买通后卫和裁判；第三种是买通一名后卫和守门员，“比如某个被收买的后卫故意放水，表面上看起来他是技术动作犯规，其实是在搞假球，你根本看不出来。”
　　“再比如守门员故意不尽力，球进不进可以编出很多理由的。”贺新平说，现实中，球员的待遇也参差不齐。由于联赛市场持续低迷，普通球员的工资已经跌至年薪20万元到30万元，通常很难抵挡住诱惑。
　　“有的大牌球星年薪几百万元，而有的球员月工资只有几千元，他们心里肯定不平衡。”贺新平表达了同样的看法，“这种不健全的酬劳机制会令一些球员面对诱惑降低免疫力。”
　　随着中国足球反赌逐渐深入，隐藏于赌球背后的利益链逐渐显山露水。北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红分析称：“国内非法赌球的赌资，如果按照正常的比例计算，可能高达1万亿元左右。”
　　一则轶事是，2009年2月，媒体曝出东莞一高中有百余名学生赌球，最高输家负债几十万之巨。
　　贺新平钩沉中国足球禁赌的往事：1999年甲A联赛最后一轮的“渝沈之战”中，至少有6支俱乐部被证明打假球。彼时，查处、打击赌球、假球的主体还是中国足协。
　　由于足协自身缺乏执法能力，注定了这一轮的打假制黑无法有实质性斩获。当时，中国足协对于“渝沈之战”只作出了“消极比赛”的处理。
　　近日，湖北省咸宁市公安局又破获一起“特大系列网络赌博案”，赌球团伙利用网络提供赌博平台，进行赌球、赌马、赌外围六合彩等违法行为。此案涉案金额500亿，涉案人员数十万，涉及全国30个省市，追缴赃款8亿多元。无论是涉案地域、人数，还是涉案金额，都创造了全国纪录。
　　湘潭市体育局纪检组长袁晓鸣将治理网络赌球寄望于中国足协，希望中国足协能够切实履行好管理职能。但吊诡的是，截至目前，多名足协官员已被查出参与了赌球，足协本身可能也已深陷泥潭。■
　　(感谢李志宏、何志华对本文采写的帮助)
　　[责任编辑：terryli]