湖北荆州3位大学生舍身救人事迹将搬上银幕2009年11月24日18:18艾启平我要评论(0)
　　中新网武汉11月24日电(记者艾启平)一个月前的10月24日，湖北荆州3位大学生为救落水少年献出宝贵生命，他们的英雄壮举感动中国。一个月后的11月24日，湖北省文联、湖北省电影家协会举行仪式，宣布反映荆州英雄群体壮举的电影《荆州，1024》正式开机。
　　在荆州发生大学生群体救人事迹的第二天，恰逢湖北省电影家协会在荆州举办首届湖北省影视创作交流会。与会的30多位湖北影视创作及制作界人士得知消息后纷纷表示，如果条件成熟，一定要将英雄的形象搬上银幕。经过一个月时间，创作团体完成电影剧本创作。
　　据湖北省电影家协会介绍，该协会创作电影剧本，得到了湖北省委宣传部、湖北省文联以及荆州市和长江大学的大力支持。同时，武汉金海岸文化有限公司、湖北卡斯奥影视文化有限公司倾力投资拍摄这部电影。目前，拍摄剧组也完成了各项筹备工作，并正式开机。
　　拍摄方还表示，将努力把这部电影打造成无愧于时代、无愧于人民、无愧于英雄的精品力作，让90后大学生的英雄形象发扬光大。
　　湖北省委宣传部副部长陈连生及湖北省文联党组书记、常务副主席刘永泽等出席开机仪式并讲话。(完)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：舍身救人大学生追悼会举行万人送别英雄(2009-10-2819:27:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
