
　　
　　今年11月1日凌晨2时，湘西土家族苗族自治州泸溪县某矿山老板刘雄突然被闯进家的几个男子架住，强行带上了一辆白色面包车。上车后，刘雄被蒙上眼睛，经过6个多小时的车程被带至湖北省仙桃市区某写字楼。刘雄被告知：此前合伙开矿的一笔20万元的“投资款”必须退还，加上利息、损失等一共要还30万元现金。
　　11月17日上午，湘西土家族苗族自治州泸溪县公安局证实，刘雄在被囚禁在一个不足2平方米的铁笼中13天后，被解救回湖南。警方表示，目前已逮捕了多名涉案嫌疑人。
　　听到呼救后保安报警
　　今年35岁的刘雄是湖南湘西土家族苗族自治州泸溪县人，几年前与湖北省仙桃市的张某、刘某某等人合伙在泸溪开矿。两年前双方因债务发生纠纷，张某、刘某某等合伙人多次找刘雄交涉，但一直没有得到解决。
　　本月1日凌晨2时左右，张某、刘某某等6人从仙桃开车到泸溪县刘雄住处，将睡梦中的刘雄强行架到车上连夜开回仙桃。到仙桃后，张某等人将刘雄带到仙桃市江汉路德政园小区5号楼4单元7楼，在一间小房内将其双手、双脚加上镣铐后，关进事先准备好的一个铁笼里。
　　这一关就是13天，直到11月14日。据最先报警的小区清洁工黄女士介绍，当日早上7时，她的同事在5号楼下做清洁，听到有人大喊“救命”，只见一个穿睡衣的青年男子边招手边呼叫。同事立即喊来保安，保安边上楼边打110报警。不到5分钟，几辆警车就赶到现场。
　　13天吃拉全在铁笼里
　　刘雄被警方解救后，通过泸溪县公安局刑侦大队于16日返回湖南，目前仍在医院接受治疗。在被囚困的13天里，他从没有出过铁笼一步，吃、拉全在铁笼里。据一位参与办案的民警介绍，关押刘雄的房间味道刺鼻，大便被装在一个袋子放在一个角落里，小便全放在矿泉水瓶子里。
　　“我个子高，体重90多公斤，绑架者为防止我拉开铁笼，每天只给少量的饭吃。”刘雄告诉记者，14日清晨，他隐约听到楼下有一群老年人在唱歌，加上他此前“表现”老实，看管人员有些放松，这才趁看守人员外出的机会，将铁笼的钢筋拉开，打开窗子向下面呼叫。
　　泸溪县公安局刑侦部门介绍，湖南、湖北两地公安部门目前已逮捕了多名涉案嫌疑人，更多详情需待结案后公布。(三湘都市报)