
　　从7月1日起至年底，包括世界遗产殷墟在内，安阳市所有景点将对持有外国护照的游客免费开放，引起社会各界质疑。近日，安阳市旅游局相关负责人首次对外做出回应称，这只是为了吸引游客，“想办法挣外国人的钱”。(6月30日《东方今报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　如果说“旅游景点只对外国人免费开放”，引发了公众强烈的不公平感的话，那么，面对质疑，有关部门回应称“想办法挣外国人的钱”，则更像是对民智的一种侮辱。能不能挣到外国人的钱，得看你提供的服务和商品的品质，与门票是否免费似乎关系不大。这样的话，出自政府部门之口，缺乏应有的严谨和礼数，不仅是对本地市民，事实上也是对外国游客的一种歧视。
　　一个不靠谱的政策，加上一个说不通的解释，大体上能看出这不过是一个政府出台的“商品策划”，希望通过这样一个“出位”的政策，吸引媒体的关注，再通过新闻效应的扩大，达到宣传的效果，提高地方知名度，推广当地的旅游资源。这个目的，只能说是部分达到了。譬如居高不下的网友跟帖。但是反过来想想：与其所带来的负效应相比，这样的名似乎还是不出为好。
　　政府部门积极宣传旅游资源是值得肯定的，但是有一些原则和底线，还是应该坚守。“景点只对外国人免费”究竟错在哪？错就错在把公共利益当成了炒作的卖点，把本应由公众享有的权利变成了权力运作的一部分。旅游景点什么时候实行免费开放，在公共资源供给不足的现实语境下，确实可以根据各地自身的情况来做安排，但对什么人免费，则涉及到起码的社会公平，与公民权利密切相关。相关负责人说，“针对所有游客免费不现实”，也就说明了这项资源还是稀缺的，给予一部分人特权，也就意味着另一部分的权利受到了侵害。其中，最让人感触良深的是行政权力的强势，似乎有随时把公共利益当成宣传砝码的意图。这，无疑是公众无法认同的。(潇湘晨报)
　　[责任编辑：irenewu]