
　　7月26日，凉州区在全区公检法系统竞职笔试中，突破常规思维，聘请18名少先队员担当“监考官”，结果收到了意想不到的效果，小学生“秉公执法”，当场抓住25名作弊考生。此举因“大人的事小孩干”引起社会各界的强烈关注。(7月30日《兰州晨报》)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　孩子们天真无邪、思想单纯，这是孩子们的优良品质，是优点，但从另一个方面说，这也是未成年人的固有不足，是缺乏社会经验的结果。那么，老于世故的大人们能否利用孩子们的天真和单纯来完成本属于自己的任务呢？笔者认为，显然不能。因为，这给人以“利用孩子”的感觉，是大人们在推卸责任，转嫁风险。
　　其实问题很清楚。之所以要找孩子们来为大人监考，既不是因为大人们不了解作弊手段和方式，难以发现和制止考生作弊，也不是因为孩子们更熟悉作弊手段和方式，拥有火眼金睛。一名不愿透露姓名并参与过多次监考的干部道出了实情：“其实，成人监考官要发现考生作弊也非常容易，从讲台上往下看，认真考试的考生和想要作弊的考生的举动一眼就可以分辨出来一个是埋头答题，一个是东张西望坐立不安。”那么，大人们发现作弊为什么不抓呢？主要缘于“大人在担当监考官时常常会有更多的顾虑：管得太松就是失职，管得太严又怕‘引火烧身’，往往会形成监考的‘中庸之道’睁一只眼闭一只眼。”一方面大人们明知竞职考试应当公正公平，杜绝作弊，另一方面大人们也明知考试中会出现作弊，并且有能力发现和制止作弊，却因为“顾虑太多”，“怕得罪人”而把孩子们拉出来当“枪头”，刻意利用孩子们的单纯和听话而置他们的风险于不顾，这是什么性质的问题，不是一目了然吗？大人们的这种做法如何对得起天真单纯、心底无私的孩子们？
　　有人说，“小学生不会考虑那么多，他们会按照自己的理想价值观去办事，而这一点，是成年人无法比拟的。”的确如此，随着生活阅历的增多，社会经验的丰富，人们原本天真无邪的心灵逐渐会被社会中的庸俗所侵蚀，于是每个人都变得明哲保身，变得事不关己高高挂起，变成了戴有多重面罩的“演员”，遇到丑恶不敢抨击和揭露。这是社会道德的滑坡，也是社会风气的污浊，从而导致了人类良知的泯灭。这个社会上的大人们却没有勇气向不良社会现实“亮剑”，反而把孩子们推上“前线”，自己却做起了“缩头乌龟”。想想，这还不足以让全中国的大人们脸红吗？
　　在笔者看来，我们决不应该为甘肃凉州区的“创新”而欣喜，而应该认真检讨和反思“孩子能干好的事，大人们为何干不好”，寄希望于“大人的事小孩干”是没有出息，也没有出路的，别让孩子们的天真成就大人们的世故，那样做其实大人们并不光彩！（潇湘晨报）
　　[责任编辑：lexiezhou]