
　　本报讯（记者肖岳）10月25日，北京房山银狐洞内，三名潜水爱好者协助央视10频道百科探秘栏目组拍摄时，发生一起意外事故，一名潜水员死于水下，目前死亡原因仍在调查中。
　　昨天，记者在绿野网站上看到，作者发表一篇名为“2009年10月25日，北京房山银狐洞潜水拍摄死亡事故可能的原因”的帖子，发帖时间为10月29日晚。帖子中称，事故发生时，北京三名潜水爱好者应央视10频道百科探秘栏目组邀请，进入北京房山银狐洞进行溶洞潜水拍摄。遇难者是具有国际潜水教练资质的潜水爱好者。据现场反馈消息，遇难者头部有外伤，初步鉴定为溺水死亡。具体尸检结果需等待2周时间，目前遇难者家属正等待尸检消息。
　　知情者称，死者名叫郗占革，是一名很专业的潜水员，事发后其尸体被很快找到。记者随后从央视方面证实了此消息的真实性。这名知情者称，他也是潜水爱好者，长年在北京周围潜水探洞，也到过有水的洞，每次下水前都会反复考察水位变化的规律。北京有些洞仍然处在发育阶段，随着降水水位会有很大的变化，有时能够到达的位置下次再去就被水淹了。据他所知北京的洞穴大多很狭窄，最好单独前往，否则第一个人过去之后踢水搅起泥沙，能见度立刻降低为零，有潜伴反而增加风险。死者头部的伤痕有可能是在低能见度时找路撞伤的。
　　这名知情者透露，能如此快找到尸体，死亡原因并不复杂，很可能被卡，或者一些简单的问题，导致了潜水者最后的死亡。　　[责任编辑：calvinohu]