
　　新华网北京11月18日电（记者齐中熙）澳大利亚外商投资审查委员会（FIRB）日前正式批准了四川汉龙集团所属企业汉龙矿业公司收购澳大利亚钼矿公司51％股权，并同意在3年内行使每6股发行1股数量的期权（两项权益综合折算为55．3％股权）。该项目是迄今中国民营企业在澳大利亚最大的投资项目。
　　汉龙集团股东代表刘汉称，此次获得澳大利亚政府正式批准，宣告项目取得又一重大实质性进展，也标志着该项目已经完成澳大利亚方面的所有手续。
　　该项目尚有待于中国政府审批，一旦通过，汉龙矿业出资2亿美元收购澳大利亚钼矿有限公司55．3％股权，成为其控股股东，并通过项目融资方式提供5亿美元资金开发澳大利亚钼矿有限公司全资拥有的世界级大型钼铜矿项目。
　　刘汉说，这一项目具有非常好的前景，若按现时钼价计算，项目在3年后投产时，年销售收入可达到100亿元，年利润达到20亿元。
　　特别值得一提的是这座矿山还是一个巨大的铁矿，其储量达10亿吨，品质优良，平均含量为40％以上。
　　汉龙集团成立于1997年，注册资本为3．8亿元人民币，广泛涉足能源电力、化工医药、水利交通、地产开发、矿业开发、旅游开发、食品酒业、教育等领域。目前，该集团是一个资产超过一百亿元人民币的大型现代化企业集团。旗下持有两家上市公司，拥有全资及控股企业30多家，职工总人数约为1．2万人。
　　[责任编辑：terryli]