
　　日前,澳大利亚五所私立学校宣布因破产闭校，在校的3400名外国留学生无学可上，近千名中国学生被卷入这一事件。记者从本市部分中介机构了解到，受牵连的上海学生可能有近百人。澳大利亚驻沪总领馆教育处表示，主要牵涉到的城市悉尼和墨尔本两地政府将召开专门会议，商讨解决方案。
　　近百上海学生或受牵连
　　本月5日，澳大利亚一家提供国际教育课程的机构全球校园管理集团（GlobalCampusManagementGroup）宣布目前已进入自动破产管理程序。根据澳大利亚联邦教育部的媒体通告，该集团拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、国际设计学校和Meridian学院等五个学校。该机构提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程，因此学生年纪普遍较小，大多在16至20岁之间。
　　记者昨天就此向本市多家留学中介机构了解可能殃及的上海学生情况，他们大多表示，因为事情发生在周末，尚不了解具体原因，不过他们不约而同地表示，其中肯定有上海学生。
　　IDP澳大利亚教育国际开发署上海办公室负责人袁正翔以该机构的统计估计，上海到澳洲接受高等教育的学生95%以上都是选择公立学校，受此事牵连的学生不会超过一成。不过，即使是这样，也意味着可能有数十乃至近百名上海学生受到牵连。
　　资金不到位致使倒闭
　　有消息称，这些学校目前均为中国一家在开曼群岛注册的SinoEd机构旗下的全球校园管理集团公司下属学院，该公司去年买入大部分股份，为学校注资，希望扭亏为盈，但是在学校生源受到很大的冲击，在财政无法达到预期的情况下，学校已经入不敷出，新入股的股东在观望大半年后，无力回天，所以最终做出了不再投资的决定。
　　先前有调查披露，一些私立大学通过帮助外国留学生获取移民签证而获利，提供的正规教育却不多。澳大利亚政府从今年五月起开始整顿私立院校。而另一方面，私立学校中有相当一部分资金来源于企业，在全球经济危机的影响下，一旦企业资金链出现问题，很难保证学校的运营。
　　此外，记者还在采访中了解到，近年来澳大利亚政府不断调高留学生申请居留权的条件，从客观上促进更多人宁愿花大钱，选择有办法提供快速移民捷径的私立大学。
　　澳政府承诺妥善处理
　　记者昨天从澳大利亚驻沪总领馆教育处获悉，澳大利亚联邦教育部长茱莉亚吉拉德已公开表示，目前，相关州政府已采取积极措施，尽量将此事件对学生造成的影响降到最低，特别是那些正在参加“新南威尔士州高中证书”（HSC）或“维多利亚州教育证书”（VCE）高中毕业考试的学生。
　　“每位学生都将获得妥善安排。”吉拉德承诺，在上述学校就读的国际学生都能获得全面的安全保障，若可能，首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程。若不能安排转学的话，他们将获得已支付学费的全额退款。
　　中国驻悉尼总领馆对此事高度关注，并于7日发布公告称，领馆已向澳有关教育主管部门和移民局等提出交涉，敦促澳方妥善处理。同时已与部分留学生见面，就如何表达自己诉求进行了指导，并告知相关学生向澳方投诉的渠道和联系方式。
　　记者还了解到，澳大利亚政府有关部门已就此事安排了会议，向受影响的学生介绍情况。在墨尔本的会议即将举行，在悉尼的会议则安排在本周晚些时候。学生可以登录网站www.aei.gov.au/ESOS了解会议的详情或拨打ESOS求助热线1300363079。(来源：劳动报)
　　[责任编辑：champchen]