澳大利亚一私立学校倒闭影响26名中国留学生2009年11月24日00:48我要评论(0)
　　中新网11月24日电据外交部网站消息，驻悉尼总领馆告，澳大利亚一所名为MaewillEnglishCollege的私立学校悉尼校区近日倒闭，26名中国留学生受到影响。
　　中国驻悉尼总领馆就维护中国留学生权益事多次与澳教育部门取得联系，了解事件具体情况和处理进展，并敦促澳方处理好中国留学生转校、退费、签证等有关问题。
　　据了解，澳方定于近期召开学生大会，听取学生诉求并安排转校等事宜。中国驻悉尼总领馆将密切跟踪此事，维护中国留学生的合法权益。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻1265名中国留学生因澳大利亚学校关闭而失学(2009-11-1323:49:28)
外交部公布澳倒闭私校中国留学生安置进展(2009-11-2013:54:04)
视频：澳大利亚倒闭私校中国留学生获得安置(2009-11-2119:59:33)
澳大使谈学校倒闭风波：不让中国留学生吃亏(2009-11-1304:36:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
