澳大使：倒闭学校中国留学生可选择它校就学2009年11月12日20:08我要评论(0)
　　
　　
　　在位于莫瑞迪安国际教育集团旗下的悉尼校区，听说学校倒闭的学生们聚焦在一起，警察也赶来维持学校秩序。
　　新华网北京11月12日电（王慧慧李晓奇）澳大利亚驻华大使芮捷锐12日表示，受近期澳大利亚私立学校倒闭事件影响的中国留学生可以继续在澳大利亚选择其他学校就学，也可以选择全额退款。
　　芮捷锐介绍说，在澳大利亚继续学业和选择退款之间，他们主张学生“在澳大利亚找到其他的学校和课程，完成学业”，希望他们的求学过程受到最小影响。对即将面临毕业的同学，已经安排有关学校和机构继续完成教学。
　　澳大利亚的学费保障计划和海外留学生教育服务保证基金的有关安排现在已经启动，有关的后续安置工作将最早在下周的头几天开始。他说，澳大利亚将在学费保障计划下为学生找到类似的课程和学校，不会迫使学生进入不喜欢的院校和课程学习。如果最后无法达成一致，学生可以选择离开澳大利亚。
　　11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，旗下的数所私立学校倒闭，共约3千名学生受到影响，其中包含中国学生1000多名。
　　芮捷锐说，事件发生后，澳大利亚政府立即采取了举措，执行相关消费者保护规定。他们的利益是可以得到保护的，这一点同学们和家长们可以放心。他说，澳大利亚联邦政府的教育就业劳动关系部于9日、10日、11日分别在墨尔本和悉尼召集有关同学举行了会议，保证他们了解消费者保护条例下的权利和后续措施。
　　他表示，“澳大利亚对学校的监管是有严厉的举措的，只有合法的，有能力的机构才能够提供教育服务。”关于澳大利亚学校被迫关闭的问题，他说“这是私营企业之间内部的商业运作管理的问题”。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接杀害中国留学生的日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1119:22:00)
杀害中国留学生日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1113:55:00)
日本一中国女留学生遇害案凶手二审被判死刑(2009-11-1113:18:00)
澳洲5所学校倒闭续：1265名中国留学生待安置(2009-11-1103:21:00)
视频：澳大利亚私立学校倒闭波及中国留学生(2009-11-0909:26:35)
中国留学生被误认为擅闯民宅遭美国警察电击(2009-11-0909:23:00)
视频：澳千名中国留学生失学我使馆紧急交涉(2009-11-0819:14:04)
澳大利亚千名中国留学生失学我使馆交涉(2009-11-0803:15:00)
澳大利亚4所大学倒闭近千名中国留学生遭殃(2009-11-0704:34:58)
澳大利亚中国留学生缺乏性知识堕胎率惊人(2009-11-0416:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
