
　　本报记者堵力
　　5所澳大利亚私立学校倒闭，近1200名远离父母的中国学生受到影响，这无疑使澳大利亚教育特别是其职业教育产业在中国的声誉笼罩阴云。今天，澳大利亚驻华大使芮捷锐博士紧急召开媒体见面会，向中国学生和他们的父母承诺：“倒闭学院的中国学生既可转入其他学校也可获得学费退款。安置工作下周开始，学生利益将全面得到保证。”
　　11月5日，向新南威尔士州申请自动破产程序的全球校园管理集团，旗下有GCM时装设计学院、莫瑞迪安国际学校、莫瑞迪安国际酒店管理学校、莫瑞迪安国际设计学校和莫瑞迪安学院。这些学院只是提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程，在悉尼和墨尔本共有9个校区，3000多名在读国际学生。其中包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到该学院录取通知书但尚未赴澳。
　　高等教育早已成为澳大利亚的经济支柱。据近日公布的《经合组织2009年教育概览》报告，留学生占所有澳大利亚大学和专科院校学生总人数的19.5%，高于英国的14.9%。报告显示，澳大利亚招收的留学生“大幅度增长”，保持“国际教育市场的主要角色地位”。
　　本地大学依靠留学生的学费来补贴其他活动，如教学、研究和学生服务。
　　有记者问，“为什么澳大利亚政府没有提前预警，直到该集团破产后才得知情况？”大使先生说，他并不了解学院背后的全球校园管理集团为什么忽然停止注资，“也许是私营企业的商业机密”。
　　但他表示，没有一个国家的教育管理是完美无瑕的，澳方会妥善处理让中国学生不吃亏。对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。
　　其他年级学生已于11月5日停课。当地联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。
　　本月9日~11日，澳方分别在墨尔本和悉尼举办了有关学生的见面会，帮助他们了解自己的权利和后续情况。中国驻澳使馆和驻悉尼领事馆都派人参加了10日的会议。
　　芮捷锐大使说，澳政府一直对学校监管严厉，一旦发生一些商业操控不在政府管辖范围时，政府将补偿学生的损失。根据澳《海外学生教育服务法案》，有专门的基金帮助这些学生免费转入其他学校就读同类课程，如自己另有安排，也可获得已支付学费的全额退款。
　　澳大利亚大使今天还告诫，一些已被莫瑞迪安学院录取的中国学生已经拿到学生签证，他们原计划于本周末启程赴澳，并在下周一开学。在目前学院已停课的情况下，他们只有重新申请到其他学校才能赴澳。
　　这些年，“留学大众化时代到来了”的呼声越来越高，很多中等收入家庭纷纷把孩子送出国门。澳大利亚以其比较优质的高等教育资源和比美英便宜的留学费用，以及高就业率、毕业生移民申请方便等优势吸引了大量中国年轻人。据悉，目前在澳注册的中国学生有12.7万人，绝大多数在该国的高等教育机构读书。
　　与此同时，留学也不再是尖子生的专利，学习成绩普通的学生把目光投向了国外的私立学校和职业教育。信息不对称和这些学校的不稳定性在此前已给部分家长和学生带来烦恼，这一事件更给很多正在积极筹划孩子赴澳留学的父母浇了一盆凉水。有人指出，金融危机并未过去，还会有更多的学校因财务问题倒闭。
　　针对人们的失望和猜疑，芮捷锐大使保证这种情况不会再发生。他认为，此次事件不会对澳大利亚整体教育造成影响，澳大利亚会一如既往向留学生提供安全、可靠和高质量的教育。
　　[责任编辑：tumizhao]