
　　
　　一名中国留学生在现场潸然泪下（《澳洲新快报》图）
　　中新网北京11月10日电(记者张冬冬)针对澳大利亚全球校园管理集团因破产倒闭事件，澳大利亚驻华大使馆教育处10日向中新网记者表示，该集团旗下5所院校在悉尼和墨尔本九个校区内3000多名在读国际学生，其中包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。
　　使馆官员说，全球校园管理集团(GlobalCampusManagementGroup)旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)。这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。
　　针对国际学生共同关心的一些问题，澳大利亚驻华大使馆向中新网回答如下：
　　下一步该怎么办？
　　根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，以便为其安排合适的替代课程。
　　如果学生因故无法参加会议，他们该怎么办？
　　学生需妥善保留与入学有关的材料和文件，并登录www.aei.gov.au/ESOS网站或拨打ESOS求助热线1300363079了解最新信息。
　　学生能转入另一所学校就读吗？
　　澳大利亚教育、就业和劳动关系部已要求澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)和英语澳大利亚协会(EnglishAustralia)根据学籍保障计划，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。
　　学生签证是否会受到影响？
　　澳大利亚移民与公民事务部认为学生不必为学校倒闭承担责任。如欲了解更多关于学生签证的资讯，请登录澳大利亚移民与公民事务部网站www.immi.gov.au/students/education-providers-approval.htm查询。
　　如有签证方面的问题，学生请尽快与澳大利亚移民与公民事务部联系。澳大利亚境内的学生可以拨打电话131881。澳大利亚境外的学生，可登录www.immi.gov.au/contacts/overseas网站查询移民局驻外机构的联系方式。
　　如果学生需要在澳大利亚停留更长时间以完成学业，其学生签证可否延期？
　　请查阅学生签证的到期日。如果他们在转学后需要更多时间在澳大利亚完成新的课程，则需在签证到期前申请新的学生签证。
　　学生可以查阅签证标签上的有效期，也可以使用澳大利亚移民与公民事务部网站在线验证功能(VEVO)www.immi.gov.au/e_visa/vevo.htm进行查询。
　　学生可以申请新的学校吗？
　　可以。但是，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)和英语澳大利亚协会(EnglishAustralia)将按照学籍保障计划，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。
　　学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，以便日后据此维护权益。
　　如果学生自行申请转读另一所院校，务必与其签署新的书面协议。鉴于每所学校与学生签署的协议内容不尽相同，请仔细阅读并了解与新学校签署的协议条款。
　　如果学生在11月5日前中止了课程，那么他们还能获得全额退款吗？
　　如果学生自行退出学校正常开设的课程，这种情况被认定为“学生违约”。这意味着学生只能根据与学校所签署的书面协议获得相应退款。学生需要仔细查看当初签署的书面协议所规定的条款。如果学生根据书面协议有权获得学费返还，而学校没有按协议规定退费，他们可以向ESOS保障基金申请对其退款主张进行审议。
　　在学籍保障计划为学生提供替代课程之前，他(她)已经被其他院校录取，学生是否必须接受学籍保障计划作出的安排？
　　如果学生已取得另一所院校的录取确认书，他们不一定要接受学籍保障计划作出的转学安排。然而，学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，如果日后有机会申请返还学费，这些文件将可能派上用场。
　　如果学生不接受学籍保障计划作出的转学安排，请务必通知“学籍保障计划”的相关人员。
　　如果学生转读另一所院校，谨记须与其签署新的书面协议，并确保了解新协议的各项条款。
　　(中国新闻网)