澳政府承诺尽快妥善安排中国留学生转学事宜2009年11月13日16:23我要评论(0)
　　
　　
　　在位于莫瑞迪安国际教育集团旗下的悉尼校区，听说学校倒闭的学生们聚焦在一起，警察也赶来维持学校秩序。
　　
　　新华网悉尼11月13日电（记者江亚平）中国驻悉尼总领事馆代总领事李燕端13日说，在总领馆的大力协调下，澳大利亚政府承诺尽快妥善解决因学校关闭而受到影响的中国留学生和其他国家留学生的问题，确保他们得到妥善安置。
　　李燕端对新华社记者说，澳大利亚就业、劳资关系部负责人就澳大利亚环球校园管理集团所属学校倒闭后国际学生安排事宜，于10日和11日分别举行了两次留学生见面会，受到影响的悉尼市550名中国留学生参加了见面会。中国驻悉尼总领馆教育领事也出席了见面会。
　　澳方在见面会上承诺，在随后的一周时间内为留学生找到具有同等或类似课程的学校予以安置，完成学业，且无须重复缴费。澳方将在今年12月底之前将受到影响的悉尼市1400多名外国留学生安置妥当，而且学生的签证将不受学校倒闭事件的影响。
　　李燕端说，总领馆和中国留学生对澳方的承诺表示满意，希望澳方尽快兑现承诺，让学生们安心地继续学习。中方将继续关注事件的进展，并与澳方保持密切联系。
　　另外，中国驻悉尼总领馆教育领事还与中国留学生进行了交谈，向他们表明了中国政府对留学生的关注和爱护，并希望他们保持冷静，遵守澳大利亚的法律，不要采取过激行为，积极与澳方配合，确保转学等事宜得到顺利安排，使留学生的损失减少到最低程度。
　　11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。中国驻澳大利亚使领馆对这一事件高度关注，多次与澳有关部门进行交涉，希望妥善处理学生的转学等问题，维护留学生的合法权益。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接组图：中国留学生眼中的韩国农村-原来这么潮(2009-11-1310:41:47)
澳大使谈学校倒闭风波：不让中国留学生吃亏(2009-11-1304:36:00)
澳大使：倒闭学校中国留学生可选择它校就学(2009-11-1220:08:59)
杀害中国留学生的日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1119:22:00)
杀害中国留学生日本案犯二审仍被判死刑(2009-11-1113:55:00)
日本一中国女留学生遇害案凶手二审被判死刑(2009-11-1113:18:00)
澳洲5所学校倒闭续：1265名中国留学生待安置(2009-11-1103:21:00)
视频：澳大利亚私立学校倒闭波及中国留学生(2009-11-0909:26:35)
中国留学生被误认为擅闯民宅遭美国警察电击(2009-11-0909:23:00)
视频：澳千名中国留学生失学我使馆紧急交涉(2009-11-0819:14:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
