
　　中新网11月13日电(记者张冬冬)澳大利亚环球校园管理集团因财务原因宣布破产，造成旗下悉尼和墨尔本两个城市5所学校倒闭，受影响的中国留学生达1265人。中国教育部为此发布留学预警，外交部、驻外使领馆第一时间与澳方进行交涉，要求保证中国留学生的权益，妥善处理好转学、退学、签证等事宜。此事件引起中国各方的强烈反响，关于“留学镀金”的话题再次成为舆论关注的热点。
　　留学生不满澳方转学安置方案
　　澳大利亚驻华大使馆教育处向中新网提供的消息说，澳大利亚相关部门和机构已分别在墨尔本、悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们所享有的权利和义务，以及为其所做的安排。
　　消息说，首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。
　　澳洲《星岛日报》10日援引中国驻墨尔本总领事馆教育组组长郭晓娟的话称，10日，维多利亚州各相关部门与学生见面，公布该州的解决方案为在国际学校高中部就读的约220名高中生因为年龄在18岁以下，已经优先得到安置，他们基本上都被安排在公立学校继续读书。其他学生也在陆续填表，接受安置。一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。而且因学校倒闭需要延长在澳居留的留学生，可以免费延长签证3个月，而过去一般都只延长28天。
　　学生似乎对这些安装方案并不买账，11日出版的《北京青年报》援引一名中国女留学生凯西的话说，尽管在服从安排意见表上签了字，但她和同学都觉得澳方的安置方案不能使他们满意。她说：“澳方说给我们安排学校，但我们不知道新的学校会不会倒闭。去年初，澳大利亚环球学院关门，他们的学生就被安排到我们学校，当时我们学校被认为是信誉好的，但这些学生又一次失学了。”
　　教育部对出国留学人员做出四点提醒
　　针对澳大利亚5所学校倒闭事件，10日，中国教育部发布今年第五号留学预警，提醒广大留学人员选择私立学校留学务必慎重：
　　第一，不要再选择到澳大利亚上述5所学校留学。
　　第二，出国留学一定要选择质量比较有保证，办学声誉比较好的学校。鉴于一些国家一个时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，直接损害了我国留学人员的利益，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网()，以发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近15000所学校名单。
　　第三、要通过教育部教育涉外监管信息网和教育部留学服务中心等正规渠道，或咨询外国驻华使馆查询和了解国外学校办学资质情况及其他相关留学信息。对一些机构和个人，尤其是一些学校的所谓招生代理要认真甄别。
　　第四，要注意一些将教育作为贸易产业予以推动的国家，目前的金融危机已经对其学校乃至整个教育产业产生较大影响。由于资金紧张、生源减少等原因，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大。
　　中国驻澳使领馆多次与澳方进行交涉
　　事件发生后，中国驻悉尼总领事馆在第一时间向澳大利亚联邦教育、就业及劳动关系部和私立教育与培训委员会进行交涉，要求澳方保证中国留学生的权益，妥善处理好转学、退学、签证等事宜。
　　中国外交部网站12日的消息说，近日，中国驻澳大利亚使馆就澳环球校园管理集团破产影响中国留学生事再次做澳方工作，表达中国政府、民众高度关注，要求澳方妥善处理有关问题，尽快重新安置好中国留学生，确保其合法正当权益。
　　驻悉尼总领馆多次与相关留学生接触，转达政府的关心，安抚其情绪，沟通情况，听取诉求，并派员参加澳方和部分学生的见面会，要求澳方妥善处理留学生安置问题。驻墨尔本总领馆约见维州教育部门负责人，敦促其尽快采取措施，确保受影响学生有学上、能毕业、不重读。
　　