
　　中广网北京11月26日消息据中国之声《全球华语广播网》12时48分报道，目前接连倒闭的私立学校，已经导致3000多名国际学生失学，其中有一千多人是中国学生。特别是新近倒闭的一所学校，失学的26名中国学生中绝大部分是18岁以下未成年人。他们现在的情况怎么样？中国之声连线澳洲2ac华人电台的苗苗：
　　苗苗：自从今年5月澳大利亚整顿国内私立教育机构以来，已经有十余所私立学校倒闭。澳大利亚全球校园集团五所私立机构月初倒闭之后，数千名的国际学生安置工作还没有完成，此时悉尼再有一家私立语言学校日前停业，大约有30多名中国学生面临着失学。
　　据了解，部分人士非常担心，受到政府政策以及经济形势等方面的影响，澳大利亚可能会有更多的私立教育机构被洗牌出局。据相关报道称，澳大利亚维多利亚州教育部16日在墨尔本为部分失学外国学生举行了转学仪式，目前墨尔本分校高中部就读的180名中国留学生已经全部得到安置，但是更多的学生还在焦急等待中。
　　仪式上维多利亚州教育部官员对于转学安排做了说明，在12月中旬结束的本学期之内，这一批学生将会免费在两所公立学校之内插班，学校到明年春天下一学期开始时，学生可以选择继续在公立学校就读或者是转入其他学校。对于澳大利亚政府这一个安排，学生们普遍表示满意。
　　据业内人士透露，学校倒闭和政府移民政策调整关系很大，另外金融危机影响着经济发展，人才需求量减少，移民政策收紧。与此同时，根源还可以追溯到澳大利亚议会和政党之间的长期博弈。
　　澳大利亚现有国际学生40多万人，其中来自中国的留学生为13万，印度留学生有9万多，每一年给澳大利亚带来的经济收入仅次于矿业和能源出口，达到了150亿欧元，且创造了大批的就业机会。倒闭事件幕后实际上埋藏着澳方对于留学产业发展的检讨，事实上，在私校倒闭事件发生的同时，澳大利亚正规大学的招生丝毫没有停止。
　　统计数字当中还显示，今年在澳大利亚留学的在册中国学生数量比去年同期提高约有20%。对于留学生成立自救会的说法，需保持谨慎态度，学生大部分是未成年人，对于处理复杂并且带有政府干预与责任的事件，最终仍然是需要依靠澳洲政府部门来妥善的解决和安置失学问题。
　　目前中华人民共和国驻悉尼总领馆明确提出，深度关切这一事件的发展，并且要求澳洲政府作出妥善的处理方法来安置失学学生。同时提出如有学生对于目前的失学感到无助，可亲自前往领事馆寻求中国政府的协助。