
　　本报堪培拉11月10日电(记者李渊)上周四，澳大利亚环球校园管理集团(GlobalCampusManagementGroup)因财务原因宣布破产，造成旗下悉尼和墨尔本两个城市5所学校倒闭，受影响的中国留学生达1265人。10日，当地相关政府部门与学生召开见面会，商讨安置学生的解决方案。
　　据《星岛日报》澳大利亚版报道，澳大利亚收紧了留学生移民政策后，生源减少，过去3个月，有相当数量的私立培训机构破产，包括环球校园管理集团。
　　上星期五，学生到学校才知道学校倒闭了，一时间群情激愤。一些学生打电话向使领馆求援。
　　使领馆立即与联邦和学校所在的两州政府相关部门接洽，希望澳方能妥善安置这些学生，让他们继续上学，而不是退学费了事。同时让那些马上要毕业的学生能毕业，将学生的损失减到最低。
　　目前，澳大利亚相关机构正和学生商讨寻求合理的解决办法。
　　就墨尔本方面而言，据中国驻墨尔本领事馆教育组组长郭晓娟介绍，10日，维多利亚州各相关部门与学生见面，公布该州的解决方案：学生全部转学至公立学校；面临高考的学生保证能如期参加高考。另有17名职业学校学生近期毕业考试，州政府决定开先例让这些学生通过计算机考试。
　　该州教育部决定，一个月之内解决问题。在分流学生时，甚至照顾到学生已经建立的友情圈，尽量让好朋友仍然在一起。
　　同一天，悉尼所在的新南威尔士州相关政府部门也与学生召开见面会。
　　同时，澳大利亚教育部呼吁，学生们尽量接受教育部的安排，等待安置，而不是擅自找中介自谋去向。
　　据统计，澳大利亚全资国际学生拿学生签证的人，7年里翻了一番。2002年6月国际学生有204401人，到2009年6月达到467407人。但是国际学生在澳大利亚近年来面临不少问题。《澳大利亚人报》刊载工党国会议员凯尔文托马斯的文章披露，澳大利亚海外学生支持中心接到过1500个投诉，说学校威胁他们，如果不预支学费，就吊销他们的签证。
　　国际学生的学费超过本地学生两倍，一些私立学校为了多招学生，降低入学门槛、甚至降低教学要求，并要求学生提前交清学费。
　　澳大利亚的私立学校到底能不能上呢？中国使馆教育处公参王永达说，澳大利亚的学校是以公立学校为主，一些私立学校学费贵但质量也高。同时，私立学校倒闭不是稀罕事。私立学校没有国家的资金支持，商业经营，发展自然有起有落。对留学生来说，选择学校，事先了解学校的资质和声誉是很重要的。
　　本报北京11月10日电(记者赵婀娜)针对澳大利亚5所学校倒闭事件，今天，教育部发布今年第五号留学预警，提醒广大留学人员选择私立学校留学务必慎重：
　　第一，出国留学一定要选择质量比较有保证，办学声誉比较好的学校。教育部已通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分三批公布了比较可靠的学校名单，建议留学人员优先选择名单中的学校。对于那些主要为招收其他国家留学生而设立的学校，务必慎之又慎，最好不要选择。
　　第二，要通过教育部教育涉外监管信息网和教育部留学服务中心等正规渠道，或咨询外国驻华使馆查询和了解国外学校办学资质情况及其他相关留学信息。
　　第三，要注意国际金融危机背景下，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会也会明显减少。
　　[责任编辑：tumizhao]