
　　专家分析称，淡水河谷或可成中方突围口，给两拓带来实质压力
　　据证券日报报道：近日，澳大利亚第三大铁矿石公司FMG执行董事兼CEO弗里斯特声称，因为与中方在9月底前未达成相关融资协议，所以FMG与中方达成的铁矿石长协价格已经失效。
　　无独有偶，几乎在同一时间，武汉钢铁集团与巴西EBX集团正式就铁矿石和钢铁项目签约，武钢将出资4亿美元(约合人民币27.31亿元)认购EBX集团旗下MMX公司股份，获得该公司铁矿石产品权益；同时与MMX以双方约定的定价机制来签订长协矿计划。
　　这与不久前武钢和委内瑞拉唯一的铁矿生产企业委内瑞拉矿业集团公司下属的CVG矿业公司达成远低于“2009年铁矿石长协价的价格”颇有异曲同工之妙。武钢达成的两个长协矿价格不同于三大矿山每年与中日韩等钢厂统一价格的长协矿价格，而是武钢与CVG、MMX之间的单独谈判。
　　“这是中方寻求供货渠道多样化的积极举措，这无疑将在一定程度上摆脱对以力拓为首的国际矿山三巨头的过度依赖。”我的钢铁网咨询总监徐向春表示，“尽管中方与澳大利亚FMG的合作产生某些问题，但这不影响中方继续与巴西、委内瑞拉等国中小矿山的合作，这意味着中国铁矿石谈判在经过不懈努力后已取得初步进展，中国自己的铁矿石谈判机制正在形成。”
　　当前的铁矿石长协矿价格谈判，可以说是垄断市场与完全竞争市场的博弈，但博弈双方的实力相差悬殊。铁矿石供给方形成了寡头垄断，三大铁矿石供应商是全球最大的综合性矿产资源公司，海运铁矿石供应量约占全球的65%左右，卖方的寡头垄断地位使得铁矿石供应商具备了价格操纵的基本条件。而中国虽是全球最大的钢铁生产国，但国内有大小钢企1200家左右，国内钢铁行业集中度较低，对外很难形成统一的意见。
　　另据可靠消息，中钢协已率队赴墨西哥、巴西等拉美资源性国家进行考察。目前正是2010年铁矿石谈判启动的关键时刻，中方能否在长协价格上取得实质性突破为业界广泛瞩目。
　　“中方即使不去和淡水河谷直接谈判，也可以和巴西的CSN、MMX等矿山公司进行接触，从多方面为中方谈判增加筹码。”徐向春认为，“作为全球最大矿业巨头，淡水河谷无疑是挟制两拓的惟一力量。一旦中方和淡水河谷进行接触，必然给两拓带来实质压力，从而令其改变谈判的战略和战术。”
　　实际上，作为铁矿石卖方的急先锋力拓和必和必拓不断推高海运费，巴西矿因为运距较远在价格方面的劣势非常明显。在2008年谈判时，淡水河谷就与两拓有过“过节”。
　　“淡水河谷可能正在静待最佳时机，中方如果选择从淡水河谷突围，将会对两拓的谈判造成重压，并进一步抑制两拓超高的要价。”徐向春指出。
　　“从利润最大化的角度考虑，双赢才是铁矿石价格谈判的最终目的。假如在钢铁行业不景气的时期，铁矿石供应商不降低价格，则会导致钢铁冶炼企业难以生存，从而影响铁矿石的需求量，影响钢铁产业链的健康运转；当钢铁行业处于景气阶段的时期，铁矿石涨价也不应影响钢企的生存。”国联证券钢铁行业研究员曾海强调。
　　[责任编辑：pennyhuang]