澳门拟提高进入赌场者年龄下限至21岁2009年10月13日09:04我要评论(0)
　　新华网消息据香港中通社报道，澳门特区政府经济财政司司长谭伯源12日透露，未来数月内政府将向立法会提交规范“进入娱乐场”的法律草案，将进入娱乐场人士的年龄规定提高至二十一岁。
　　谭伯源今日下午与澳门六家博彩营运商负责人举行会议，会议就调控本澳博彩业规模、角子机场所迁离民居以及博企优先聘用本地工人等议题达成共识。
　　谭伯源会后接受传媒访问时表示，去年在国际金融海啸冲击下，个别博企对聘用员工采取了临时措施。现时国际金融海啸影响渐减退，本澳的旅游博彩业开始恢复，有关的博企同意取消上述的临时措施。六家博企均承诺保障本地工人权益，提供晋升机会，在未来新设施落成后优先聘用本地员工。
　　谭伯源表示，会上六家博企亦认同本澳博彩业规模不应无限量扩张，同意政府对本澳博彩业规模作出检讨。
　　谭伯源透露，特区政府未来两三个月内将完成规范“进入娱乐场”及“角子机场所”两项法律和法规的草拟工作。其中规范“角子机场所”行政法规将对角子机场所设限，现时分散于民居范围内的角子机场所须迁离，新设的角子机场所亦只能设于商业区，六家博企对此表示认同。
　　而未来数月内政府将向立法会提交规范“进入娱乐场”的法律草案，该草案主要将进入娱乐场人士的年龄规定提高至二十一岁，有关规定亦适用于娱乐场的员工。目前澳门允许进入娱乐场的人士及娱乐场从业者年龄下限为十八岁。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻3赌徒骗亲友20套房到澳门豪赌挥霍200万(2009-10-1303:32:00)
澳门赌王何鸿病情明显好转(2009-10-1300:52:00)
澳门咸潮提早出现安全用水形势严峻(2009-10-1121:09:00)
澳门特区第三届立法会完成使命(2009-10-0921:34:00)
澳门财政局长被纪律调查9日起停职(2009-10-0913:50:00)
澳门特区新一届立法会成员已全部产生(2009-10-0802:22:00)
组图：澳门原创舞剧《奔月》献礼回归10周年(2009-10-0722:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
