澳门特区政府举办海上事故应急演习2009年10月13日15:20我要评论(0)
　　中新社澳门十月十三日电(记者龙土有毕永光)澳门船舶航班频密，海上安全备受关注。为提高海上搜救、陆上配合及善后等应变能力，澳门特区政府港务局联合多个政府部门，今天上午在外港客运码头举行海上事故应急演习。
　　应急演习是模拟一艘客船与海上飘浮物发生强烈碰撞，船头破损，船侧一号仓入水；事故中共有十七人轻伤，二人重伤，其中一人昏迷；港务局收到求救讯号後立即通知海关、消防局、卫生局等部门进行抢救工作，伤者随即被送往医院救治。
　　港务局称，今次演习是按照最新的紧急搜救方案，包括首次启动信息中心向外发布；并加入旅游危机办公室、社工局负责善后。
　　演习旨在评估参与单位面对客船事故时之拯救协调反应、医护救援、社工辅导、善後及传媒采访安排等之应变能力。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接南宁水上突发事件应急演习举行场面堪比大片(2009-09-2207:29:00)
广西举行最大规模水上突发事件应急演习(2009-09-2120:39:45)
新疆举行水上安全应急演习打造安全旅游环境(2009-08-0514:13:00)
世博安保海空立体应急演习在上海举行(2009-07-2520:10:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
