澳驻华使馆称失学留学生自行转校无法获退款2009年11月10日14:05我要评论(0)
　　
　　
　　一名中国留学生在现场潸然泪下。（《澳洲新快报》图）
　　中新网北京11月10日电(记者张冬冬)针对澳大利亚全球校园管理集团因破产倒闭事件，澳大利亚驻华大使馆教育处10日向中新网记者表示，从昨天起三天内，澳大利亚相关部门和机构将分别在墨尔本、悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们按照《海外学生教育服务法案》所享有的权利和义务，以及为其所做的安排。如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。
　　澳大利亚驻华大使馆教育处官员介绍说，对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。其他年级学生已于十一月五日(星期四)停课。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。
　　要求退还学费的学生，将在何时以何种方式获得退款？该官员指出，首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。
　　学生是否需要依靠澳大利亚教育主管部门来安排就读其他学校？这名官员说，学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。在特殊的情况下，州政府教育部门也可能介入安置工作，但这并不是惯例。
　　这名官员强调说：“如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。”
　　该官员说，一些已被Meridian学院录取已经拿到学生签证和签证正处于审理阶段的中国学生，鉴于Meridian学院现已停课，学生不应该继续赴澳。其学费退费手续将参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻我驻澳使馆积极处理学校倒闭涉中国学生事件(2009-11-1013:04:00)
受澳学校倒闭影响中国学生仍未得到明确答复(2009-11-1012:07:00)
杭州籍留澳学生称上学第一天遭遇学校倒闭(2009-11-1009:16:36)
视频：澳大利亚私立学校倒闭波及中国留学生(2009-11-0909:26:35)
中领馆高度关注悉尼学校倒闭事件已提出交涉(2009-11-0909:21:13)
澳洲官员称学校倒闭是商业决定学生可能转学(2009-11-0908:45:00)
澳大利亚五学校倒闭中国近百留学生可能失学(2009-11-0901:45:00)
新加坡150名中国学生因学校倒闭面临失学(2009-07-2917:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
