
　　
　　佳丽妙答司仪提问
　　
　　
　　
　　
　　李若滢全晚表现淡定，夺冠后亲吻令牌。图片来源：澳门日报
　　中新网10月18日电据澳门日报报道，二○○九澳门小姐竞选17日晚于威尼斯人渡假村酒店上演。经过两个小时的激烈角逐，十号李若滢以“黑马”姿态胜出，除获得桂冠外，还荣膺“最上镜小姐”，为本届的双料冠军。人缘最好的八号李雪娜获得亚军，同时荣膺“友谊小姐”；赛前热门一号黄斯敏以平稳表现赢得评判欢心，获得季军以及“展现时尚秀发魅力”大。
　　残酷扣分制考佳丽
　　本届澳姐选举以“华丽传说，由你见证”为主题，由光头洒脱形象示人的表演嘉宾侧田以劲歌拉开序幕，十位佳丽穿上闪亮的便装出场，凸显佳丽不同美态，让观众看到佳丽的蜕变。司仪阵容由崔建邦搭配方力申，另一司仪由去年香港小姐亚军陈倩扬担任。今年适逢澳门回归十年，佳丽在自我介绍环节中，各带出对澳门十年转变的观感。
　　一如去年，今届澳门小姐竞选采用残酷的“扣分制”，十位佳丽通过自我介绍、赛车服、泳装三大环节考验，分数被扣至十三分或以下的佳丽被“打入冷宫”。首个自我介绍环节，十号李若滢以淡定的表现，唯一未被扣分。进入才艺表演，各佳丽即施展浑身解数，剑术、水墨画、艺术体操、爵士舞、中国功夫、乐器演奏，各适其适，尽显才华一面。
　　大热朱一丹先被叮
　　为配合一年一度澳门的赛车盛事，大会特意安排佳丽穿上黑、白两款颜色的赛车服，与之前在澳门多个世遗景点、赛车博物馆的外景拍摄相呼应，以活泼的舞姿宣传赛车活动。泳装环节更将竞赛推向高潮，今年一改传统，由佳丽以自选泳装为卖点，充满阳光海滩色彩。今年澳姐的身材整体不俗，在随后进行的评判现场打分环节中，一号黄斯敏、五号冼韵怡及八号李雪娜身材匀称，体态完美未被扣分。经多个环节，三号张绮敏、六号杨雯及七号朱一丹被“叮”出局，朱一丹大热倒灶，六强不入。被问到失准的原因，她估计自己输在广州话不灵光。
　　根据赛制，最终只有六人可留低，换言之尚要淘汰一人，七位佳丽各师各法，争取重获评审的支持。九号陈转梅表示，“评判已见到我的姿色，如果想知道我的知识，就要留低我。”十号李若滢则手持“10”字纸牌，指自己与“十”有缘，会尽力做到十全十美。四号叶沛文虽然以手长脚长寓意，希望自己留在台上的时间可以系最长一个，但最终难逃被“叮”出局。竞赛最后选出一号黄斯敏、二号凌慕媛、五号冼韵怡、八号李雪娜、九号陈转梅及十号李若滢晋入六强，争夺后冠宝座。
　　有眼不识谁是俞
　　大会借用佳丽才艺表演来考验佳丽的急才，表演中国剑术的黄斯敏被问到，时兴功夫热潮，如何向李安导演推荐自己担演侠女？她实时以一招金鸡独立示范，解说这动作讲求功架及平衡力，被司仪赞赏表现够稳定。
　　演奏古筝的陈转梅被问及，究竟会选择杨峥、梁抑或俞做古筝代言人时，陈称会拣杨峥，因为杨字可解读为扬威海外，令古筝这门艺术名扬天下；但她连俞都不认识，却令人哗然。
　　换上深紫色旗袍的十位佳丽再度出场，经过激烈的角逐，终由表现淡定的李若滢夺桂。未来一年，她将代表澳门肩负宣传澳门的责任。
　　[责任编辑：carriewang]