澳门政府全力建立双层式社会保障制度2009年10月27日21:27我要评论(0)
　　中新社澳门十月二十七日电(记者龙土有毕永光)澳门特区政府经济财政司司长谭伯源今天表示，澳门特区政府一直全力推进，力求在各方利益都得到照顾和平衡的情况下创造条件，尽快建立较完善的双层式社会保障制度。
　　谭伯源在回复立法会议员书面质询时指出，澳门行政会已于今年九月十六日完成讨论及通过了双层式社会保障制度的相关法律法规草案，包括《社会保障制度》法律草案，以及中央公积金制度中的第一部分《开立及管理中央储蓄制度个人账户的一般规则》行政法规草案。其中，修订《社会保障制度》法律草案将于第四届立法会会期开始后，提交立法会审议。
　　谭伯源说，由于金融海啸对澳门经济的冲击，同时考虑到有关雇员雇主供款部分所涉及的问题比较复杂，因此，为早日构建中央公积金制度的框架，特区政府将采取先易后难和逐步推进的原则，分阶段建立中央公积金制度。
　　中央公积金制度是指澳门特区政府先从现有财政盈余滚存中拨出部分金额，形成启动资金，设立非强制性的中央公积金。符合资格的澳门居民都可在公积金内开设个人户口，并获得由公积金注入的资金，待退休时将获发放户口内之累积款项。
　　澳门特区政府期望逐步建立由社会保障基金与非强制性的中央公积金制度构成的双层式社会保障体系，使居民在退休后得以继续分享到社会发展成果，安享较稳定的生活。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接学者倡议澳门立法设立最低工资保障低收入者(2009-02-0210:39:00)
澳门议员吁稳定经济保障就业以应对金融海啸(2008-10-3010:32:00)
澳门跟随香港为银行客户存款提供全面保障(2008-10-1423:22:33)
澳门保安司司长:警员取消休假保障火炬接力(2008-04-0921:57:37)
保障澳门、珠海供水安全专项规划通过审批(2008-04-0814:43:52)
保障澳门、珠海供水安全专项规划通过国家审批(2008-04-0814:31:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
