澳门立法会通过2010年度8200万元预算案2009年11月13日11:47我要评论(0)
　　中新网11月13日电据新华澳报报道，澳门立法会12日通过总金额八千二百万澳门元的《二零一零财政年度立法会本身预算案》。
　　澳门立法会行政委员会主席徐伟坤表示，二零一零财政年度立法会本身预算为八千二百万元，较二零零九年最初预算的七千八百万元增长百分之五点一，与其修正后的预算相比增加百分之二。
　　徐伟坤说，二零一零财政年度立法会本身预算增加一百五十七万九千元，主要的变动原因有：立法会辅助部门减缓新聘人员，人员开支减少；预计大楼管理、保安、电力和举办研讨会所需的翻译服务及技术书刊制作负担减少，所取得的资产及劳务开支减少。因发给议员一项月津贴，用于应付议员办事处接待工作和聘请议员助理，立法会的“其它经常开支”增加较多。
　　徐伟坤指出，二零一零财政年度立法会本身预算比二零零九年最初预算相差较大的原因是因为今年修正后预算反映了计入金额为二百四十二万一千元的第一补充预算。
　　立法会二零一零年八千二百万的预算，大部分将来自澳门特区的预算转移，达七千八百九十八万；本身收入为三百零一万，其中三百万为本年度预算的管理结余，一万为从支付中扣减的退回。预算案获得全体会议全票通过。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻咸潮来势凶猛珠海、澳门供水拉响警报(2009-11-1307:49:00)
澳门立法会一般性通过保障驻军履责新法案(2009-11-1300:11:20)
澳门将为市民免费接种甲型H1N1流感疫苗(2009-11-1220:17:37)
胡锦涛剪纸作品《回娘家》在澳门公开展出(2009-11-1216:30:43)
甲流疫苗将抵澳门首批20万剂为高危人群接种(2009-11-1208:54:07)
珠江防总力保供水安全黄穗文重申澳门不制水(2009-11-1113:56:00)
视频：澳门发瓶装水津贴应对咸潮(2009-11-1013:09:58)
视频：受南方旱情影响澳门储水仅够十天用(2009-11-0920:15:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
