澳门立法会通过决议向何厚铧致以崇高致意2009年11月26日20:08我要评论(0)
　　中新社澳门十一月二十六日电(记者毕永光龙土有)澳门立法会今天下午召开全体会议，通过向行政长官何厚铧致意的决议案。
　　九名议员联合提交的决议案指出，澳门特区成立十年取得瞩目成就，行政长官何厚铧起着十分关键作用，居功至伟，立法会向何厚铧致以崇高敬意。决议案在二十三票赞成，三票反对及一票弃权下获得通过。
　　何厚铧本月十八日最后一次出席立法会全体会议，作二00九年施政总结，并回顾了特区十年历程。他表示，十年来，特区先后遭逢经济低迷、非典和流感等疫疾及经济社会急速转型、国际金融危机等重大挑战。在中央的全力支持下，特区政府和广大市民紧密合作，致力固本培元，沉着应对挑战，努力克服困难，积极完善不足，努力向前发展。
　　他称，十年的奋斗经验和起伏得失，可以成为特区在落实“一国两制”过程中和特区可持续发展路途上一份宝贵的财富。
　　担任澳门特区行政长官十年的何厚铧将于十二月十九日结束任期，第三任行政长官崔世安将于十二月二十日就职。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻何厚铧祝贺获任命特区第三届政府主要官员
学者称何厚铧卸任后不从商不参政做法恰当
何厚铧畅谈执政十年心迹:也无风雨也无晴(图)
视频：何厚铧卸任在即称“无愧于心寄望未来”
何厚铧：十年奋斗经验是澳门发展宝贵财富
何厚铧称卸任后不从商不论政希望过悠闲生活
何厚铧肯定澳门传媒为一国两制尽职尽责
深圳市代市长王荣访问澳门会见何厚铧
何厚铧祝贺高锟教授获诺贝尔物理学奖
澳门特区行政长官何厚铧结束访京行程返澳
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
