澳门投8亿援建广西大藤峡工程解决供水问题2009年11月16日01:54我要评论(0)
　　新华网澳门11月15日电(记者徐超)澳门特区政府港务局局长黄穗文15日说，特区政府将于本月底与珠江水利委员会正式签署合作协议书，以8亿元人民币的财政支持方式援建广西境内的大藤峡工程，以期从长远角度解决澳门供水安全问题。
　　黄穗文是在当日于澳门文化中心举行的“澳珠齐心节水抗咸讲座”上作上述表示的。特区政府推动构建节水型社会工作小组和珠海市代表参加了这一讲座，旨在交流两地节水及对抗咸潮的经验，加强节水合作。
　　兼任节水小组组长的黄穗文在致辞时表示，每逢冬春季节，澳门就会受到咸潮威胁，但得益于中央政府和珠江水利委员会的大力支持，在珠海市海洋及农渔局等方面的积极配合下，咸潮对澳门的影响才得以缓解。
　　珠海市海洋及农渔局局长郭仲秋说，今年受上游来水锐减的影响，澳珠两地的咸潮比以往来得更早。珠海市10月开展强化节约用水的系列措施，今后将继续通过多方面节水措施，动员全市人民节水抗咸。
　　郭仲秋表示，按照目前珠海水量调度安排以及各水库容量，有信心确保澳珠两地供水安全直至明年春季。
　　不过，珠江水利委员会副总工程师赵晓琳在会上表示，不但要在珠海当地寻找水源，更要建立珠江流域的控制体系，而广西境内的大藤峡水利枢纽工程完成建设之后，将能从根本上解决澳珠两地的供水安全问题。
　　国务院去年审批通过的《保障澳门、珠海供水安全专项规划》规定，近期至2010年，通过流域水资源统一调度，基本解决澳门、珠海供水安全问题；远期至2020年，通过完善以大藤峡等水库为主体的流域水资源配置工程体系和水资源调度管理机制等措施，全面解决两地供水安全问题。
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
