
　　阅读提示
　　为宣传自家火锅店所用肉品为正宗驴肉，昨日下午，郑州市英协路一家火锅店在自家店门前架起屠台，当街锤杀两头毛驴。割颈、放血、剥皮、肢解等一连串血腥场面让路过的不少市民特别是老人、小孩惊恐不已，他们纷纷质疑并抗议。
　　在“中国人道屠宰计划”在河南已经推行2年的背景下，当街杀驴、杀羊、杀狗、杀猫等残忍事件仍不断见诸报端，引发了包括动物保护组织在内的社会各界的持续关注，也让业内专家担忧。
　　[现场]割颈剥皮，火锅店当街杀驴
　　昨日下午4时25分，郑州市英协路与商城路交叉口东北角的小广场上，两头毛驴躺在地上，毛皮已被剥掉，四蹄和头部已经与躯干脱离，地面上的血水流淌很远。
　　肢解驴体过程中，3名年轻男子手持尖刀，游刃有余，手法相当娴熟，整个驴身很快被他们拆解成了大小腿、肋排、臀尖、杂碎、内脏等小块。与旁边惊愕的围观市民相比，他们3人表情十分自然，甚至还笑出声来，显得十分兴奋。
　　据现场一位老者讲，杀驴过程开始于下午3时45分许。当时，“山村驴肉火锅”店工作人员在店前搭起了架子，两头毛驴就拴在架子上。一名男子先用黑布把毛驴眼睛蒙上，而后用手持的大铁锤猛砸毛驴后脑。毛驴“扑通”倒地后，男子又用尖刀刺喉，直至割颈、放血、剥皮、肢解。
　　“是我们定在这儿杀的，不过杀驴的都是给我们送货的人。”火锅店一名负责人受访时眉开眼笑，他坦承，他们此举是一种宣传，只为证明他们火锅店所用的肉品绝对为正宗驴肉，“我们不忽悠顾客”。
　　[抗议]血腥残暴，践踏公众感受
　　“这个火锅店开业20多天，杀了五六头毛驴，都是当街杀的，你说说让这么多老人小孩咋想？！”围观市民陈先生说，饭店用货真价实的肉品是分内之事，但用如此血腥手法宣传，太无公德。
　　“看见那场面，我赶紧用包挡住妞妞的眼睛，后来一直抱着她的头，生怕她扭头看见了。”带着女儿路过现场的一位陈姓女士对此事件同样反感，“场面太血腥，没有一定承受能力的人肯定受不了，要是小孩子看了，肯定留阴影！”
　　陈女士还说，去年大河报曾报道过《火锅店当街表演“庖丁解驴”》，她读初二的女儿后来还特意写了一篇读后感作文。
　　“我记得很清楚，妞妞说这‘太残忍了，为了证明自己家驴肉的正宗，居然当街杀驴，把人性、善良都抛到脑后，全然不顾了。如果让心理承受能力更低的弟弟妹妹们看到了，他们会怎么想，晚上是不是也会做噩梦？’”陈女士认为“店家无公德”。
　　“先不说场地卫生状况咋样，我就想问问他们，杀驴赚吆喝，人性何在？顾及别人的感受了吗？以后还怎么去他们店里吃饭？！”她说。
　　[说法]法律层面，当街杀驴并无禁令
　　就此事件，金水区执法局凤凰台执法中队工作人员昨日下午表示，根据《郑州市市容市貌管理条例》，他们只能对占道经营和污染路面进行处理。“根据相关规定，我们只能现场责令他们把占道的货品转移到店内，并把路面的粪便和血水清理，至于能不能当街杀驴，我们没有管理权。”“这一块现在还是管理盲区，目前法律法规没有明确规定。”昨日下午5时，郑州市动物卫生监督所一位值班人员请示领导后向记者表示，当街杀驴的做法，肯定很不合适，他们能监管的只是动物有无疫情，场地是否达到卫生标准，法无禁止则可行，“不让他们当街杀，我们也没权限”。
　　郑州市商务局下设的郑州市畜禽屠宰办公室有关人士也表示，根据《郑州市生猪屠宰和生猪产品流通管理办法》，经营单位要屠宰生猪，必须在达到相关标准的指定场地进行，而对于其他家畜，目前并没有明确限制性规定，他们无法干涉。
　　[专家]已推2年，人道屠宰急需传承
　　昨日下午，共青团郑州市委12355青少年维权与心理咨询管理中心一位心理咨询师表示，商家血腥的当街杀驴行为，对那些围观或者目击的青少年心理影响确实很大，可能会形成胆小惊恐障碍病症。尤其让人担心的一个后果是，孩子见到大人可以拿刀随意杀驴后，他们也可能持刀模仿。“总之，店主要想杀驴，最好避开公共场合，将对公众的影响降到最低。”
　　据了解，鉴于我省是国内畜牧业大省的现状，2007年12月16日，世界保护动物协会（WSPA）和北京朝阳安华动物产品安全研究所共同发起，确定我省作为唯一试点，从2008年开始推广“中国人道屠宰计划”。根据该计划，人道屠宰专业培训师将对各地屠宰管理人员和技术人员进行培训，并指导他们按照人道屠宰标准生产。
　　昨日下午，北京朝阳安华动物产品安全研究所一位值班人员接受电话采访时表示，郑州再次出现当街杀驴的行为说明，推行2年的人道屠宰计划在一些业者内心还未很好传承，让她遗憾。
　　[责任编辑：fairy]