
　　杭州最热的楼盘是哪些？也许看看炒号族们开出的价格就知道了。最近记者留意到，一些热门楼盘的购房权在网上公开炒卖：万家星城一个内部选房指标，10万元；买到水晶城新开房源，8万元；东方郡新开房源，8万元。
　　楼市火热，房子难买，难免有人走关系，本来这也算是中国的国情，可有人硬是将这种关系“公开高调出售”，不得不让人质疑谁在如此炒作？
　　有人公开出售“选房指标”
　　记者在杭州某房产网站上看到一个帖子，“出售11月中旬开盘的滨江水晶城、东方郡号子”，按上面留的号码拨过去，电话里传来一个年轻小伙子的声音。
　　记者表示，楼市这么火热，怕买不到好房，希望能选个好点的房源。小伙子自称小郑，说：“现在这么晚了，你自己去肯定买不到房了，就算拿了号子也不一定能买到房。”小郑表示，这两个楼盘，他内部有熟人，可以搞到最好的房源。熟人和小郑合作，对外销售“指标”，一个指标8万元。
　　记者再问这个熟人是什么级别，小郑只说是销售主管一类的。按小郑的说法，他手上已经有好几个买东方郡的了，如果有意向，手续是这么走的：找个可靠的中介公司，签订一个订购协议书，先把8万元订金打入中介公司的账户，然后买方给小郑提供购房者的身份证复印件，选好自己想要的一套房，开盘当天不需要排队拿号，直接签约就可以了。
　　小郑还说，某些楼盘还有折扣，是开发商内部给他的，其中他还会让利给买方一个点。
　　过了几天，记者再联系小郑，他说，东方郡预计11月中旬开盘，要的话要抓紧了，目前他手上已经有8个客户。记者提出想看看以前经他手成功买房的买家所签订的协议书，小郑表示，经他手的基本上都成交了，但是在成交当天兑现协议内容后，三方全部当面销毁协议。
　　小郑给记者发了一份空白的《订购协议书》，内容基本就按照他所说的，保证选到某某楼盘当期开盘哪幢几层以上的东边套房源，如果完成承诺，收取存管在中介公司的8万元定金，如果没选到，退还8万元。
　　在记者的讨价还价下，小郑答应记者，可以先帮记者在开盘前3~7天内选一套东方郡最好的房源，房子订下来后，再签订订购协议书，把8万元打入账户。“不能说100%能选到你想要的房子，95%的把握还是有的。”小郑在电话里还一再告诉记者，只要选到了说好的房子，无论买家最终是否买这个房子，都必须支付8万元，因为房子是以买家的身份证去登记的，无法再转让。
　　“保证买到万家星城。”这是某网站的又一个发帖内容。记者按照网上留的电话打了过去。手机是个女人接的，很谨慎。先是开了10万元的价，说保证能选到最好的房源，然后也说自己是内部销售人员的朋友，能找到关系。女人说，目前价格和开盘日期还没定，可以先了解下要开盘楼盘的具体情况，这次开盘最好的是5号楼东边套过来的第一个中间套，保证能选到5层以上。
　　还有一个也是卖“万家星城”号子的帖子，自称“楼层户型任选，事成付款，安全快捷”。
　　开发商：如果查明，取消选房资格
　　在售“内部指标”的人信誓旦旦，到底他们是不是真的能拿到所谓的“内部指标”呢？记者随后采访了几家开发商。
　　钱江水晶城销售负责人表示：“我们公司销售房源从来不发号子，目前我们在做的只是对之前登记的老客户进行梳理。从操作层面上，基本不可能出现炒号子的行为，如果发现，肯定会取消购房资格，确认有内部员工参与的，将予以开除！”这位负责人表示，前两天他们也听说了有关网上炒房号的事情，所以现在也在自查，通过完善内部的工作流程，杜绝此类事情的发生。
　　万家星城有关人士连连表示，这不太可能，哪怕连项目公司老总都不能打包票拿到最好的房源。这位人士说，房子确实很俏，首次开盘500多套，现在已经有6000多位意向客户，谁都不能保证选到好的房源。
　　记者又联系到东方郡有关销售负责人，这位负责人说，公司将严格按照预约登记的顺序来选号，而且签约时的名字必须和交意向金时的名字一致，否则除非拿户口本过来，才能换成其他家庭成员的名字。“基本上到上周一，预约的人已经满了，后面登记的人很难再选到房了。”他还表示，东方郡本次开盘初定在本月15日，没有预约的人是不可能买到房子的。
　　就在记者电话采访完几家开发商后不到一小时，小郑打电话给记者，表示有个楼盘的房子很困难，具体原因没有说明。
　　炒卖购房权，属违规行为
　　杭州市房管局市场处处长张璐表示，现在都是通过透明售房网，公开选房。如果存在内部操作，是开发商内部管理不严问题。张处长说，一般领到预售证后，开发商要提前三天进行公示，开盘当天，每套房都是公开选的，当场签约就能在透明售房网上查到。她认为，如果有所谓的购房权炒卖情况，内部销售管理肯定有漏洞。
　　那么对于小郑所谓的“订购协议书”是否有效呢？记者采访了浙联律师事务所的副主任律师陈钟。陈律师说，很简单，小郑的这种行为就是“黄牛”，和倒卖火车票、演唱会门票没啥区别，只不过后者不签协议，如果这种协议有效，那“黄牛”都可以转正了。
　　“你买的房子，是跟拥有房源的开发商签协议，‘黄牛’本身没有房源，而且也不是开发商授权他来出售房子，他的这种行为本身就是违规的，所以协议本身就是无效协议。”陈钟说，一则协议无效，就算拿到房子，也可以留好证据，试着跟黄牛去打官司，要回这个“中介费”；二则也可以凭此向房管部门或工商部门举报，要求查处。
　　谁在纵容炒购房权
　　买房子居然还要先花10万元买个内部指标！如此匪夷所思之事在“火热”的背景下真实发生了。10万元一个，对多数普通市民来说，就是全年的收入都抵不上这么轻松一炒。
　　先来看看炒房黄牛是如何产生的。黄牛，一般是某种东西比较紧俏时，有人利用特权或非正常关系搞到这些商品，然后以高价转手卖出。像火车票、演唱会门票等，可能带有风险，因为搞不好会亏本砸手里，但这炒房的黄牛显然做的是无本生意：先把钱打进来，然后去搞指标，指标搞到了，好，交易成功。搞不到，钱退给你，看起来双方都没有吃亏，而且你买我卖，相当“符合”市场规律。
　　既有黄牛，在他背后肯定有一个利益链。因为黄牛本身是没有房源的，要有指标，肯定还得靠“府内有人”。那么这个“府内”到底会是什么人呢？如果问一圈，肯定没有人愿意承认，明摆着是用公家的资源肥了自己的小腰包。乍眼一看，似乎售楼人员最有可能，因为哪些房源售楼人员最清楚，但是售楼人员却又没这么大的权利，现在紧俏的房源肯定都要经过领导的手，可照理领导应该是不屑于拿这点小钱的。那么是不是那些拿到房的“关系户”呢？这事儿就不太说得清楚了。
　　炒房“黄牛”，说白了就是花钱“加塞儿”，且不论10万元一个指标与房子的价值如何来衡量，因为总是有人“愿者上钩”没办法，但是它扰乱了正常的市场秩序，损害公平交易。首先侵害的是那些排了队却没买到房的购房者的利益，他们也只能埋怨一句：谁叫咱既没关系又没钱财呢？其次，它使房源更加紧张，加剧购买者的焦虑，并多少影响到开发楼盘的声誉。所以，购房者、开发商还有主管部门都要喊打，让这种见不得天日的交易早日消失。(钱江晚报赵红燕)