烟台“楼垮垮”早已犯病建筑垃圾充保温层2009年11月16日04:02钱昊平我要评论(0)
　　烟台“楼垮垮”早已“犯病”
　　建筑方内部人士透露该站建筑垃圾充当保温层，因质量问题建成时便收到整改通知
　　■“烟台楼垮垮事件”追踪
　　本报讯（记者钱昊平）记者昨天从烟台获悉，最先爆出汽车站质量内幕的是建筑方内部人士，该人士提供的情况显示，在车站建设期间，建筑方将保温层的建筑材料珍珠岩偷偷运出卖掉，后以建筑垃圾充当保温层。
　　竣工验收时被查出问题
　　据记者调查，早在2004年6月3日，工程竣工之际，烟台市质检站、监理公司、车站和建筑方清泉建筑公司共同组织了竣工验收，对存在的质量问题就下了限期整改通知。
　　后来考虑汽车站开通运营的紧迫性，就提出了“边使用边整改”的方案，2005年2月，候车厅顶棚发生了钢筋垮落，并砸伤了两名乘客。但直到2005年，建筑方没有采取任何措施，汽车站也扣留了工程的质保金。
　　2005年9月20日，清泉建筑公司起诉了烟台汽车东站，要求支付拖欠的工程款375万余元。
　　同时，烟台汽车东站也到法院起诉了清泉建筑公司，要求维修加固楼顶。法院判决清泉建筑公司承担200万元维修费用，但一直没能执行。
　　接着烟台汽车东站又对楼体的质量问题进行起诉，其间烟台中院委托山东建筑工程质量监督检验测试中心对楼体进行了鉴定，证实了质量存在问题，但此案一直没有宣判。
　　烟台汽车东站负责人说：“不要指责法院什么，我们后来又起诉了清泉建筑公司，但迫于压力撤诉了。”
　　监察部门已经介入
　　东站大楼成为危楼后，汽车东站总经理傅志良多次给清泉建筑公司写信要求协商解决，但一直没有回音，后来还派人将书面信件送到清泉公司。为了保存证据，傅志良还曾邀请公证人员一同前往，以证实送达事实。
　　据了解，大多数送达到建筑公司的书面材料，都抄送了烟台市交通局，但问题一直悬而未决。
　　事件曝光当天，烟台市已安排施工队在车站前设立围挡，防止行人靠近，并责令有关部门及时清查全部事实，监察部门也已介入，对可能存在的违法违纪问题进行调查。（钱昊平）
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接山东烟台将依法依纪处理“楼垮垮”事件(2009-11-1422:19:11)
山东烟台耗资4000万建个“楼垮垮”(2009-11-1414:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
