
　　中新网10月9日电中央气象台今日发布天气预报称，今年第17号热带风暴“芭玛”9日中午前后进入南海中部海面，强度维持或略有加强。受其影响，未来三天，中国东南部海区将有大风；此外，青藏高原局地有大雪。
　　今年第17号热带风暴“芭玛”的中心9日2时位于菲律宾吕宋岛西部近海，就是北纬16.7度、东经120.3度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为994百帕。
　　预计，“芭玛”将以每小时5~10公里的速度缓慢向偏西方向移动，将于9日中午前后进入南海中部海面，强度维持或略有加强。
　　受“芭玛”和冷空气的共同影响，9日白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、南海中部偏东海域及东北部海域、台湾以东洋面、台湾北部和东部沿海、福建沿海将有6~8级大风，阵风可达9~10级。
　　另外，今年第18号强热带风暴“茉莉”于8日夜间减弱为热带风暴，9日2时其中心位于日本横滨东偏北方大约310公里的海面上，就是北纬41.6度、东经144.9度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为985百帕。
　　预计，“茉莉”将以每小时40公里左右的速度向东偏北方向移动，即将变性为温带气旋。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，青藏高原中东部、西北地区东部、西南地区大部有小到中雨或雨夹雪，其中，青海南部的部分地区有大雪；西藏东南部、云南西北部等地的部分地区有大雨。
　　具体预报如下：
　　9日08时至10日08时，新疆西部及南疆山区、西藏东部和北部、青海大部、川西高原大部等地有小到中雨或雨夹雪，其中，青海南部的部分地区有大雪，局部地区有暴雪，降雪量可达8~12毫米；西藏东南部的部分地区有大雨，雨量约为25~40毫米；甘肃中南部、宁夏大部、陕西大部、内蒙古河套附近地区、黑龙江东北部的部分地区、山西中南部、河北西南部、河南大部、安徽西北部的部分地区、湖北中西部、湖南西北部、浙江东北部沿海、福建东北部沿海、西南地区大部、海南大部、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，云南西北部的部分地区有大雨，雨量约为25~40毫米。东北地区有4~5级偏北风。受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部和中部偏东海域将有6~8级、阵风9~10级的大风。东海大部海域将有5~7级东北风；渤海、黄海大部海域将有5~6级、阵风7级的偏北风。
　　10日08时至11日08时，新疆西南部及天山地区西部、青藏高原东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古河套附近地区、华北西部、河南西部、湖北西部、湖南西北部、西南地区大部、广西西北部、海南西部、浙江东部、福建东北部沿海、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古河套附近地区、云南西北部、台湾东北部等地的部分地区有大雨。东北地区东部有4~5级偏北风。受“芭玛”和冷空气的共同影响，台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部海域将有6~8级、阵风9~10级的大风。东海大部海域、台湾以东洋面将有5~7级东北风；黄海大部海域将有5~6级、阵风7级的偏北风。
　　11日08时至12日08时，新疆西北部及天山地区、青藏高原东部等地有小到中雨(雪)或雨夹雪；西北地区东部、内蒙古中西部的偏南地区、华北西部和北部、河南中西部、湖北大部、安徽南部、江南北部和东部、西南地区大部、广东中南部、广西西北部、海南、台湾等地有小到中雨或阵雨，其中，海南东部、台湾东北部的部分地区有大雨，局地有暴雨。黑龙江北部、海南、广东沿海有4~5级偏北风。受“芭玛”和冷空气共同影响，台湾海峡、南海东北部和中部海域将有6~7级、阵风8~9级的大风。
　　[责任编辑：victorbai]