
　　■广东省委老书记十万捐款已到账；影星喻恩泰也从江西赶到贵阳捐款1万元
　　■目前，赵老师正处于正常恢复阶段；医院表示将全力挽救赵老师生命
　　广东省委老书记10万善款到病房
　　昨日上午，《南方日报》记者在贵医附院核对了赵鹏老师的银行卡账号后，12时14分，老书记的秘书将10万元打至赵鹏的账号上。
　　“谢谢老书记，等我病好后，我们一家将前往广东，登门感谢老人。”隔着口罩、躺在病床上的赵鹏要记者转达自己的谢意。他说，康复后，他仍要回到讲台上，给孩子们上课。
　　赵鹏老师的妻子则不断安慰他：有这么多好心人在关心你，你一定要坚强起来，好好活着，不要辜负了他们的期望。赵鹏说，他会尽量坚持。
　　广东省委老书记捐赠十万救命钱的消息昨日传至油杉村后，一直苦候在大山之中紧张等候消息的赵鹏老师亲属也纷纷双手作揖，面向广东方向表达谢意。
　　“有救了！”捐赠信息到来后，记者拨通了赵老师家的电话，接电话的是赵鹏的岳母，连日来，这位老人一直不断探听着远在贵阳的女婿病情。获知消息，老人的第一反应是：女婿有救了。
　　这位老人说，赵鹏只是一名普通的代课教师，也是一位山区农民，其生病后，受到这么多好心人的关怀，实在令人欣慰，这些年，赵鹏即使累点，也值得……
　　贵医附院承诺全力挽救赵鹏
　　昨日，贵医附院血液科的主任医师向媒体透露了赵鹏老师的病情：目前，赵正处于“正常骨髓抑制期后血常规恢复阶段”，现虽已出现血细胞回升迹象，但仍需观察几天。若能恢复到正常水平，10日就能做第二阶段的巩固化疗。
　　这位负责人表示，第一期治疗后，骨髓配型即可开始，倘三期化疗结束，赵鹏病情能完全缓解，贵医附院将为他实施手术。这位负责人表示，医院将用最好的药物和最好的医生，竭尽全力挽救赵鹏老师的生命。
　　代课老师病情引来全国关注
　　连日来，赵鹏老师的病情深深牵动着贵阳乃至全国读者的心。许多读者拨打本报96669热线，询问赵老师的治疗情况。贵阳市商业银行一名工作人员特意给赵送来了500元；从江西赶来的知名影星喻恩泰（出演《武林外传》中的秀才），昨日带着助手赶到贵阳，看望了病床上的赵鹏，并赠送了一万元的救命钱。《京华时报》、《南方日报》、《都市快报》、《贵州日报》、上海电视台、湖南卫视和贵州电视台等媒体也在关注着赵鹏老师的命运。
　　《南方日报》传来的消息，80多岁的广东原省委书记吴南生同志在获知赵鹏老师的情况后表示，赵鹏老师在贵州山沟里办学10年，十分难得。像他这样的好人有了困难，就应帮助他。一定要把人救回来，这样才能对得起良心。他同时请《南方日报》转告赵鹏老师的家属，要用最好的药治疗，钱若不够，还可再想办法。
　　吴南生同志说，长期以来，他最担心的就是农村教育问题……一定要让农村小孩读上书，这样，农民才能安心，农村家庭才有出路，社会才能稳定和谐。
　　老书记同时称赞几个青年支教者“是真正的时代青年”。
　　昨日下午，本报记者委托《南方日报》记者转达试图采访老书记的意愿，但吴老秘书以吴老年龄已高原因，婉拒了采访要求。
　　一名支教者说，一个人的人生价值，不在于他究竟有多少学问、才思……作为一个初中毕业生，赵鹏老师在贵州山区默默无闻地教书育人九年，以其稚嫩的肩膀承担了一个公民之于社会、民族、国家的责任，更承载了山里人的希望。“因为付出，所以关注”，这也是他们团队之所以为赵鹏老师奔走呼吁的动力所在。
　　(金阳时讯－贵阳晚报)
　　[责任编辑：jlwang]