热带风暴“彩虹”今晚至明天登陆粤琼沿海2009年09月10日13:09我要评论(0)
　　
　　中新网9月10日电中央气象台今日发布台风橙色警报：今年第13号热带风暴“彩虹”的中心今天上午10时位于海南省文昌市东偏南方向大约400公里的南海北部海面上，就是北纬19.0度、东经114.7度，中心附近最大风力有8级(20米/秒)。
　　预计，风暴中心将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向广东湛江到海南万宁一带沿海靠近，强度还将有所加强，并将于今天夜间到明天中午在这一带沿海登陆。
　　受“彩虹”和西南季风的共同影响，今天中午到明天中午，南海大部、北部湾、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡将有6-8级大风，部分海域阵风可达9-10级,广东沿海、海南沿海、广西沿海的风力有6-7级,部分地区阵风可达8-9级；广东沿海和海南大部将有中到大雨，其中雷州半岛和海南东部的部分地区有暴雨，局地大暴雨。
　　防御指南：
　　1.政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；
　　2.相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；
　　3.加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，应尽可能待在防风安全的地方，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移；
　　4.相关地区应当注意防范强降雨可能引发的山洪等地质灾害。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻气象局启动Ⅳ级应急响应应对第13号热带风暴(2009-09-1010:39:00)
气象台发台风橙色警报：热带风暴向粤琼靠近(2009-09-1009:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
