
　　
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。
　　据北京商报报道，央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。
　　从另一项外汇资金进出主要指标外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　此外，QFII向来是国际热钱的风向标。国内上市公司陆续披露的三季报显示，QFII正在大幅提高金融、地产行业的持股比例。而不久前外汇管理局外管局将单家QFII申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元。
　　与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令本周三的银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　除数据资料之外，近期广东等沿海地区的媒体也频频曝出，当地已经出现了类似2007年热钱涌入的一幕，许多海外资金以内地的实体企业为载体变相进入内地。
　　探因：押注人民币升值和中国经济复苏
　　“现在，中国集热钱涌入的所有因素于一身。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示，国际短期资本正在押注人民币升值。
　　人民币无本金交割远期NDF，通常被用来衡量海外市场对人民币升值的预期。上周五一年期NDF收于6.627，隐含市场预期未来一年人民币对美元的升值幅度达到3.03%，远期市场对人民币升值的预期再次走强。
　　近期，B股指数持续飙升，11月以来上涨幅度超过20%，上周五更是大幅上涨了9.42%，这也从另一个侧面印证海外资本对人民币升值的预期。
　　此外，美国总统奥巴马昨日晚间抵达北京，开始其上任后的首次访华。此前奥巴马在接受媒体专访时曾暗示将借此与中国方面探讨汇率问题。市场预期，他将再次对人民币升值施压。
　　“除了人民币升值预期以外，中国经济率先复苏，带动资本市场走强，也是吸引热钱流入的重要因素。”亚洲开发银行首席经济学家庄健指出。
　　来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年以来，新兴市场已累计吸收逾500亿美元资金，“金砖四国”的股票基金都出现了资金净流入。
　　易方达投资总监陈志民也认为，中国V形复苏趋势已经确立，全球政治、经济格局正在发生变化，国际热钱通过各种灰色渠道开始流入，推高A股重心。
　　“而从外部来看，在宽松财政货币政策的作用下，美国经济在2009年下半年仍将继续反弹，美国金融机构重新配置风险资产的过程就不会逆转，这就意味着将有更多的短期国际资本从美国流入到新兴市场国家。”中国社科院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员张明预计，热钱在2009年下半年乃至明年上半年将继续流入我国。
　　渣打银行最新研究报告指出，调低了对2010年中国CPI和基准利率水平的预期，同时预计2010年一季度末和二季度央行将两次上调基准利率各27个基点。业内认为，这无疑为热钱流入又打了一针“强心剂”。
　　应对：监管层预警不断升级
　　面对来势汹汹的热钱，我国政府也将预警不断升级。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提出“结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。
　　对此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑资本投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　此外，今年11月4日正式挂牌成立的中国人民银行货币政策二司，将把工作重点放在“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动”，显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　据业内人士透露，外管局也正在加强热钱通过企业结汇额度进入中国的监管。
　　对于热钱流入可能推升A股市场再次非理性上涨的普遍担忧，李众敏称，A股在经历了2008年的重挫之后，将很“乐意”再回到6000点的巅峰，对此无需过多担忧。最应当关注的是，政府4万亿元刺激计划主要实惠了公有部门，热钱推高资本市场以后，本已“缺血”的私营部门，可能面临融资空间再次被挤压的恐怖局面，由此将导致中国国内经济结构失衡的加重。
　　[责任编辑：pennyhuang]