
　　
　　附近居民在现场围观。记者孟祝斌/摄
　　（记者陈海生见习记者吴笋林实习生张恩杰）昨日上午8时许，白云区均禾街罗岗村幼儿园附近，来穗探望爷爷的安徽籍男子丁某，疑做饭时不慎引发煤气罐爆炸，其所居住的民房被炸塌。丁某从废墟中爬出逃生后被送院救治，因严重烧伤尚未脱离生命危险。目前，相关部门已介入处理。
　　巨响后民房倒塌
　　爆炸发生于白云区均禾街罗岗幼儿园后面的一栋一层民房。昨日下午3时许，警方仍在封锁现场进行处理。事发民房已基本坍塌，近百平方米的地基上废砖堆起足有半米高，清理人员不断从废墟中捡出一些生活用品。据附近居民称，爆炸发生于昨日上午8时许。一声惊雷般的爆响之后，民房轰然倒塌，现场顿时笼罩在一片白色的尘土中。
　　“爆炸威力再大一点，我和老公就没命了。”倒塌民房隔壁的女屋主称，那一刻他们感觉到地面都在震动，吓得赶紧跑出屋外。随后她看到，一名男子从废墟中跌跌撞撞爬出来，大喊救命。
　　煤气罐爆炸酿祸
　　街坊们介绍，该男子从废墟中爬出来时，面部焦黑，衣服基本都被烧光。罗岗村的治安人员闻讯赶到查看，并立即封锁了现场，伤者随后被送往附近医院救治。事后据家属讲述，该男子入院后，因伤势过重又被转往广州市第一人民医院。
　　昨日下午，记者在重症监护室内见到了伤者。据了解，伤者姓丁，安徽太和县人，今年22岁。丁某的爷爷向记者介绍，丁某七八天前才从老家来广州探望他。昨日上午8时许，他出去收废品，丁某一个人在出租屋内做早饭。“可能是煤气罐出了问题，才炸成这个样子。”丁某的爷爷称，但前晚做饭时他并未见煤气罐有何异常。
　　伤者仍未脱离危险
　　据广州市第一人民医院烧伤科的张医生介绍，伤者于昨日上午11时许转进该院。经检查，其全身烧伤面积达80%，其中面部、胸部、上肢均为深2度烧伤。目前，伤者意识尚清醒，但仍未脱离生命危险。
　　昨日下午，记者从相关部门了解到，事发后警方、罗岗村村委和出租屋的房东已经就此事进行了协调。爆炸现场周围受影响的危房将得到及时加固。　　[责任编辑：carriewang]