
　　上周六晚上7时许，在青羊北路2号附5号一照相馆里打工的18岁青年小易，花10元钱在隔壁福彩店购买了2张“金牛送福”刮刮奖彩票。没想到，两张彩票竟然分别中了15万元和10元！喜出望外的小易，甚至还没领取本月的工资，就连夜离开了打工的照相馆。
　　照相馆小工刮中15万大奖
　　昨日下午，刮出大奖的福彩店门外，已经贴上了一张“本店刮刮奖‘金牛送福’中出15万元大奖！”的纸条。该店高老板说，隔壁的小易经常在他店里买彩票，时不时会中点5元、10元的小奖，有次还中过2000元奖金。“你说他运气好好嘛，10元钱就中了15万多！”高老板说他卖彩票1年多了，还是首次有人中了15万的大奖。
　　高老板说，当晚7时许，小易花10元购买了两张彩票后，就回照相馆刮奖去了。“隔了一会儿，他喊我帮他看彩票，才晓得中大奖了。”高老板称，每张刮刮奖彩票有4次中奖机会，小易的一张彩票就显示他中了7万元、8万元，而另一张彩票中了10元。
　　“当时围观的都遭吓倒了！两张都中奖了，几率好小哦。”对面鲜花店的员工小刘羡慕地说，虽然奖金不是百万、千万，但对于月薪仅有千元左右的他们来说，10多万元可是一笔巨款。
　　确有人中了15万暂时未领走
　　随后，记者来到小易工作过的照相馆。“中奖的当天晚上他就跑了，1000多元的工资都不要了”，照相馆老板杜春说，她周日上午打电话到店里，电话却是店铺合伙人接的，“那个时候我才晓得他中奖跑了，到现在都没通知我一声。”
　　杜春称，小易是郫县人，三个月前由她的一位朋友介绍到店内工作，主要负责冲洗照片，“我看他右手缺了三个手指怪可怜的，才雇佣了他”。她称，小易为人老实，工作也比较认真，所以一直比较放心，甚至晚上还会将店交给他看守。“我可以理解他中奖后的喜悦，但也不该不辞而别啊！”杜老板称，小易可能是被中奖冲昏了头脑，才会擅自撇下店铺走的。
　　昨日，记者与省福彩中心的工作人员取得了联系，工作人员确认了该中奖信息。由于周末兑奖中心都不开放，小易目前暂时还没将15万元奖金领走。见习记者李诗敏
　　▲相关新闻
　　谁的41万大奖还有5天就作废了
　　买彩票中大奖是每个人梦寐以求的事，但有人中了41万元却迟迟不去领取。记者昨日从省福彩中心获悉，如果他（她）还不来领取今年9月22日开出的这注二等奖，该彩票就将成为自2009年7月1日《彩票管理条例》实施以来，四川弃奖金额最大的一张。
　　省福彩中心有关负责人透露，9月22日，双色球2009111期开奖，中奖红色球号码为02，04，07，14，15，25，蓝色球号码为15。我省彩民当期中得了3注二等奖，单注奖金为41.17万元。其中2注二等奖早早地被中奖者领走了，唯独来自自贡的二等奖得主迟迟未现身领奖。
　　该张二等奖中奖彩票出自自贡市同兴路五组团二单元底层福彩51030198号投注站，购票时间为9月22日18时46分，该张彩票为5注单式票，投注金额为10元。截至昨日，该张彩票的兑奖期限已经过了整整55天，也就是说还有5天的时间该张彩票就要作废，时间十分紧急。请购买过当期彩票的彩民朋友们再次确认一下你手中的彩票，并于11月21日前兑取。（成都晚报记者张欧）