
　　
　　虽然此次燃油附加费联动机制使航空公司有了自主权，但各公司征收标准如出一辙，均按上限征收
　　业界盛传的复征国内燃油附加费一事终于“尘埃落定”。国家发改委和民航总局公布的燃油附加费征收新政策从11月14日起开始执行，由现行统一收取标准，改为航空公司联动机制。根据新政策，燃油附加费以航线为单位、区分长短航线分两档定额计算。800公里以内向旅客征收燃油附加费20元；超过800公里，征收50元。燃油附加费收不收，收多少，什么时候收，由各航空公司自主决定，但不能超过这两个上限。
　　不约而同选最高标准
　　11月14日，记者从东航、南航、海航、上航、深航、厦航、川航等多家航空公司了解到，这些航空公司从11月14日零点起开始征收燃油附加费，其标准都不约而同设定为800公里（含）以下航线每位旅客征收20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客征收50元燃油附加费，均参考了国家发改委公布的上限。此外，国航从11月15日开始征收，金鹿航空则从16日起开征。
　　“其实在11月12日，国家发改委表示收取燃油附加费实行联动机制时，多数航空公司都处于非常谨慎的状态，毕竟要保住市场份额同时也想增加一部分收益。而如今大家实行的征收标准如出一辙，是一种默契，这和之前民航总局直接统一征收的指令没有太大的区别。”某航空公司高管昨日接受记者采访时表示。
　　春秋航空新闻发言人张武安也告诉记者：“今后航油价格应该有进一步走高的趋势，如果不以上限定标准，今后油价再上涨时，航空公司又将处于被动局面。”据记者了解，目前尚无一航空公司的燃油附加费收费标准低于上限。
　　与此同时，一些航空公司公布的征收方案中显示：婴儿旅客免收燃油附加费；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取燃油附加费。
　　引入竞争机制
　　分析人士认为，目前采取统一的收费标准，不会对各大航空公司的旅客量产生很大影响，毕竟航空公司之间的竞争原本就很强。不过，此次燃油附加费的复征，实属南航受益最大，因为南航80%为国内航线。
　　“此次航空燃油附加费联动机制使航空公司有了自主权，燃油附加费的定价更走向市场化，合理化，较之之前民航总局直接统一指令的征收更灵活。”民生证券研究所航空行业分析师王晓艳接受记者采访时表示。
　　不过，业内人士也对此存在担忧，虽然目前航空国内公司都采取统一的标准，但是从长期来看，各家航空公司还是会根据自己的具体运营情况来自主选择，到时各家航空公司的燃油附加费或许将出现差异化。
　　国泰君安证券股份有限公司的一份研究报告也认为，新联动机制引入竞争机制，可能削弱航空公司通过燃油附加费转嫁油价上涨的能力。而各航空公司今后实际征收的燃油附加费很可能低于最高标准，并出现一定差异。在淡季等需求比较疲软的时期，可能削弱航空公司通过燃油附加费转嫁油价上涨的能力，并加剧国内航线上的价格竞争。（国际金融报记者谢静实习生徐俐丽）
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]