
　　纷纷扬扬的大雪在肆虐了十几个小时之后还没有要停止的迹象，四十多年了，记忆里如此漫天大雪殊难遇见。与往年的姗姗来迟、冬雪寥寥形成强烈对比，今年立冬后的第一场雪不但比以往来得早，而且来得更猛烈，雪拥盈尺看来成为明天石家庄胜景已不是什么梦想。也许是天随人愿，要给疯狂的甲流病毒一个警告，也许真是天降吉兆，要给瑞雪兆丰年的民谚以事实上的支持吧！
　　久违的瑞雪带来了冬天的浪漫，罕见的洁白带来了诗意的呼唤，然而，久经无雪之冬的石家庄面对如此暴风雪，面对如此严寒天气，我们的城市准备好了吗？这场突如其来的暴风雪如果再持续十几个小时，原来的浪漫和诗意恐怕就会演变成灾难。去年南方所罕见的雪灾之恐怖仍然历历在目，其危害和惨烈不能不引起我们的高度重视，无雪之城偶遇大雪断不能乱了方寸。
　　如今二十几公分的积雪已经给我们的城市运营造成麻烦，交通、园林、供水、电力、热力等都将面临前所未有的挑战。有事实为证，领导体恤，提前下班，平时16公里的路程竟然历经3个小时才告结束，局部的瘫痪，全部的缓慢，以及大雪重压之下伏地的大树和踯躅如蜗牛的车辆就是今天石家庄街头最最平常的景象。冬雪初至，赏雪观景，街上疾行，车上拥挤，互相碰撞，耽误时间，大家伴随着乍来的惊喜还有足够的耐心和涵养；实难预料，伴随着夜间降雪的加剧，如果明天真正的“雪拥蓝关马不前”的奇景再现，我们还能如此超然？还能如此浪漫？
　　随着积雪的加厚，饱受压力的交通运输将提前进入严冬，这将使石家庄的物流行业大受影响，而与市民生活紧密相关的蔬菜副食供应渐趋紧张，大雪覆盖，阴云密布也将对地产大棚蔬菜的种植、管护、销售造成危害。另外，许许多多因为种种原因而不能顺利供暖的住宅小区都将面临严酷的考验，有关部门和热力供应企业彰显社会责任和担当精神的时刻到来了。
　　大雪之后的清理和城市再造更不能掉以轻心，是大量使用融雪剂还是万民齐动员，各部门紧急启动应急预案，人工铲雪、堆雪对园林绿化的危害和融雪剂对地下水及下游河流的污染不容忽视。这些工作仅仅依靠环卫部门显然远远不够，一场大雪带来的不仅仅是清新洁净的空气，石家庄速度和石家庄精神的体现还应该在团结、协作、互助上得到最大的体现。
　　雪依然在下着，密集的雪片在风的作用下敲打着玻璃窗，沙沙，沙沙，停!我们想体味北方久违的细腻和粗狂，舍不得!继续！我们有太多的担忧和烦恼，不忍心！两难啊！