
　　
　　
　　养了3年的爱犬被车撞死，狗的主人一家陷入悲痛中，快到80岁的婆婆更是茶不思饭不想，整天以泪洗面，情急之下，竟然病倒了。然而，令狗主人焦女士万万没有想到的是，半个月后，把狗撞死的车主，竟然将她告上了法庭，要求赔偿狗将车撞坏的维修费用920元。
　　“这是什么道理啊？把我们家的狗给撞死了，还把我们给起诉了。”看着法院发来的传票，焦女士的婆婆一时无法接受这个事实，掩面而泣。
　　想到从今往后，再也见不到自己心爱的“flight”了，焦女士11岁的儿子小博流泪不止：“他把我的‘flight’给撞死了，我要他赔！”
　　目前，被告上法庭的焦女士打算庭前进行反诉，要求对方给自己的家人公开赔礼道歉。
　　悲痛
　　杜宾犬被车撞死
　　焦女士的婆婆张老太今年77岁，家住让胡路区东湖小区。由于焦女士和爱人不和婆婆一起住，加上两个人的工作又很忙，因此，张老太和老伴儿时常感到寂寞。
　　为了给老人解闷，2006年5月份，焦女士的爱人花了3万多元钱，从俄罗斯带回一只德国杜宾犬，并为杜宾犬办理了狗牌、狗证。
　　这只杜宾犬名叫“flight”，是纯种的德国杜宾犬。刚到张老太的家中，“flight”只有几个月大，身材瘦小，十分认生，站在窗台上直掉眼泪。
　　张老太看在眼里，疼在心里，找来食物喂它，但它却不肯吃。
　　见此情景，张老太深受感动，她觉得“flight”通人性，不是普通的狗。
　　从此，“flight”和张老太及老伴儿朝夕相伴，张老太拿“flight”当宝贝，对它十分疼爱。平时，自己舍不得吃的东西，都拿给“flight”吃。
　　三年来，在张老太和老伴儿的悉心呵护下，“flight”长得身强体壮，两只前腿竖起来，足有一人多高。
　　“flight”很乖、很会哄人，平时，经常在张老太和老伴儿的身边转悠，往他们的身上蹭。张老太说，平时干活儿，你要是不推它，它都不肯走。
　　对张老太和老伴儿来说，“flight”是他们晚年生活的好伴侣，是寂寞生活里的调剂品，给他们的生活带来了很多快乐。
　　焦女士11岁的儿子小博，更是对“flight”爱如至宝，每天放学，他总是要和“flight”闹一会儿才肯回家。
　　今年10月24日是星期六，小博把“flight”牵到妈妈单位的院子里玩儿。“flight”从院子里跑到机动车道上，小博跟在后面追，叫“flight”回来。
　　突然，一阵急刹车和狗的惨叫声从前方传来，小博呆立在原地，他看到一辆蓝色轿车撞向“flight”，“flight”向前滚出两三米远，站起来后，颤颤巍巍地向前走了几步，随后倒在地上一动不动。
　　看着自己心爱的“flight”被撞死，小博号啕大哭。
　　吃惊
　　犬主人竟成被告
　　“flight”的意外死亡，让焦女士一家人陷入悲痛中。
　　焦女士说，“flight”被撞死后，婆婆的精神受了极大刺激，茶不思，饭不想，情急之下病倒了。现在，她都不敢在婆婆面前提“flight”，只要一提起“flight”，婆婆就会流泪，劝都劝不好。
　　张老太说，“flight”死后，她经常睡不着觉，吃啥东西也不香，晚上睡觉经常会梦到“flight”，像平时一样，“flight”往她身上贴，用鼻子嗅她的脖子，她在梦里高兴地和老伴儿说，原来“flight”还没死。醒来后，想起“flight”已经不在了，她经常会半夜哭出声。
　　焦女士告诉记者，“flight”被撞死后，她曾三次和车主协商，希望对方能打个电话，安慰一下老人和孩子，可是车主却坚持他修自己的车，别的不管。
　　11月12日，本打算再去和车主协商此事的焦女士，却突然接到让胡路区法院的传票，令她万万没有想到的是，车主竟然将她告上了法庭。
　　在起诉书的事实与理由上，车主这样写道：2009年10月24日16时50分左右，原告驾驶波罗轿车行至东湖935楼北侧公路上，在此路段南侧的人行道上，被告的儿子站在人行道上，叫路对面的狗横过马路。原告正常行驶，看到这条狗跑跑停停，准备要跑过来，马上减速，向路的右侧打方向盘准备避让。此时，狗又加速跑过来，撞向原告车的前部，致使原告车左大灯和保险杠被撞坏。狗被撞上后，又顺原路返回一段路后倒地。
　　车主认为，此次事故，责任完全是由被告的孩子所致，因此，他要求法院依法判令焦女士赔偿修车费920元。
　　反击
　　被告欲庭前反诉
　　望着法院送来的传票，张老太的心中一片凄凉：“这究竟是怎么回事儿啊？把我们家的狗给撞死了，还起诉我们，这还有没有天理了？”
　　焦女士说，她知道车主并不是故意撞死“flight”的，因此，她并没有要求对方赔偿，而仅仅提出要车主道歉，给家人一个安慰。
　　对于车主在起诉书上所说，他看到狗要跑过来，马上减速，准备避让的说法，焦女士并不同意。
　　焦女士认为，该路段是慢车道，如果对方没有超速行驶，“flight”也不可能被撞出那么远，撞了一下就死掉。
　　另外，车主说“flight”加速跑过去，撞向他车的前部，这种说法并不成立。众所周知，德国杜宾犬是种非常聪明的狗，它也不是对轿车陌生，无缘无故，它怎么会跑过去撞车主的车。
　　另外，焦女士认为，车主的观望程度也不够，如果他看到孩子在路边叫狗回去，减速准备避让，“flight”不可能在返回的途中被撞死。
　　焦女士说，事发后，车主停下车后，下车看车有无伤害，并没有关心孩子和狗，事后还说狗笨，这是一种对生命的漠视。
　　“‘flight’被撞死，已给我的家人造成了伤害，现在，车主又起诉我，我的家人在心理上实在无法接受这个事实。”
　　为此，焦女士打算庭前反诉，要求车主给自己的家人赔礼道歉。至于赔偿的问题，她现在正在和家人商议。
　　热议
　　众市民看法不一
　　
　　家里的爱犬被撞死，自己反而成了被告，对此事，市民的看法不一。
　　黑龙江庆虹律师事务所的费玉红律师表示，从法律上来说，狗的主人没有起到看管狗的义务，让狗在路上乱跑，影响了车辆通行，如果车辆在直行的情况下，没有违章或者超速，车主应该没有责任。
　　但是从情理上，狗和人类是有感情的，狗被撞死后，给狗主人一家造成了很大伤害。车辆也是人操作的，车主应该可以小心，避免车辆撞到狗。不管车主有没有理，这件事都是他造成的，起诉是他的权利，但是在道德上，这是过不去的。
　　家住万宝小区的张先生说，狗是有生命的，它通人性，是人类的好伙伴。撞死狗理应赔偿，车主不赔偿也就罢了，连道歉、安慰的话也没有，还要起诉人家，这有点儿太说不过去了。
　　家住东风新村的白先生认为，狗在路上危害了车主的安全，狗主人必须承担起责任，毕竟路是修给车和人走的，而不是给狗修的。
　　家住让胡路的郭女士表示，在法律上，车主可能会胜诉，但是在道德上，这个官司不用打，车主已经输了。