
　　打工父亲电话要钱儿子顿觉蹊跷
　　11月22日，仙桃某中学高二学生王俊放假回到仙桃市陈场镇老家，母亲说，父亲几次打电话要钱。王俊立即拨打父亲的手机，但没人接听。当晚，王明回电对王俊说：“你赶快往我银行卡里存2000元，急用。”王俊追问：“爸爸你在哪里？是不是出了什么事？”王明说：“我在肇庆上班，很好。你要照顾好妈妈。”说完挂了电话。
　　王俊顿觉蹊跷：父亲曾当过民办教师，在广东肇庆一家木器厂打工已有十几年，平时都是每隔几个月就要寄钱回家，怎么现在反向家里要钱呢？
　　中学生破译“暗语”远赴千里寻父
　　11月23日上午，王俊往父亲的银行卡上存了2000元，下午到银行查询，发现这笔钱已被取走，取款地点不是肇庆，而是在浙江海宁。
　　王俊不停地给父亲打电话，但他总是不接听。11月23日深夜，父亲的手机突然发来一条短信：我很好，家里如有事，找堂叔王小强帮忙。王小强去年到安徽搞传销，被抓获判刑，尚未获释。父亲明知王小强被抓，为何还要儿子找他帮忙？王俊左思右想，顿有所悟，父亲可能是在向他传递“暗语”：他已被人控制，言不由衷；他目前的处境似乎与传销有关。
　　11月24日，王俊带上妈妈的手机，跟班主任请好假，只身到海宁寻找父亲。
　　银行门前蹲守发现父亲被人“押”着
　　王俊到达海宁后，故意给父亲的手机发了一条短信：爸爸，我往你的卡上又存了1000元。随后，他便连续几天在父亲几天前取过款的储蓄所门前蹲守。
　　11月28日下午4点多钟，王俊发现，父亲出现在该储蓄所附近，身边还跟着3个人。他们在银行门口迟疑了一下，又向远处走去。王俊不敢贸然喊叫，只好悄悄尾随。走过了三条街后，父亲一行消失在一个桥头。
　　眼睁睁地看着父亲被人控制，自己无能为力，王俊蹲在地上痛哭失声。他跟班主任刘老师联系，讲述了刚才的一幕。刘老师建议向媒体求助，并帮其拨打了本报的热线电话。
　　记者扮成“下线”警方救出“人质”
　　11月28日晚，记者接到王俊的求助电话，叮嘱他先呆在旅馆，不要暴露行踪，以免发生意外。
　　随后，记者给王明发了一条试探短信：“我是你堂弟王小强，想到你这里来上班。”不久，王明的手机回信：我在海宁的一个家具厂上班，这里很好，你可以过来。但要准备两三千块钱的押金。
　　王明的短信说明，他是故意暴露自己的位置，希望有人去救他。
　　11月29日，记者收到王明的短信：怎么还没来？记者回复：30日上午到。王明回信：到海宁后，你在火车站等，我和同事去接。
　　11月30日清晨，记者赶赴浙江海宁市。
　　在海宁硖石街道工人路一家农行储蓄所门口，王俊正等候着本报记者的到来。这是他父亲曾经取款的地方，也是他蹲守多日的地点。17岁的王俊，戴一副近视眼镜，脸上略显疲惫。
　　滨海城市海宁，位于杭州和上海之间。这里是诗人徐志摩的故乡，也是金庸的老家。这里既有现代都市的繁华，也有闲适的慵懒。
　　11月30日上午，记者与王俊赶往海宁日报，请求帮助。该报对此非常重视，派出杨国祥、徐晓燕、朱文3名记者协助。三名记者立即与硖石派出所、工商所联系。上午11时，几路人员在硖石派出所会合，准备由本报记者充当“诱饵”，待王明等人出现在接头地点时，展开行动。
　　然而，记者跟王明联系时，他既不接电话，也不回短信。直到12月1日上午11时，他才回信：半小时后，火车站出口见。
　　记者迅速通知海宁日报的同行。11时20分，记者和王俊赶到海宁火车站，王俊很快发现了父亲和三名男子站在车站一角。11时30分，硖石派出所副所长徐俊杰、硖石工商所副所长王新文率领十余名执法人员赶到。民警冲上去将王明解救出来，当场抓获跟踪王明的男子刑某，另外两名男子趁乱逃走。
　　王明父子见面后，抱头痛哭。
　　警方连夜出击捣毁传销窝点
　　据王明介绍，他在广东肇庆打工时结识工友刘某，刘以“海宁的家具厂收入很高”为由，将他骗到了海宁。
　　11月8日凌晨4点，王明在海宁下火车后，即被人“接”到一处出租屋。随后，身份证、手机、银行卡被拿走，每天有三四名“师傅”陪着“上课”、“开会”，连上厕所都有人看守，打电话、发短信有人盯着，违规就要挨打。他知道自己落入了传销陷阱，但无法脱身。11月24日，他被人押着，到银行取出2000元，“购买”了所谓的产品。11月28日，“师傅”发现王俊发来的短信后，再次逼着王明去取款。路上，“师傅”通过电话查询，发现钱没到账，立即带着王明转移。
　　王明称，他跟儿子发短信故意提到“堂叔王小强”，确实是向儿子发出“暗语”。聪明的儿子悟出了这个小“计谋”。
　　根据王明的陈述和刑某的交待，12月1日晚，海宁警方和工商部门在硖石街道、海昌街道、海州街道展开集中行动，一举端掉两个传销窝点，抓获传销人员30多人，解救湖北恩施籍传销人员4人。
　　12月2日，记者陪同王俊父子赶到杭州火车站，帮他们购买车票，送上回家的列车！（楚天都市报蔡青）
　　[责任编辑：fairy]