
　　本报讯(记者彭怡冶实习生李幸)遭遇马蜂袭击，59岁的刘维明尽力驱赶。谁知马蜂越来越多，围住爷孙俩不放。刘将孙子紧紧护在怀里，直到生命终止。昨日，目击者黄世明回忆那经过时，仍感慨不已。
　　刘维明在荣昌县盘龙镇大成村住，黄世明和他同村。黄世明介绍，11月5日下午1点过，刘维明带着3岁的孙子路过树林旁时，遭遇马蜂袭击。一旁的孙子因为害怕不断嚷嚷，刘情急之下脱下上衣驱赶马蜂。岂料马蜂越来越多，围住爷孙俩叮咬。此时，黄路过看见刘在驱赶马蜂，感觉不妙，赶紧拨打119求救。由于地处偏远，10分钟后，民警、消防战士到达时，刘已经趴在地上不省人事。马蜂被赶走后，他们发现刘身下的小孩手部发黑臃肿。“幸好小娃在爷爷保护下，还有一点意识，他不停地叫爷爷。”黄说，在场的民警、消防战士都掉了泪。
　　随即，爷孙俩被送到盘龙镇卫生院，刘经抢救无效死亡。孙子继而被送到荣昌县人民医院抢救，最终也停止了呼吸。昨日，据荣昌县人民医院当天值班的赵医生介绍，小孩送来时头部、颈部、手臂等多处有蜇伤，医生从他身上拔下50多根毒针。
　　记者从盘龙镇卫生院一名陈姓医生处了解到，刘身上的毒针更多，不下100根。陈医生说，刘当时卧地，身体呈弓形，将孙子牢牢护在自己怀里。但民间有“十只马蜂蜇死一头牛”之说，马蜂毒性非常强，小孩还是未能逃过此劫。陈医生表示，他们当时若用衣物包裹好头部，立即扑倒不动，或许不至于丢命。
　　市急救中心医生徐凤云说，如果有条件，可以用点火烤或用煤油熏的方法来驱赶马蜂。被蜇伤后，可用食醋或1%醋酸或无极膏擦洗伤处；伤口残留的毒刺可用针或镊子挑出，但不要挤压，以免剩余的毒素进入体内，然后再拔火罐吸出毒汁；用冰块敷在蜇伤处，可以减轻疼痛和肿胀。
　　[责任编辑：tumizhao]