牛肉炒饭入选高脂肪快餐榜2009年10月10日11:39王敬霞我要评论(0)
　　《商业周刊》调查美国25家知名连锁店评出含脂肪最高的食物
　　牛肉炒饭入选高脂肪快餐榜
　　据《商业周刊》日前报道，尽管快餐店的菜单花样不断翻新，有意提供更多的健康食品，但是高热量、高脂肪食品始终热卖。《商业周刊》调查了美国25家知名连锁店并推出“25种高脂肪食物”榜单，麦当劳与肯德基的食品都榜上有名，中国的牛肉炒饭也在榜单中。
　　名列榜首的是Quiznos的金枪鱼大汉堡，分列第二、三名的是Nathan'sFamous的炸鱼和薯条、卡乐星快餐店的双层汉堡。
　　中国食品也出现在榜单中，全美最大中餐连锁企业熊猫快餐的牛肉炒饭排名第九。（编译/王进雨记者林晨音）
　　油炸食品热量最高
　　“这个排行榜中的食品所含的热量确实比较高。”武警总医院营养科副主任医师刘庆春说，一个轻体力劳动者每天所需的热量才2000卡，而吃一个汉堡就超过了一天的量。
　　刘庆春说，如果每天摄入的卡过高的话，引起的最大问题就是肥胖。但并不仅仅是肥胖，而是会带来一系列的其他问题，比如高血压、糖尿病等都与肥胖有密切的关系。“说白了，卡就是热量单位，如果食物脂肪含量高，那么卡就会高。从食物的分类上看，卡由低到高的排序是蔬菜水果、谷薯类、肉蛋奶、油。”刘庆春说，油炸食品的卡最高。（记者王敬霞）
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接哈尔滨机场商品价格高一碗牛肉炒饭要48元(2008-03-2906:24:25)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
