
　　
　　业主推车领白菜。本报记者欧阳晓菲摄
　　本报讯（记者张淑玲）昨天中午，小雪依然纷纷扬扬，在北京丰台区草桥欣园小区北门斜对面空地上，10多名物业工人正冒雪向小区业主发放大白菜。据了解，该小区物业自前天开始向小区8000多户业主发放大白菜，每户20棵，将会一直持续发放至11月14日。
　　“这白菜好吃，我去年就领了。”业主樊女士高兴地用刀切掉大白菜菜根，剥掉老叶，将鲜嫩的白菜一棵棵码在小推车里。另外10多户居民也正纷纷往塑料袋里装白菜。
　　“小区回迁户缴费率百分百，而商品房缴费率也在95%以上。向大家发大白菜的目的一是为了回报业主，二也是为了和业主和谐沟通。”昨天下午，该小区新时特物业公司经理李光华说，作为整个小区的管家，物业很希望能和业主沟通融洽，从2007年冬季以来，物业就向小区业主发放大白菜、花生、红薯等绿色农产品以示答谢。
　　这些白菜由新时特物业公司的上级单位草桥实业总公司，从顺义区杨镇草桥花木基地运来。“两万多棵白菜，光运费就花了四五万元。”李光华说，去年发大白菜是在每个楼门口，结果菜根菜帮子扔得到处都是，今年物业集中统一发放，家家有份儿，物业随时清理现场。　　[责任编辑：crystallee]