
　　道路运输管理所表示：企业已具备条件，审批卡在了城建办
　　慈溪市胜山镇的布料市场繁荣，带动了附近一批专门做布料货运的企业。不过，当地有三家货运部，半年多前都已办理了工商营业执照和税务登记证，却只能在半公开的条件下营业。
　　原来，货运部要想“掀起红盖头”，还要在交通管理部门办理一个道路运输经营许可证。要办道路运输经营许可证，还得先在镇政府城建办里盖一个章但是，胜山镇城建办却表示，当地物流企业问题多、不好管理，拒绝给他们盖章。
　　由于缺少道路运输经营许可证，这三家货运部一直处于半地下状态，面对同行竞争，已快要关门。
　　跑了8个月都没有盖成章
　　这三家货运部中生意最好的是慈溪市胜山华图货运代理服务部（下简称“华图”）。
　　昨天，这家企业负责人陈孟勇跟记者倒起了苦水：他们是今年3月中旬取得工商营业执照和税务登记证的。之后，因为要办理道路运输经营许可证，他们就将相关材料交到了镇城建办。但是，都快八个多月，他跑了数十次，胜山镇城建办一直没给盖章。
　　陈孟勇说，他们的服务比较好、价格公道，受到不少老客户的青睐。“同样是拉一车布料到湖南，其他货运公司要2万多，我们只要15000元左右。”陈孟勇说。昨天在场的一位客户当即证实了陈孟勇的说法。
　　但是，因为没有道路运输经营许可证，华图的业务展开有诸多不便。比如一些竞争对手好几次去举报，闹得新客户都不敢和他们做生意了。
　　这几天，镇政府要求华图在没取得道路运输经营许可证之前不准挂牌，陈孟勇只能将门头上的招牌用红布蒙上了。
　　另一家叫“杨洁货运”的企业，主要跑发往湖南的专线货运代理，负责人说：“由于我们不能办理正规营业手续，员工就在半路等着，碰到客户，就强行拉他们到自己的货运站。”
　　三家企业等城建办的这个章都有半年以上了。
　　陈孟勇说，“如今我们的经营日益困难，每天损失在4000元左右。”
　　镇城建办：当地物流业问题多，目前概不审批
　　昨天下午，记者联系了胜山镇政府副镇长兼城建办主任陈学强，陈学强承认确有此事。
　　陈学强介绍，由于胜山镇布料市场的规模比较大，因此对当地物流有很大需求。但物流业在发展中出了很多问题，例如治安问题、无序竞争问题、线路重复问题等，给管理上带来了很多难点，因此按照镇政府的决议，对申请在胜山镇开展货运代理业务的企业，一律没有给予审核通过。
　　陈学强说，他们正在筹建新的货运中心，目前已经规划了16亩地，等新的货运中心建成后，再给当地物流企业办理审批。
　　对于这种说法，陈孟勇表示不能接受，因为新的货运中心至今还没开建，何时开建还没有一个具体日程。“我的企业是合法经营的，为什么不允许我进行货运代理，一定要等货运中心建成呢？”
　　道路运输管理所：
　　企业已具备条件，审批卡在了城建办
　　慈溪市道路运输管理所副所长潘一波介绍，这三家要求办理道路运输许可证的货运企业，他们已派人去调查过，按照有关规定来看，已具备办理道路运输经营许可证的条件。
　　“我们专门为这事和镇政府协调过，但一直卡在城建办那里。”潘一波说，按相关规定，给货运企业办理道路运输许可证必须符合当地政府规划要求，因此在城建办同意前，就没为他们办理道路运输许可证。
　　潘一波认为，胜山镇城建办这么做是有些不妥，政府部门不应当过分限制企业的正常运作。他说，对于此事，他们还会和胜山镇政府进行协调。
　　法学专家：企业可投诉
　　对此，宁波大学法学院一位法学专家说，企业只要符合《公司法》的申请条件，只要是合法经营，政府部门就应当依法为其办理相应的手续。
　　企业的生存最终由市场检验，政府以种种理由干涉企业正常经营是错误的。对于这三家货运企业而言，遇到这种情况，可以向上级政府提出投诉，包括行政起诉或行政复议，通过法律手段维护自己的权益。(本报记者王益敏)
　　[责任编辑：irenewu]