杨振宁批评国内传记文学写得太幼稚太蹩脚2009年11月21日14:47夏杨我要评论(0)
　　“国内的传记文学写得太幼稚，不忍卒读，无中生有，该有的没有！”昨日上午，著名物理学家、诺贝尔奖得主杨振宁携妻子翁帆，出席在中山大学举行的“芙兰”物理节暨粤港大学生科技文化交流活动，他在演讲时批评国内的传记文学作品写作水平太低。
　　“太不负责任了，蹩脚到没法再蹩脚！”杨振宁的演讲从对中国传记文学的批评开始。他说，曾看过一本《华罗庚传》，“不忍卒读”，“无中生有，该有的没有”，但这样的书居然还获过奖！杨振宁说，西方近代人写的传记值得中国人学习，他希望年轻人选择读这样的书。他举例说，爱因斯坦的传记现在流传有无数个版本，但最被认可的是亚伯拉罕派斯的《爱因斯坦传》。
　　杨振宁在演讲中给青年做研究提出了建议和忠告。他的主要研究领域是粒子物理学、统计力学和量子场等，这些领域在二战后都成为很重要的发展方向，但他不建议学生往高能物理领域发展。
　　杨振宁说，上世纪20年代是物理学“遍地黄金”的年代，爱因斯坦26岁时一年能写出三篇震惊世界的文章，“不仅因为他聪明，也因为时机成熟，物理学几大原则问题正在等待破解”。到上世纪40年代，也就是杨振宁做研究生的时代，“‘黄金’被人掘走了，但还有‘白银’，那个年代高能物理、基本粒子物理领域走进去了，也能出成就”。
　　物理学研究的黄金、白银时代都过去了，那现代研究者还能做什么？“当前应用物理学有很多门目可以钻研！”杨振宁说，但做研究首先要找对方向。他举了刚刚获得诺贝尔物理学奖的高锟为例。高锟从事光纤通讯研究，取得巨大的成就，成了这一领域的先驱。
　　虽然已87岁高龄，杨振宁看上去仍然精神矍铄、神采奕奕。他演讲时侃侃而谈，思路非常清晰。而会前和会后，一如既往的，他和翁帆十指相扣，举止默契，十分恩爱。
　　[责任编辑：qiwang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻组图：杨振宁出席清华国学院成立大会(2009-11-0114:24:00)
网友举证杨振宁妻子怀孕3个月是假新闻(图)(2009-10-2901:46:00)
杨振宁夫妇为亚运歌曲翻译英文版(2009-10-1418:12:00)
杨振宁称20年内中国本土定会出诺奖获得者(2009-10-0804:07:00)
杨振宁：诺贝尔奖越来越重视应用科学研究(2009-10-0722:39:28)
杨振宁夫妇版广东亚运英文歌词曝光(图)(2009-09-2304:20:28)
图文：杨振宁夫妇在重庆种下桂花树(2009-09-0808:42:44)
杨振宁在中学演讲激励学生“宁拙毋巧”(图)(2009-09-0802:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
