
　　
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍情况（摄影中国网杨佳）
　　教育部于11月25日（星期三）15时，在教育部北楼二层报告厅举行2009年第16次新闻发布会，介绍实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划和师范生实习支教工作有关情况。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍农村义务教育阶段学校教师“特岗计划”的情况。他说，四年的实践证明，“特岗计划”是一项广受欢迎的重要举措，探索和创新了中小学教师补充机制，具有一举多得的作用。
　　一是为农村学校补充大批合格师资，促进了义务教育均衡发展和教育公平。在农村学校教学条件逐步得到改善，并实行义务教育“两免一补”的基础上，招聘10多万名大学生到师资紧缺的农村学校任教，充实加强了师资力量，缓解了农村教师队伍结构性矛盾，为巩固推进“普九”，推进义务教育均衡发展提供了师资保障。
　　二是提高了教师整体素质水平，增强了农村学校的生机和活力。三分之二以上特岗教师具有大学本科学历。尤其是集中补充了近2万名英语、信息技术、音乐、体育、美术等短缺学科教师，较好地改善了农村教师队伍结构。一些省还吸引了大批非本地生源教师，如新疆兵团非本地生源特岗教师占到34.6%。大批青年教师的到来，给学校带来了生机和活力，改变了农村学校面貌。
　　三是创新了教师补充机制，并起到积极示范效应。“特岗计划”由中央财政支持，解决了部分地方因受财力影响有编难补的困难，缓解了教师青黄不接的困境；更重要的是这种公开招聘、合同管理的办法，公开、公平竞争的机制，保证了招聘质量。同时，还起到良好的示范作用，带动各地积极采取相应措施加强教师队伍建设。
　　四是鼓励引导高校毕业生到基层、到祖国最需要的地方建功立业，拓宽了就业渠道。“特岗计划”通过人性化的制度设计和优惠政策以及广泛的宣传动员，吸引了一大批优秀大学毕业生应聘，多数省份报名应聘人数超过招聘岗位数的3-5倍，部分地方达到十多倍。鼓励服务期满继续留任，长期从教，为农村凝聚了一批青年人才，部分留任教师成长为教学骨干。
　　各地反映，实施“特岗计划”，充分体现了党中央、国务院对农村教师队伍建设的关心和支持。是一项具有治本意义的创新举措，有效缓解了农村地区，尤其是“两基”攻坚地区的燃眉之急。“特岗计划”走活了农村教育一盘棋，缩小了城乡教育的差距，促进了教育公平。
　　[责任编辑：carriewang]