
　　
　　当年CIA手中的神秘铜像真的可以让人长命百岁？（资料图片）
　　
　　这是今年在英文网络中传得沸沸扬扬的故事。虽然很多人出言否定故事的真实性，但其细节的确让最有想象力的《X档案》也相形见绌。
　　20世纪50年代末的一天，一个僧人将一个很重的箱子交给CIA官员，请求代为保管。CIA官员将这个箱子运往印度的一处秘密地点，后来又转送到美国科罗多州维尔市附近的一个军事基地。过了几个星期，这个箱子又辗转到了CIA华盛顿总部一个仓库里，编号为“STCircusMustang-0183”。
　　几个月后，一名CIA特工对这个箱子突发兴趣，决定打开看看。结果发现里面有一份手稿，还有一尊青铜像。加州大学伯克利分校放射性实验室测算结果显示：这个箱子竟然是公元前26450年的东西！铜像也是现今印度铜像中年代最为久远的东西。
　　就在箱子里的手稿内容被破译出来以后，事情出现了离奇的突变。加州大学放射性实验室的测算结果被CIA封存起来，谁也不得再对这个箱子和那座铜像作出任何评论。而在CIA物品清单中，那个编号为“STCircusMustang-0183”的记录也被删除，这件事情就这样莫名其妙地被人为掩盖了。
　　美国特工
　　全世界给人“喂水”
　　一位了解真相的CIA前特工，最近才透露一些真相。原来，CIA对箱子和铜像进行过高度绝密的实验，实验对象包括美国和世界其他地方的人。
　　他说其中有一项试验特别复杂，要求接受试验者每天要喝一杯水，连续喝3天，而他们所喝的水是泡过铜像9天的水。
　　这位知情特工被任命为一个9人小组的负责人。小组成员大多数是女性，她们唯一的任务就是负责让一些不知情的美国公民喝下这种水。队员们都把这个组织戏称为“喂水队”。她们都不知道要喂的对象是什么人，但有一点很明确：喂水目标并不局限于年龄和性别。
　　这位知情人，当时出于保留个人资料的需要，在自己的私人日记中记下了被喂过水的人的姓名和住址。
　　“喂水”实验结束没多久，他们的任务突然宣布取消。时间一长，大家对此几乎忘得干干净净。
　　2008年12月某晚，这位知情人接到一个来自美国某州的长途电话。这时，他早就从CIA退休，如今已是儿孙满堂。
　　这天晚上，他当年的CIA同事告诉他，那个“劫生”铜像已经不知落在何处了。这位同事正是当年负责那项喂水试验的真正核心人物肯：“马克，我今天打电话给你，是因为我敢肯定你一定还活着。”
　　这位老伙计说出了一个让人震惊的故事。
　　半世纪真相才被揭穿
　　1946年，肯被CIA招募的时候，还是一名微生物学家，也是免疫法方面的权威。希特勒垮台后，盟军在德国查获了名为“生命之源”人种繁殖计划的资料。肯最初被招募到CIA的工作任务，正是负责对所查获的资料进行分析和鉴定。肯当年38岁，也就是说，他在2008年那天打电话给老同事马克的时候，已经差不多100岁了。而马克也应该在98岁左右。
　　一星期后，肯和马克两位老人见了一面。他们一边看着马克保留了几十年的那本旧日记，一边回忆45年前发生的一些事情。
　　原来，除了马克所负责的那个9人“喂水队”以外，实际上还有别的“喂水队”，在全球其他地方开展秘密行动。
　　肯还带来了一份更长的名单，和马克一一核对。因为很多女性受试者在结婚或再婚以后，就不再用原来的名字了。对全世界的受试者，CIA一直都保持着极其严格的跟踪和联系，并秘密跟踪他们的生活状况。
　　原来，所有喝过这种水的人都可能很长寿，至少活到100岁，也可能超过110岁甚至会活到120岁。当然，这并不包括那些非正常死亡者。
　　实际上，在组织“喂水队”让别人喝那种水之前，肯本人、马克，还有其他几十位CIA工作人员，也在不知情的情况下喝过那种水。
　　这个名单中的老人都已去世了。令人吃惊的是，马克提供的这份名单中的人，全都是活到110岁以后才去世的，其中有部分还活到115岁以上。
　　铜像神秘失踪
　　当CIA在1996年进行财产清查时，那个用金属镶边、重量很大的箱子确实还在仓库里，可是里面的手稿和铜像却“放错了地方”。CIA立即就此开展调查，在全国好几个州范围内摸查了好几个星期，同时询问过很多退休人员，最后终于找到那份手稿。原来它就放在CIA当年雇用来参加分析“劫生水”成分的一位微生物家那里。但那座铜像却始终下落不明。
　　那份手稿找到以后，好几名微生物学家却离奇毙命。按照另一位知情人的说话，那座“劫生”铜像早就被走私到了印度。CIA总部得到的最新消息是，这座铜像如今应该在印度安得拉邦海德拉巴市某个从事软件开发或IT专业人士手里。
　　目前，CIA已发出巨额悬赏，并在世界各地公开那座铜像的图片，希望重赏之下必有勇夫。