
　　人民网北京12月2日电（记者赵艳红）北京大兴一家六口灭门惨案凶手李磊已于11月30日晚被押解回京。李磊是不是有精神病？平日里的“好人”为什么会这么残忍？惨案又对家庭和社会给出怎样的启示？中国政法大学法律心理研究所所长马皑在接受记者采访时一一做出了分析。
　　案前有预谋、事后有计划逃跑
　　凶手应可排除精神病
　　11月27日16时许，北京大兴发现灭门惨案，一家六口家中被害，最小的年龄不到两岁。29岁的李磊竟亲手将父母、妹妹、妻子和两个儿子用利器杀害。
　　媒体披露，据李磊交代，起杀心时因为“长期的家庭积怨在心中累积”，用的是“事先准备好的单刃刀”，先杀害妻子，随后又来到妹妹的房间，将其杀死，后又将闻讯赶来的父母残杀。作案后，李磊清理了现场。作案前的当天下午，李磊就已经购买好24日晚8时从北京开往深圳的火车票。
　　马皑分析指出，从李磊的行为表现上看，事先有预谋、事后有计划逃跑，明确知道自己在做什么，应该可以排除精神病的可能。
　　多元化时代二分法判断已过时
　　对犯罪者的认识不该脸谱化
　　案发后，很多熟悉李磊的人都感到异常的惊讶。通过李磊好友向媒体描述，李磊是个不错的人，如“李磊很疼两个儿子”、“遇事沉着讲义气，是个真正的男人”、“掌握财权不缺钱，对父母很孝顺”等。大家都不敢相信这样的一个“好人”会如此凶残。
　　“每每有极端恶性案件发生，媒体总是会关注‘犯罪嫌疑人是不是有精神疾病’。犯罪嫌疑人周边的总是惊讶‘这么好的一个人怎么会杀人’，”在马皑看来，这说明人们对犯罪人的认识还是脸谱化的，还停留在“二分法”时代，即简单的把人区分为好人和坏人。“然而在社会多元化的情况下，人的价值观和道德观也趋向多元化了。人很难凭借自己的认知去揣测别人的行为。这就要求人们要改变刻板印象，放弃二分法的判断标准。”马皑指出，犯罪嫌疑人李磊的作案手法反映了他性格上的凶残，至少可以说他近一段时间内是凶残的、冷酷的。
　　人的性格在12岁前基本成型
　　孩子犯错父母是第一责任人
　　李磊的凶残让人惊愕的同时，也让人反思，家庭和社会是不是也承担一定的责任？
　　“孩子有错，父母是第一责任人。”马皑称，人的性格在12岁之前就基本定型了。人的性格或者说人格，将影响人的一生。”马皑指出，在没有自己独立的思考和认知能力的时候，孩子是以家长和老师的认知及行为做范本的。然后再不断得改变自己的认知，培养自己看问题的方式。成长的环境、遇到的挫折、婚姻状况，都会对一个人的认知产生很大的影响。
　　媒体披露说李磊之所以杀死两个孩子，是担心“自己逃亡后孩子没人照顾”。“这说明李磊的价值判断存在一定的偏执性，案发前他的价值观是扭曲的。”马皑分析，李磊所理解的‘家庭积怨’，和大多数人的认知的不太一样。也就是说，在李磊看来无法解决的矛盾恩怨，可能在其他人看来并非是无法化解的。由于李磊认知上的偏执，导致他采取了极端行为。”
　　一元化的价值观让人无法接受平庸
　　教育体制导向应改革
　　据李磊交代，从小父母就对他的管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，而自己又比较内向。
　　马皑分析说，不难揣测，李磊父母和妻子对他的期望可能较高，与李磊自身的性格存在较大偏差。一大家人住在一起，李磊可能长期感觉内心比较压抑。
　　“这一点很指得我们反思！”马皑感慨，目前我国现有的教育体制下，从小孩子们就被教育考好大学，肩负父母和老师的期望。进入社会又面临找好工作、做成功人士的压力。婚姻中还可能被另一半职责“烂泥扶不上墙”。这种单一的价值导向，让整个社会都承受很大的压力，人们承受挫折和忍受平庸的能力较差，容易发生极端行为。
　　案发夜间10点多竟无邻居报警
　　法律意识强化是把双刃剑
　　据李磊交代，其作案时间是大约晚上10点多。
　　这个时间，应该有很多邻居还没有入睡。李磊行凶过程中，其妻子、妹妹和父母都应该有过挣扎。为什么没有邻居报警呢？
　　马皑并不认为邻居们知道发生命案却袖手旁观，“很有可能是有邻居听到声音，但是以为是一家人吵架，没好意思劝架。”
　　随着人们法律意识的增强，人们更多的存在“不愿打扰别人私生活”、“尊重别人家庭隐私“的心理，听到邻居家有动静，担心人家只是吵架而已，如果自己报了警反而是给人家找麻烦。马皑指出，人们法律意识的增强是把双刃剑，有时候会导致道德意识的缺失。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：carriewang]