
　　租车玩“碰瓷”非法获利百万余元
　　这伙人专对外地车下手，趁其变道故意相撞，再索取赔偿金
　　驾驶租来的轿车，专门在主干道上尾随外地车辆，一旦时机成熟，立即朝对方轿车撞上去，故意制造由对方负全责的交通事故，以此要求对方或保险公司赔钱。昨日，市公安局通报，经过4个多月的缜密侦查，我市警方摧毁了一个专门利用租车“碰瓷”的犯罪团伙。该团伙从今年1月以来，以此方式获利100万余元。
　　发案
　　同一辆车频发事故
　　保险公司认为可疑
　　6月10日，渝中区公安分局便衣侦查队接市内某保险公司报警，称一辆牌号为“渝B-M67”的轿车，多次与该公司投保车发生碰撞，每次事故惊人相似，疑为非法获利。
　　警方立即成立专案组。民警经过周密走访调查，发现驾驶员廖某除驾驶“渝B-M67”轿车频频发生交通事故外，他在近期内驾驶其他车辆也多次发生交通事故。经侦查发现，这是一个以廖某为首的汽车“碰瓷”犯罪团伙，警方逐步掌握了该团伙的活动规律。10月25日，廖某、汪某等37名涉案嫌疑人相继被抓获。
　　查调
　　租用不同车辆作案
　　专找外地车辆相撞
　　证据面前，廖某等人供认了犯罪事实。该团伙成员主要以无业人员为主，作案对象主要是外地牌号车辆。
　　廖某供认，今年1月，他驾车直行时与一辆变道的轿车相撞。交警勘查现场后，变道轿车负全责，廖某获得了500元赔偿。受此启发后，廖某找到朋友汪某决定利用交通规则发财。起初，两人开车四处作案。后来，怕使用同一辆车容易引起怀疑，决定租用不同车辆实施犯罪。
　　警方介绍，廖某等人驾驶租来的轿车，专门在主干道上寻找外地车辆，一旦发现对方车辆变道，就突然加速用自己车的左前部撞击对方车辆右后部，造成变道车负全责的事故。如果对方司机“狡辩”，驾车尾随的其他同伙便下车当旁证，向受害人或保险公司索取赔偿费。
　　在廖某怂恿下，其他成员也加入该团伙，他们租用多辆轿车分组出动。所租车辆由桑塔纳轿车上升为奔驰、宝马等高档轿车，获利也由几百元变为上万元不等。每次得手，廖某还会记账，标明各成员业绩。每隔一段时间，按业绩分成，同时交流经验，切磋“技艺”。
　　捕抓
　　10个月作案300多起
　　非法获利100万余元
　　警方调查发现，2月9日，该团伙成员熊某伙同荣巧、魏某，在大足县城转盘驾驶“渝AD9307”轿车，故意撞击“云AD866D”轿车，造成“云AD866D”轿车失控，随后又撞倒在前面行驶的两轮摩托车，造成摩托车驾驶员苏某摔伤，住院治疗，用去医药费3000多元。三车损失1万多元，嫌疑人获利4000余元。
　　4月17日，嫌疑人谢某驾驶“渝ANU505”轿车，在渝北区红牌坊立交桥下，故意撞击“渝GB3622”轿车，致使后面行驶的“渝BF8632”两轮摩托车追尾，造成摩托车的驾驶员苏某和妻子受伤，住院治疗，用去医药费6000多元。犯罪嫌疑人非法获利3670元。
　　警方介绍，从今年1月以来，该团伙采用“碰瓷”方式作案300多起，非法获利100万余元。目前，廖某、夏某、熊某、吴某、汪某等37名犯罪嫌疑人涉嫌危害公共安全罪被渝中区警方逮捕。
　　汽车“碰瓷”五大类型
　　1、点车
　　警方介绍，这是目前发现的主要“碰瓷”手段。作案时，在交通干道拐弯处，犯罪嫌疑人骑自行车或摩托车等候、寻找目标，发现车辆减速通过时，便迅速跟上碰车，故意摔倒假装受伤，实施敲诈勒索。
　　2、盗窃
　　一人在你车辆转弯或车速缓慢时，故意碰到你的车辆，吸引你的注意力，另外一人到你车辆内部趁机盗窃。
　　3、轧脚
　　多名成员同乘出租车或其他车辆，其中一人假装中途下车，借口车子轧了脚需要到医院看伤等实施敲诈勒索。
　　4、碰头
　　二三人乘坐出租车或其他车辆，故意引领车辆到较颠簸或有水沟、小坑的路段，在车颠簸时，乘车人之一故意头撞车玻璃，制造头被撞伤的假象，实施敲诈勒索。
　　5、坠车
　　二三人乘坐三轮摩的，拐弯时，其中一人故意摔下车，以摔伤需要看病为由实施敲诈勒索。
　　尽管犯罪分子花样百出，但有一点是不变的，就是最终要“私了”，让对方赔偿一笔钱。警方提醒，出现这种情况时，要顶住压力，主动报警。
　　本版稿件由记者徐其勇采写
　　[责任编辑：tumizhao]