
　　
　　刘德华为行动不便的马丽系鞋带、整理衣服。
　　
　　马丽发帖秀写真。
　　
　　独臂马丽和单腿小伟表演的舞蹈《牵手》剧照。
　　很想“被开玩笑”受不了被树为高高在上的励志典型
　　一位独臂女子，身穿清爽的海魂衫，头戴帅气逼人的海盗帽，手上还挥舞着一把海盗刀……很多人都对今年元宵晚会上那个由独臂女舞蹈家马丽和单腿男孩小伟演绎的舞蹈《牵手》印象深刻、倍觉震撼，但近日，马丽却在天涯论坛上第一次做“楼主”发帖，将自己的海盗造型系列写真照发到网上，颠覆了之前“温柔、悲情”的形象，引起网友的热议。
　　文/记者卢迎新图/网上整理
　　“大家好，我是马丽，这是我在天涯的处女帖。看过舞蹈《牵手》的人应该会对我有一点了解，我就是剧中的那个女演员马丽……拍摄了几组写真，让大家感受一下我的另一面，哈哈，希望能给大家带去欢乐。”近日，独臂舞蹈家马丽第一次当“楼主”，在天涯上发帖秀出自己的个性写真照片和生活照。
　　刘德华帮她绑鞋带
　　天涯论坛的“天涯真我”栏目一向不乏美女发帖大秀个人写真，但“斑竹”坦言，“你(马丽)是第一个让我感动的女孩”。记者看到，在这些照片中，马丽向网友们展现了自己不为人知的一面：马丽或是扮成“加勒比海盗”，或是身着一袭黑色优雅套装，或是抱着可爱的外国小孩合影……而在其中几张照片中，当时与马丽合作的香港明星刘德华蹲在地上为行动不便的马丽系鞋带、整理衣服，马丽则在照片旁注释表示感谢：“刘德华是一位很有爱心的大哥，我很感动于他的体贴。”这一幕也令许多网友大呼“感动”和“亲切”。
　　网友挺残疾人写真
　　看惯了美女明星照，网友对残障人士写真怎么看呢？记者看到，绝大部分网友力挺马丽。许多网友认为马丽是一个“美丽坚强的女孩”，鼓励她继续发帖。还有网友表达对马丽的敬佩：“电视上不止一次看过你的舞蹈，每一次的感觉都是两个字：震撼！马丽，加油！”更有网友亲切地称其为“独臂神尼”、“断臂维纳斯”……
　　同时，也有部分网友对身为残疾人的马丽发写真照片表示不可理解，但这类言论很快就遭到网友的激烈抨击：“人活的是一种态度和精神，残疾人就要天天哭吗？蓝天白云花花草草万种风情都只是给你这个胳膊腿齐全的人准备的吗？”
　　马丽的才华
　　舞蹈《牵手》感动观众
　　2001年，马丽代表河南省残联参加“全国残疾人文艺汇演”，以舞蹈《黄河的女儿》为河南赢得了第一个金奖。
　　2007年4月参加“第四届CCTV电视舞蹈大赛”和专业舞蹈演员一起比赛，其舞蹈《牵手》获得最佳人气奖、表演二等奖、十佳选送单位奖、十佳创作奖。在场的所有观众起立为他们鼓掌。
　　今年，由独臂马丽和单腿小伟表演的舞蹈《牵手》在元宵晚会演出。据悉，虎年春晚已向马丽邀约新的舞蹈。
　　马丽的磨难
　　男友卷车祸赔款跑了
　　马丽出生在河南省驻马店市，6岁进入少年宫学习舞蹈，毕业于驻马店艺术学校舞蹈专业，1995年考入山东青岛艺术团担任舞蹈队队长兼舞蹈演员。同年于北京文化艺术学院进修影视表演专业。
　　1996年，19岁的她正满怀对事业的梦想和对爱情的憧憬，一场车祸击碎了这一切。车祸后，马丽的男朋友忽然不见了。肇事司机告诉马丽，他曾给了她男朋友5万元，让他给马丽治疗用。马丽这才明白，男友拿着钱跑了。由于伤口感染，再加上身上没钱，没有好的医疗条件，马丽的右臂最终被截掉了。
　　马丽的爱情
　　现男友为她撑起新天
　　幸运的是，一个小她4岁的“弟弟”通过说长不长、说短不短的7年打拼帮她撑起人生事业两重天……
　　2002年4月，刚从北京一家艺术学院毕业的男孩李涛认识了马丽。李涛想，这样一个美丽的姑娘，命运对她却如此残酷，她这么有才华，如果埋没就太可惜了。2004年9月份，李涛考取了经纪人资格证，做起了马丽的经纪人。如今，两人顶住来自各方的压力，真心相爱。
　　专访马丽：
　　最渴望把我看做正常人
　　记者昨日通过电话采访了马丽。马丽表示，自己平时虽然经常上网聊天，但上网发帖当“楼主”还是第一次，这个帖子基本上都是她自己发的，但图片处理需要助手的帮助。“每个女孩都爱美嘛！正常人能做的事情我也能做。”
　　她透露，其实自己挺受不了被树为高高在上的坚强典型，最渴望网友们“把我看做一个正常人，普通人”，“开玩笑，调侃也没事”，同时，希望网友“多谈谈对我的舞蹈的建议和看法，少表扬我”。她表示，自己身有残疾，但舞还跳得不错，是因为自己付出了更多努力，不值得夸耀。“很多人没有把我们残疾人当作普通人，有些朋友甚至不敢和我开玩笑，怕我受不了，或是怕显得不尊重我，其实，我特别渴望网友像和普通人交流一样来和我交流，而不是把我区别开来。”她坦言。
　　[责任编辑：tumizhao]