
　　
　　事发现场示意图。一声枪响后，三人一死两伤，他们走成一条直线，所以那一枪的威力才这么大。梁津铭/绘
　　每年进入秋冬的收获季，野猪也就猖狂了。昨天，浙江淳安县枫树岭镇上的居民都在议论一件事：“又有人被当成野猪打伤了！这回有三个人，只有一枪，死了一个，伤了两个。”
　　出事的是老王家。50多岁的老王昨天躺在杭州市二医院的病床上，奄奄一息。如果可以换，他更愿意死的是自己：前天晚上，他老婆和老婆的姐姐一起到路口接他上山回家，就在他们要拐弯的时候，一声枪响，三个人一起倒下，因为老婆走在最前面，当场就没了呼吸。他和姐姐受了重伤。
　　一枪过后，一死两伤
　　“她是来接我的，如果不出来，就不会出事了。”老王是淳安县枫树岭的居民，管着山下一个水库，住在乳洞山村的一座山上。
　　他轻声讲述了事情的经过：“昨天晚上9点，我看好水库后，老婆和姐姐来山下接我回家。我老婆走在最前面，老婆姐姐在中间，我走在最后。当时正要走过一木桥，在转两个弯的地方，突然枪响了。”
　　这一枪的威力为什么这么大？老王说因为当时他们三个人走的几乎成一条直线，那一枪发出的霰弹先后击中了最前面老王老婆的头部，然后是老婆姐姐的头部，最后射中了老王的右肩。
　　老王和姐姐受了重伤，被立即送到了淳安第二人民医院，昨天早上6点转到了杭州市二医院抢救。老婆的姐姐姓吴，50多岁，受伤很重，送到医院后一直昏迷不醒。
　　主治医生陈医生拿出了一张吴阿姨的CT说。“从拍片后来看，子弹射中左侧的额部，然后穿过整个左侧的大脑半球，到了左侧枕部的地方。目前病人颅内有出血，还有一定的感染，以后引发癫痫的可能性非常大。”
　　“我老婆当场就不行了……”老王说着说着，眼泪就流出来了。闻讯赶来的两个女儿和一个女婿陪在一边。
　　王家的小女儿才十几岁，大女儿已经结婚了。孩子们悄悄地抹着眼泪：对这个家庭来说，那一枪带来的是致命的伤害。接受采访完不久，老王被推进了手术室。一整个下午，孩子们都在门口等着。
　　每次手术室门一开，他们就上前张望，看看是不是老王出来了。“平时我们都在杭州工作，也没时间回去看看。现在真后悔没能多陪陪老人家。”老王的女婿说。
　　见手电光一闪，他就开了枪
　　淳安警方在接受采访的时候说，开枪的猎人姓魏，是枫树岭镇横山村的猎民。
　　事发时是前天晚上9点20分，他和朋友在山上打猎。魏在山中走时注意到林子中有东西闪闪发光，像是野猪的眼睛，于是就开了枪。
　　他用的猎枪是霰弹枪，开一枪能同时打出20多颗小铅弹。
　　没想到被打中的“东西”发出了叫喊声，魏这才知道闯祸了：那个在树林中时亮时灭的东西不是野猪的眼睛，而是老王他们手里握的手电筒。
　　据了解，魏是当地猎民服务队的注册猎民，猎枪也是通过合法程序审批买到的。但他不是老猎人。“打猎经验少，不够老练”。
　　目前，魏因涉嫌过失致人死亡罪已被警方刑事拘留。
　　打野猪乌龙伤人事件不完全搜索
　　●2006年11月15日下午，杭州余杭某座山上，一名男子和同伴一起打野猪，被同伴误伤，身中9弹，全部打进了腹部和手掌。
　　●2008年10月11日深夜，绍兴县稽东镇的一处山坳里因为打野猪发生悲惨一幕，一名猎人在黑夜中，被远处的另外一位猎人当成野猪开枪击中，头部中弹当场身亡。
　　●2008年10月26日，建德一座山上一名猎人因为打野猪误伤了另一名猎人，致其脸部受伤。