
　　
　　“来来回回”将血浆兑入水中做兰花肥料（网友供图）
　　
　　“来来回回”在某兰花交易论坛上的发帖（网友供图）
　　
　　血浆袋上的标注显示，该血浆并未失效（网友供图）
　　
　　网友自爆用血浆做兰花肥料
　　发帖者：我道歉血液中心：我们是无辜的
　　湖南在线11月9日讯（记者周清树实习生王海）日前，一位名为“来来回回”的网友将献血者捐献的、仍在使用期内的血浆兑入清水浇灌兰花，作兰花“肥料”，同时拍下照片上传至论坛，显摆自己给兰花的肥料是“高蛋白的营养品”。
　　这种做法立刻引来千夫所指，网友认为“来来回回”是在践踏献血者的爱心，同时质疑血浆是如何流出的?是谁流出的?成都血液中心向湖南在线记者表示，血液中心绝对是按照正常途径发送血浆的，成都市卫生局正在着手调查此事。
　　帖中贴：献血者的血浆成浇花肥料
　　7日晚11点钟，在某兰花交易论坛，一位署名“来来回回”的网友发贴：《看看我的肥料哈高蛋白的营养品哦》。帖子中，“来来回回”上传了自己拍摄的用血浆做肥料的全过程。
　　此人高调的姿态和触目的血浆图片很快引起网友关注，网友将此贴再次制作后取名《成都自愿献血者的血浆竟成浇花肥料》，上传至猫扑、华声等各大论坛，“血浆肥料”自此流传开来。此贴中，基本无任何文字说明，只有血浆袋的特写、用血浆做肥料的过程以及“来来回回”的帖子等8张图片。
　　在图片上，记者看到，血浆袋上标注着：成都血液中心、普通冰冻血浆、血量150ml、献血者的编号、注意事项等基本信息。令网友最为气愤的是，血浆袋上标明的采血日期为：2009年10月3日13点44分，失效日期为2014年10月3日13点44分。“这表明，血浆并未失效，仍可使用。”
　　网友：你在践踏我的爱心
　　此贴发出后，各网络论坛疯狂转载，在百度搜索“血浆肥料”，很快找到相关网页40700篇，并有“看看我的肥料哈”等与此事相关语句的自动生成词条。
　　针对此事，网友愤怒至极，认为这种做法是在践踏献血者的爱心，质疑本应用于治病救人的血浆是如何流出的?是在哪个环节流出的?发帖者到底是谁?
　　网友“honeyco”：献血的那位人士看到了真是……心寒!楼主丢人现眼!
　　网友“依然在一起12”：快去献血，要不人家的花没肥料啦。
　　网友“匿名人士200209”：我们的爱心都被浪费了。
　　网友“寒小果”：太缺德了。
　　网友“三W点坑你点COM”：要献血，直接去医院，找血库;要捐款，直接去灾区找需要帮助的人，爱心都被利用成赚黑心钱的工具了。
　　网友“木左”：血浆的管理和使用应该是有严格规定和程序的，这袋血浆是怎么流出来的呢?是谁流出来的呢?难道医院新增了一项卖“血浆肥料”的业务?
　　“来来回回”：我很后悔，我道歉
　　11月8日晚20时许，“来来回回”在该兰花论坛现身，发帖道歉，称自己用的是报废血浆浇花：“我昨天在坛子上发了篇自己用报废血浆浇花的帖子，没有意识到反映会这么大。在这里对各位道歉。其实我真的不知道会有这样大的反映，希望大家原谅!”
　　“血浆上的的失效日期为2014年，还报废血浆?你当我们是小孩子吗?”“来来回回”的回帖再次遭唾沫淹没。
　　经过多方努力，今天下午，湖南在线记者联系到了网友“来来回回”。“我的做法相当欠考虑，我很后悔，我道歉。”“来来回回”不愿透露自己的姓名，只是反复强调，自己不是医务工作者，也不是血站的工作人员，只是一位普通的成都市民。
　　据“来来回回”介绍，前几天，自己去医院看望一位生病的朋友，在停车场的垃圾桶旁，看到有一个破了口子的血浆袋，考虑到血浆的高蛋白含量，便捡了回来把它作为兰花的肥料，并拍下照片上传至网上。
　　“很抱歉，我不会透露具体是在哪家医院捡到的，我现在压力很大，我已经在网上发帖澄清、道歉，我很后悔。”
　　血液中心：卫生局已在调查
　　成都血液中心宣传科负责人邓敏向湖南在线记者表示，网上流传的血浆图片确实来自成都血液中心，但血液中心绝对是按照正常、规范的发血程序将血浆发到的用血医院。
　　邓敏介绍，医院提供用血申请，血液中心才会下发血浆。这袋血浆是发给了成都市双流县储血点，储血点再下发给了相关医院。邓敏称，成都市卫生局目前已就血浆是如何流出的等问题进行调查，预计近期会得出相关结论。“在成都市卫生局调查结果出来之前，血浆具体发给了哪家医院我们不便透露。”
　　据采访成都卫生局的“成都全搜索”记者称，市卫生局的调查仍在进行中，具体出结论的日期未知。
　　附：中华人民共和国卫生部令第44号《血站管理办法》
　　第四十二条无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖。血站剩余成分血浆由省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门协调血液制品生产单位解决。
　　第四十三条血站必须严格执行国家有关报废血处理和有易感染经血液传播疾病危险行为的献血者献血后保密性弃血处理的规定。(湖南在线)