
　　民警唐某近日被官渡区法院一审以“故意伤害罪”判处了有期徒刑11年。2007年，唐某所在的警务站被人打砸，唐某带领保安寻找疑犯途中，保安追打一男子致其身亡。2003年，偷电线的王某被工地工人捆绑并殴打，唐某在事发现场询问情况后便驱车离开，当日下午，王某的尸体被人发现。
　　嫌疑人头上冒血民警“路过”不管
　　2007年9月27日凌晨，经济技术开发区公安分局昆明船舶小区警务站保安宿舍被一些“混混”打砸破坏，作为该警务站负责人的唐某接警后，带领7名保安外出查找实施破坏之人。据一名当事保安称，7人当时装备齐全：“防刺服、头盔，还带着钢管和木棒”。
　　当走到事发小区北大门外铁路附近时，发现前面有个男子，几个保安想上去看清楚是不是打砸者之一，没想到那男子拔腿就跑，于是保安们追上去将男子按翻在地，拳打脚踢。
　　随后赶上的唐某随即制止保安，但这时该男子已经满头是血，躺在地上无法动弹。“唐某还蹬了他肋骨一下，问他有没有事，他小声地说‘没有’。唐某就让我们回去了”一名保安在笔录里说。
　　10多分钟后，唐某和3名保安再次开车来到打人地点，见男子已挪动了一点距离，背靠墙低头坐着，头上仍然在冒血。几人见状后返回了警务室。次日上午，男子的尸体被其家人发现，并报了警。
　　在多名当事保安的笔录中，均称唐某并未动手殴打男子，只在旁边站了一两分钟后就叫保安们住手了。
　　看到嫌疑人被打“巡视”一圈就回
　　2003年12月2日上午8时30分，昆明市公安局经济技术开发区分局民警唐某接到报警，报警者称抓到偷电线者。唐某立刻前往位于开发区主干道工地的事发现场。
　　在该工地项目部院内，唐某见到了被“五花大绑”的王某。“我们过去就把绑在他身上的电线解开了。”唐某说，他随后检查了王某的身上，发现其腿上有明显伤痕，“工人们说是抓到的时候打的”。
　　唐某询问了情况之后，驱车离开了现场。当日下午3时40分，王某的尸体在开发区科技园东南侧的人行道上被发现。
　　公诉机关认为，唐某身为警察，在出警并见到小偷后，并未按法律规定做出必要的处理，存在玩忽职守的行为。而唐某却称，当天他并不值班，也不负责接出警，是负责出警的同事叫他一起去的现场，由于王某盗窃的电线价值并不大，他和同事叫工地负责人将王某先送往医院救治之后再做处理，随后便回了警局。工地工人们称：当时天气很冷，民警让他们给小偷点水喝，把小偷“拖出去晒晒太阳”，然后就回去了。
　　故意伤害罪成立获刑11年
　　官渡法院经过审理，没有采纳公诉机关对唐某“玩忽职守罪”的指控。法院认为，对于王某是否就是被殴打的偷盗者，并无直接证据证明，是否是唐某的行为导致王某死亡无法证实，指控唐某玩忽职守罪事实不清、证据不足，对该罪的指控不能成立。
　　对于“率保安寻闹事者”一事，官渡法院认为，事发时唐某在现场，却没有积极进行劝阻，放任保安对男子进行殴打，随后返回现场查看时，也没有实施必要救助就离开，导致男子因被打伤后未得到及时救治而死亡。
　　虽然唐某未殴打死亡男子，也没有指使保安进行殴打，但其作为值班民警，在带领保安寻人的过程中，负有对保安实施管理的义务。法律规定，“在故意伤害罪中，行为人有义务防止或阻止他人身体受到伤害，而故意不履行义务的，即不作为的，也构成犯罪。”法院认为，唐某放任保安的行为，在客观上造成其同伙将男子殴打致死的后果，应当以故意伤害罪的共犯论处。
　　最终，唐某被定性为故意伤害罪，获刑11年。6名涉案保安被另案处理，另外一名在逃。（云南信息报记者李俊蓉）
　　[责任编辑：fairy]