
　　2004年，湖南邵东考生王佳俊以同学罗彩霞的名义进入贵州师范大学读书，2008年顺利毕业。教育部一直强调高校招生录取要公正、公开和公平，并出台了一系列规章制度规范高校招生工作。那么，王佳俊及其家长是怎样通过造假得以进入贵州师大的呢？中国青年报掌握的证据初步揭开了一些谜团。

　　2004年高考，罗彩霞考了514分，没有达到湖南省当年二本录取分数线531分。罗彩霞在填报志愿时在“三批一”填报了湖南财经高等专科学校，“三批二”填报了湖南省第一师范学校。但是，湖南省邵东县教育局2004年高考录取档案资料显示，罗彩霞没有被任何学校录取。
　　王佳俊2004年高考考分为335分，其填报的本科二批第一志愿为“贵州师范大学”。
　　从2003年开始，教育部推行网上录取，贵州师范大学2004年开始实行网上录取。那么，贵州师大是如何录取王佳俊的呢？
　　“湖南省邵阳市2004年高校招生考试录取总名单”显示，罗彩霞（即王佳俊）被贵州师范大学录取，“录取计划性质”一栏标明为“国家任务定向”。
　　据调查，罗彩霞2004年高考成绩并没有达到二本录取分数线，但却被贵州师范大学录取，录取的原因是享受了定向生降分待遇。
　　贵州师大招生办负责人在接受媒体采访时说，考虑到学校有大约3％的考生已经录取却不报到，为了不让资源浪费，在学生报到前，有可能补录一部分。
　　贵州师范大学一位不愿意透露姓名的原招生就业处处长对中国青年报记者说，贵州师范大学依据湖南省招生考试中心招生录取系统在网上的档案信息进行录取，这些信息包括姓名、考号、高考成绩、体检表等基本信息，这些网上信息都是罗彩霞的，照片也是罗彩霞的。
　　他对中国青年报记者说，贵州师大录取罗彩霞时，主要看罗的高考成绩、是否残疾等，罗彩霞符合录取要求。
　　一位熟悉以往几年湖南定向生录取情况的人士分析认为，定向生向高校交钱，由高校点名录取是公开的秘密。罗彩霞没有填报贵州师大却被录取的原因，最大的可能是王佳俊的家长通过某些关系进行运作，而其成绩符合贵州师大定向生的录取条件，由贵州师大“点招”录取成功。
　　不管贵州师大最终录取的是不是真罗彩霞，如果录取通知书寄送到罗彩霞手里，王佳俊冒名顶替也可能不会成功。
　　教育部在《关于做好2004年普通高校招生录取工作的通知》中说：“高等学校要抓紧做好及时寄发录取通知书的工作。录取通知书不得通过个人或中介转递，严防欺诈行为，保护学生和群众利益。”
　　贵州师范大学原招生就业处处长对中国青年报记者说，考虑到新生马上入学，在个别情况下，也可以由本人来学校领取录取通知书。当时，王佳俊的父亲王峥嵘已经来到贵州师大，他声称自己是“罗彩霞”的父亲，而且出示了自己的身份证。假罗彩霞的档案也标明，她曾用名“王佳俊”，父亲叫“王峥嵘”。为此，学校将通知书直接给了王峥嵘。
　　贵州师范大学招生办负责人也向记者表示：“该生系调剂录取，又是补录的，因临近开学，考生本人或监护人，亦可委托他人直接到学校领取。”
　　贵州师范大学原招生就业处处长说：“我们承认，不管多晚，都不应让委托人带领录取通知书，但我们也是以人为本。”
　　他说，这个问题算是一个环节，但不是问题的关键。
　　教育部办公厅《关于加强2004年普通高等学校招生录取管理工作的紧急通知》说：“高等学校在新生入学后要加强对考生的资格复查，凡弄虚作假者一经查实，取消违规考生的入学资格，并由有关部门追究相关人员的责任。”
　　那么，王佳俊是怎样突破高校新生资格复查这一关的呢？
　　贵州师范大学招生办负责人对记者说，该校对新生入学资格的审查是非常严格的。在新生入学时，不但要审查新生录取通知书、户口迁移证，还必须收到考生所在省招生办的新生录取名册，开学后还要清理审查考生纸质档案。
　　贵州师范大学原招生就业处处长对中国青年报记者说，王佳俊报到时，称自己就是罗彩霞，而且出示了当地公安机关出具的“户口迁移证”，户口迁移证注明，姓名“罗彩霞”，曾用名“王佳俊”。同时，王佳俊提供的伪造的纸质档案也注明，姓名“罗彩霞”，曾用名“王佳俊”。
　　该处长说，为了伪造得更加天衣无缝，假罗彩霞（即王佳俊）在纸质档案中把母亲“杨荣华”改为“罗荣华”，父亲名字依然是“王峥嵘”，给人造成她随母亲姓的假象。
　　该处长说，公安机关是专门管理户籍的机关，贵州师大相信公安机关提供的证明材料，没有权力也没有义务调查公安机关出具证明的真伪。
　　由此，假罗彩霞（即王佳俊）顺利地成为贵州师范大学的新生。
　　那么，王佳俊是如何从当地公安机关办理户口迁移证，又怎样伪造盖有公章的档案呢？
　　邵东县招生考试委员会办公室在接受中国青年报采访时称此事与他们无关。
　　至此，罗彩霞事件出现更多谜团。
　　比如，保存在贵州师范大学的“考生登记表”显示，假罗彩霞（即王佳俊）母亲的名字是“罗荣华”，而非真正的“杨荣华”。而这个登记表应该是在高考前填写的，这是否说明，早在高考前，王峥嵘已将被冒名顶替的人锁定为“罗彩霞”或姓罗的考生？
　　再如，“考生登记表”上有邵东一中的公章，还有校长的确认。这些签字和公章是否为王峥嵘伪造？
　　相信随着调查的深入，这些疑团将被一一解开。本报将继续跟踪报道。(中国青年报记者刘万永)
　　[责任编辑：vingietang]