
　　这位经济学家说，中国房市没有泡沫，房价高并不一定意味着有泡沫。这个观点表面上看没有问题，房价高当然不一定意味着有泡沫，可前提必须是收入要和房价成适当的比例。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　摩根斯坦利大中华区首席经济学家王庆15日在2009陆家嘴论坛上说中国房市没有泡沫，房价高并不一定意味着有泡沫，中国房市基本上是健康的，当前房市已经开始走向复苏。王庆分析说，从整体来看，2003年以来，全国范围内房地产价格增长速度和全国范围内城市居民人均收入增长速度基本是一致的。从这一点来讲，收入和房价之间的关系是基本一致的，从可承受能力来讲，并没有明显恶化。
　　近年来，一些经济学家给人的感觉即使不是恶名昭著，至少也叫公众反胃。既然房价增长速度和公众人均收入增长速度基本一致，那相当一部分老百姓为何觉得房子贵？这根本就是自相矛盾。就算房价增长速度和公众人均收入增长速度基本一致，那公众就能买得起房子？非也。
　　再说关于泡沫的问题。这位经济学家说，中国房市没有泡沫，房价高并不一定意味着有泡沫。这个观点表面上看没有问题，房价高当然不一定意味着有泡沫，可前提必须是收入要和房价成适当的比例。目前国际上公认的“房价收入比”应该为3至6倍，世界银行专家的说法为4至6倍。而目前我国很多城市的“房价收入比”都突破了10倍，有的城市还突破20倍了。当然这个收入还包括必须的生活成本，如果刨去生活成本，比例估计还要高很多倍。
　　当然，这是冷冰冰的数字，但现实如何？现代资讯如此发达，除了任志强这样盖房子的富人说房价不高外，我们还能听到多少房价不高的言论呢？对大多数人来说，房子已成为一座新的大山，这个问题连老百姓都看清了，难道经济学家看不出来？