
　　中新社北京十一月二十四日电中国国家质检总局局长王勇今天表示，在当前经济社会发展的关键时期，维护质量安全，提高产品质量总体水平意义重大，所以要深入推进质量振兴，才能促进中国社会经济又好又快发展。
　　王勇在今天于此间举行的“第十六届中国质量高层论坛”上发表演讲说，中国目前已是全球制造业大国，众多产品的产量居世界第一，但在总体上中国产品质量水平仍然不高，一些产品还存在着质量不高、档次低、可靠性差、质量损失严重和安全隐患等问题。
　　他说，所以要深入推进质量振兴，促进中国社会经济又好又快发展，首先，进一步加强质量管理，加快中国从经济大国走向经济强国；其次，进一步发挥企业主体作用，增强企业的质量安全责任意识；第三，进一步严格质量安全监管，切实维护产品质量和食品安全；第四，加强质量基础工作，提升质量工作的有效性。
　　据介绍，中国国家质检总局今年大力推动“质量和安全年”，目前已有十四个省实施了“质量兴省”战略，二千零二十四个市(区、县)开展了质量兴市活动，有二十个省和副省级城市设立了政府质量奖。据不完全统计，中国有六十万家企业开展了“质量和安全年”活动。
　　王勇称，目前，中国质量工作得到社会的进一步重视，质量意识普遍增强，实施以质取胜战略、走质量振兴之路已经成为中国各阶层的共识。完
　　[责任编辑：flyguo]