
　　中新网11月20日电中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹在2009年全球CEO年会上表示，中国经济在确保国内经济发展的同时，也为世界经济的复苏做出了积极的贡献。经济危机总会过去，但现在所面临的危机后的挑战已然严峻。
　　王忠禹在年会致辞中表示，在过去一年中，中国政府和企业等社会各界针对国际金融危机带来的问题迅速地采取了有效的应对措施。中国实行了保增长、扩内需、调结构的方针，通过各项措施积极地开拓国内市场，优化产业结构，保持了经济的稳定发展。现在看来2009年中国经济实现8%的增长目标可以说基本没有问题。中国经济在确保国内经济发展的同时，也为世界经济的复苏做出了积极的贡献。
　　但是，他同时指出，经济危机总会过去，现在所面临的危机后的挑战已然严峻。全球贫困人口大量存在，发展不平衡仍然严峻，气候变化、能源安全、资源安全、公共卫生安全等全球性的问题进一步显现，给世界的可持续发展带来严峻的现实挑战。
　　王忠禹表示，企业作为市场经济的主体，不仅要善于组织全球金融资源，不断开发生产和供应市场所需要的商品，致力于提高广大人民的物质文化生活水平，也要作为国际社会公民努力成为积极倡导和碱性节能减排、环境保护等先进理念的表率，成为社会经济和资源协调可持续发展的积极推动力量。在后危机时代，面对人类共同的严峻挑战，企业要勇于承担社会责任，秉承同人类社会共存共赢的理念，制定全面科学的发展理念，为人类社会的可持续发展做出应有的贡献。
　　[责任编辑：carriewang]