
　　全国所得税工作视频会议日前在北京召开。这次会议的主要任务是：以科学发展观为统领，认真贯彻落实全国税务工作会议和纳税服务工作会议精神，总结一年来所得税工作，部署下一阶段工作任务，全面提高所得税工作水平。国家税务总局副局长王力到会讲话。
　　王力首先回顾了一年来所得税工作取得的成绩。他说，去年以来，各级税务机关认真贯彻落实新企业所得税法，积极推进个人所得税制改革，着力加强所得税科学化、专业化、精细化管理，各项工作取得了新的成效：所得税收入取得良好成绩，贯彻新税法工作扎实有效，企业所得税管理明显改进，个人所得税工作取得新进展，所得税信息化建设积极推进，干部队伍建设得到加强。
　　王力指出，目前，所得税工作面临新的形势。受国际金融危机影响，企业利润下降，使得所得税税基减少，所得税收入组织任务比较艰巨。在这种情况下，依法治税面临新挑战，发挥所得税职能作用面临新局面，强化征管面临新课题，优化纳税服务面临新要求。面对新形势提出的要求，各级税务机关要正确处理好组织收入与依法治税的关系、深化税改与加强管理的关系、加强管理与优化服务的关系，充分发挥所得税服务经济社会发展的积极作用。
　　会上，王力对下一步所得税工作的主要任务进行了部署：
　　坚持依法治税，抓好组织收入工作。第一，要坚持组织收入原则，做到依法征税、应收尽收、坚决不收过头税、坚决防止和制止越权减免税，牢固树立不落实所得税优惠政策也是收过头税的思想。第二，在坚持按月收入分析的基础上，根据行业分布、重点税源、征管薄弱环节等情况，抓好所得税收入的督导。第三，要继续加强企业所得税预缴管理，落实好预缴税款比例不低于70%的要求，保证税款及时足额入库。第四，要下大力气抓好企业所得税重点税源的管理，实施对重点税源的全方位监控。第五，结合各地个人所得税分项目管理情况，找准影响因素，总结规律，采取有效措施加强征管，确保个人所得税收入持续稳定增长。
　　完善所得税政策，进一步推进税制改革。要加快新企业所得税法后续政策的制定，抓紧出台环境保护和节能节水优惠目录、境外所得征税办法等相关政策。根据经济社会发展的新形势，加紧调研，进一步修订完善农产品初加工目录，研究完善软件和集成电路、采矿业、金融衍生工具所得税政策。要按照“简税制、宽税基、低税率、严征管”的改革方向和实行有利于科学发展的财税制度的要求，继续做好个人所得税制改革的草案完善及相关测算和论证工作，积极推进实行综合与分类相结合的个人所得税制改革进程。同时，要加快完善股权转让、企业年金等个人所得税政策。
　　继续贯彻南京会议精神，切实加强企业所得税管理。一是继续推进企业所得税分类管理。今后一个时期的重点是在深化分行业管理和分规模管理上下功夫。各省国税局、地税局每年要选择1个~2个所得税负担率明显低于全国平均水平的行业开展重点检查工作。二是进一步加强税源税基管理。各级税务机关要加强国、地税企业所得税登记信息和所得税征管信息比对，全面引入项目管理理念，把所得税税收减免、扣除都作为项目实施跟踪管理，建立责任考核机制。三是强化企业所得税纳税评估。各地要尽快建立企业所得税纳税评估数据库，力争在3年内完成分行业主要指标均值、峰值、预警值的测算工作，提高所得税评估目标选择的准确度，降低分户评估难度，引导基层人员开展纳税评估。要构建起一套重点评估、专项评估、日常评估相结合的所得税评估工作机制。各地每年的评估面应不低于所辖企业总户数的20％。四是加强对总分机构汇总纳税企业等各种特殊类型企业管理。五是严格高新技术企业、技术先进型服务企业、非营利性组织的认定管理等税收优惠政策管理。六是加强建安企业和法人限售股减持的企业所得税管理。
　　落实“四一三”工作思路，强化个人所得税管理。一是以全面推进全员全额扣缴明细申报为重点，强化基础手段完善。二是以继续抓好个人自行纳税申报为重点，强化高收入者管理。三是以加强股权转让所得征管为重点，强化非劳动所得征管。四是进一步强化劳务报酬所得和生产经营所得的管理，重点加强支付给非本单位人员的劳务报酬所得的扣缴及申报工作。五是深入开展个人工资薪金所得与企业的工资费用支出比对工作。国税局、地税局要密切配合、加强协作，切实把两个工资薪金总额的比对作为企业所得税和个人所得税联动管理的重要抓手，常抓不懈。六是全面加强外籍人员的个人所得税管理。七是坚持不懈地做好个人所得税完税证明开具工作。
　　加快信息化建设，提供技术保障。在企业所得税的信息化建设方面：一是全面推进汇总纳税平台的应用。二是用好现有的管理软件，积极加强地区间交流。三是加快推行电子化申报。计划每年将电子化申报率提高5个百分点，用3年的时间全面实现企业所得税电子化申报。在个人所得税信息化方面：一是要坚定不移地加快推广应用全国统一的个人所得税管理系统，力争到2011年底前实现全国范围内全覆盖。二是按照国家税务总局信息化建设的统一部署，抓紧推进建立自然人数据库（个人所得税部分）工作。
　　加强所得税队伍建设，培养和造就专业化管理人才。力争在3年时间内，在每个地市级国税局、地税局培养2名所得税工作骨干，全国培养约2000名以上所得税重点骨干人才，打造一支政治强、业务精、懂政策、通管理，尤其精通所得税和财务会计业务、能深入企业查账的精兵强将队伍。（中国税务报）
　　[责任编辑：carriewang]