
　　国新办主任王晨在“《国家人权行动计划（2009－2010年）》执行情况中期评估会”上的讲话全文
　　新华网北京12月3日电国务院新闻办公室主任王晨3日在北京举行的“《国家人权行动计划（2009－2010年）》执行情况中期评估会”上发表讲话。讲话全文如下：
　　坚持以人为本的科学发展观
　　积极推进国家人权行动计划的贯彻实施
　　国务院新闻办公室主任王晨
　　（2009年12月3日）
　　同志们：
　　今年4月13日，经国务院批准，授权国务院新闻办公室发布了《国家人权行动计划（2009－2010年）》。这是中国政府制定的第一份以人权为主题的国家规划，是全面推进中国人权事业发展的阶段性政策文件。制定、发布国家人权行动计划是国家政治生活中的一件大事，受到国内公众的普遍欢迎和充分肯定，也受到国际社会的广泛关注和好评。该行动计划发布以来，中央和国家机关各有关部门、各级地方政府高度重视，依照“各司其职、分工负责”的原则，将该行动计划有关内容纳入本部门、本地区的工作职责，并结合各个领域的中长期工作规划，周密部署，精心组织，采取有力措施，积极推动落实。各企事业单位、社会团体、非政府组织、新闻媒体、学术研究机构和社会公众积极参与行动计划的宣传教育与传播普及，参与推动行动计划的落实。
　　根据该行动计划的规定，由国务院新闻办公室和外交部牵头、国家立法和司法机关以及国务院相关职能部门组成的国家人权行动计划联席会议机制，负责统筹协调该行动计划的执行、监督与评估工作。最近，国家人权行动计划联席会议机制责成各有关部门和单位对该行动计划颁布以来的执行情况作出报告，并组织有关单位和专家学者有针对性地进行了调查研究。在此基础上，联席会议机制召开了为期三天的《国家人权行动计划（2009－2010年）》执行情况中期评估会，共有50多个中央国家机关有关部门和单位的200多位有关方面负责人和专家学者参加会议，先后有47位有关部门和单位负责同志就本部门、本单位执行该行动计划情况作了发言。会议对该行动计划的执行情况进行了全面的总结，对执行过程中存在的问题作了认真的分析，对下一阶段如何进一步执行好该行动计划提出了意见和建议，做出了相应部署。
　　从评估的情况来看，截至目前，国家人权行动计划的执行情况是好的和比较好的，行动计划中确定的各项目标任务和具体指标均如期得到了落实，大部分需两年完成的量化指标的落实程度已达到50％左右，有的达到了65％。在面对国际金融危机的严重影响、面对国内经济社会发展的各种挑战的情况下，各有关部门、单位和社会各界人士通力合作，共同努力，克服各种困难，认真贯彻落实行动计划的各项任务，大力推进人权事业，取得了难能可贵的巨大成绩，为全面完成行动计划确定的目标任务打下了一个良好的基础。在这里，我代表国家人权行动计划联席会议机制向所有为执行行动计划作出努力和贡献的中央和地方各有关部门、单位和社会各界人士表示衷心的感谢！2009年是国际金融危机持续蔓延、对我国经济社会发展产生严重影响的一年，也是我国积极应对国际金融危机的挑战、认真落实《国家人权行动计划（2009－2010年）》取得重大进展的一年。在这一年里，中国政府坚持以人为本的科学发展观，坚持将落实国家人权行动计划与积极应对国际金融危机、保持国民经济平稳较快发展有机地结合起来，将保障人权贯穿于经济、政治、文化和社会建设各个领域以及立法、司法、执政、行政各个环节之中，坚持将维护人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利，有力地促进了人权事业的全面发展，有效地提高了中国人权保障的整体水平。
　　一年来，中国政府采取一系列重大政策措施，扩大内需，调整结构，促进增长，改善民生，积极妥善地应对国际金融危机，保持了经济社会的平稳较快发展，有效地维护了人民的生存权、发展权和经济、社会、文化权利。在这一年里，国家出台了《农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》、《食品安全法》、《食品安全法实施条例》、《全民健身条例》等法律法规，对《劳动法》、《教育法》、《农业法》、《农村土地承包法》、《防洪法》、《母婴保健法》等多项法律进行了修改，加强了对公民经济、社会、文化权利的法律保障。同时，国家采取有力措施，着力解决就业、医疗、社会保障、农民增收、教育、安全生产、甲型H1N1流感等传染病控制等关系人民群众切身利益的问题，使人民的各项权利在经济社会保持平稳较快增长的基础上得到了有效维护。据统计，今年1－9月，国内生产总值实现了7．7％的增长速度，城乡居民收入分别实际增长10．5％和9．2％，城镇新增就业851万人，下岗失业人员再就业402万人，就业困难人员实现就业120万人。国家积极推进户籍制度改革，放宽中小城市落户条件，多渠道促进农民转移就业，维护农民工权益，截至9月底，全国农村外出劳动力1．52亿人，已恢复到金融危机前的水平。2009年，中央财政投入扶贫资金197．3亿元，比上年增加30亿元，增幅和增量均为1998年以来的历史最高水平，投入信贷扶贫资金41．3亿元。同时，将农村扶贫标准提高到1196元，扶贫对象覆盖4007万人，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。社会保险制度进一步完善，各项社会保险待遇按时足额支付，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数及农民工参加社会保险人数均大幅增加，截至9月底，基本医疗参保人数达到36295万人，比去年增加4473万人，新农合参保人数达8．33亿人，比去年底增加1600万人，参保率稳定在90％以上。2009年，中央财政补助城乡低保资金达614．6亿元，补助城乡医疗救助资金达到80亿元，增幅分别达到69．3％和58．7％。中央新增200亿元组织实施健全基层医疗卫生服务体系建设工作，努力实现基本公共卫生服务逐步均等化。国家加大教育投入，大力发展义务教育、农村教育、职业教育，中央财政投入579亿元资金进行农村义务教育经费保障机制改革，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，投入50亿元资金推进中西部农村初中校舍改造，建立健全家庭经济困难学生资助体系，努力保障公民的受教育权利。一年来，中国加强民主法治建设和政治文明建设，努力扩大公民有序的政治参与，依法保障公民的知情权、参与权、表达权、监督权，强化行政执法和司法中的人权保障。旨在落实城乡按相同人口比例选举人大代表的《选举法修正案（草案）》已正式提交全国人大常委会审议，正在广泛征求全社会的意见。该修正案的通过和实施对于完善选举程序，保障城乡公民享有平等的选举权具有重大意义。今年以来，全国人大常委会审议的所有法律草案，包括食品安全法、侵权责任法、国家赔偿法、行政强制法等直接与公民权利保障相关的法律，均通过新闻媒体和网站全文公布广泛征求公众意见和建议，扩大了公众对立法活动的有序参与，增加了公众对立法的知情度和参与度。《政府信息公开条例》全面实施，政务公开大力推行。建立国家投诉受理中心，加快建设全国信访信息系统，全面推广“网上信访”，建立绿色邮政、专线电话、人民建议征集制度和党政领导干部阅批群众来信、定期接待群众来访制度。通过互联网获取和传播信息日益普遍，截至2009年9月，我国网民数达到3．6亿人，普及率达到全球平均水平；截至10月底，96％的乡镇已通宽带互联网，91％的行政村能上互联网。司法改革有序推进，司法中的人权保障得到加强。加速对《刑法》、《国家赔偿法》等法律进行修改，突出了对公民相关权利的保护。制定《关于开展刑事被害人救助工作的若干意见》，对刑事被害人救助的条件、标准和程序予以规定，加强刑事被害人权利的保护。持续开展预防、惩治刑讯逼供等侵权案件的专案治理，加大对刑讯逼供、非法拘禁案件的查办力度。出台《看守所预防和打击“牢头狱霸”十项规定》、《关于加强和规范监外执行工作的意见》和《关于深化检察改革2009－2012年工作规划》，进一步规范管理和执法司法工作，强化法律监督，维护司法公正，保障刑罚的正确执行和被羁押者的权利。
　　一年来，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权利得到了进一步保障。国务院召开首次全国少数民族文化工作会议，颁布实施《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》，出台一系列促进少数民族文化事业、扶持少数民族发展的政策措施。国家采取各种措施促进少数民族地区经济社会加快发展，提高少数民族的物质文化生活水平。今年以来，中央政府投入12．4亿元用于帮助人口较少民族聚居地区的基础设施建设、茅草房危旧房改造、少数民族群众生产生活条件改善、产业发展、群众增收。据统计，今年1－9月，西藏自治区生产总值达到306．3亿元，同比增长11．4％，城镇居民家庭人均可支配收入比上年同期增长8．5％，农牧民人均现金收入增长15．5％，西藏各级财政对就业工作的重点投入达15．7亿元，与2003年相比，增加近36倍，新增就业1．63万人。新疆维吾尔自治区生产总值实现2824．93亿元，同比增长6．4％，农民人均现金收入2983元，同比增加380元，增长14．6％，增速居全国第一。2009年4月，在全国开展了打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，建立了全国拐卖案件DNA数据库，共破获拐卖妇女案件3104起，解救被拐卖儿童2471人、妇女5322人。国家重视发展残疾人事业，加强残疾人社会保障和服务体系建设，使残疾人状况和残疾人参与社会生活的环境继续得到改善。以上是我选择主要的方面对国家人权行动计划颁布以来执行情况所作的简要概括。应该说，从总的方面来看，执行情况是比较好的，按照目前的进展，我们对如期完成行动计划确立的目标任务充满信心。国家人权行动计划之所以得到顺利执行，首先是党中央、国务院高度重视、坚强领导的结果，同时，国家人权行动计划联席会议机制统筹协调、积极推动，各成员单位分工负责、通力合作、狠抓落实，新闻媒体、非政府组织和社会公众广泛参与、热情支持、共同努力，保证了人权行动计划的全面实施。
　　从此次评估的情况看，在执行过程中也还存在不足，主要是有的地方和单位对落实行动计划还不够重视，尊重和保障人权的意识还不够强，把保障人权纳入本部门、本单位工作职责之中的自觉性、主动性不够，个别方面还没有如期实现规定的目标。这些问题应该引起我们高度的重视。同时，也应清醒地认识到，由于国际金融危机的持续蔓延，我国经济社会发展面临较大的困难，加上我国人口众多、发展水平较低、发展不平衡、社会发育不够完善等诸多因素的影响，在规定的时间内全面实现国家人权行动计划确定的目标还存在着许多困难和挑战。
　　同志们：
　　《国家人权行动计划（2009－2010年）》是贯彻“国家尊重和保障人权”的宪法原则、促进中国人权事业全面发展的一个重要举措，是中国政府就人权问题对国内外作出的庄严承诺。落实好行动计划是党和政府坚持尊重和保障人权这一治国理政的重要原则，积极推动科学发展、促进社会和谐的一项重要任务，关系到人民群众的切身利益，关系到改革、发展、稳定的大局，关系到政府的诚信和国家的信誉。现在，广大人民群众对我们落实好行动计划寄予很高的期望，国际社会对我国行动计划的实施也给予很大关注，全面完成《国家人权行动计划（2009－2010年）》还有一年时间，各有关部门、有关单位、各级政府要充分认识落实好国家人权行动计划的重要意义，以高度的责任感和紧迫感，把落实好行动计划的各项目标任务摆到重要的议事日程上，思想上高度重视，行动上坚决执行，采取有力措施，切实把将执行行动计划与本部门、本单位的工作紧密结合起来，做到组织落实、工作落实、责任落实，确保2010年如期完成行动计划的各项任务和目标，为不断推进中国人权事业的发展，为全面建设小康社会而努力奋斗。
　　谢谢大家！
　　[责任编辑：carriewang]