王旭东：文明出行从戒酒戒烟开始2009年10月02日07:00王旭东我要评论(0)
　　作者：王旭东
　　每次的“黄金周”，一个老生常谈的话题便是“文明出行”。有关部门早就喊破嗓子：文明与旅游同行，希望游客能文明过节，将自己的文明行为变成节日美景的一部分……今年“史上最长的黄金周”如期而至，文明的话题不得不再次提起。
　　旅游中的文明和不文明定义是一个宽泛的概念。2006年，中央文明办、国家旅游局针对国人出行中“不修边幅、不讲卫生、不懂礼仪、不守秩序、不遵法规、不爱护环境和公共设施、喧哗吵闹”这7大不文明行为，开始实施提升中国公民旅游文明素质行动计划。2007年的黄金周里，一些传统意义上的不文明行为如随地吐痰、乱扔垃圾等现象已减少，但一些新的不文明行为出现了，如旅途中用餐浪费现象突出，洗完手后不关水龙头等。
　　今年的国庆黄金周，文明与不文明又有新的内涵。眼下，正值严厉打击酒后驾驶，自驾游者能否戒掉“酒瘾”？公安部9月17日发布消息称，8月15日起开展严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动一个月来，全国共查处酒后驾驶违法行为65397起，其中醉酒驾驶10711起，占查处总数的16.4%。列入严打范畴的酒后驾驶，自然是一种严重的不文明行为。所有驾车出游者可否滴酒不沾？最近，关于公共场所吸烟该不该重罚的讨论也很火热。出游之人，基本上处于公共场所之中，能否做到自觉戒烟？稍有不慎，就会受到处罚，把你的旅游好心情一扫而光。一定程度上讲，今年黄金周文明程度取决于“烟酒”。
　　文明出行，从“戒酒戒烟”开始。文明是一个渐进的过程，是一个不断提高标准、逐渐提升挡次的过程。黄金周里的文明与不文明行为是社会文明程度的缩影。社会文明每个人都是受益者，社会的不文明行径又让每个人都受损。国人在旅游或休闲中所暴露出的不文明行为，并不是这些游客不知道这些行为是不文明的，而是错误地认为自己在不文明行为中没有受损，受损的只是旅游景点与休闲去处的环境。其实，受损的是国人的文明形象，受损的是整个社会文明，同时，旅游景点与休闲场所环境因不文明行为受损后，最大的受害者还是游客与市民。
　　长假出行，做文明使者。我们都是社会的成员之一，整个社会的文明建设依赖于每一位成员的文明行为与举止，只有社会的文明程度越高，每一位公民享受到的文明成果才越丰。我们欲共享文明之果，免遭不文明之罪，惟有每个人都文明起来，共植文明之树，共灌文明之花。只有社会文明了，才会反哺社会，反哺自己，反哺人类。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接英国老太吸烟95年于102岁决定戒烟(图)(2009-09-1402:44:00)
公众戒烟调查:六成拒绝医生推动纳入医保(2009-07-1408:25:17)
沙特阿拉伯用免费婚礼诱年轻新郎戒烟(2009-07-0108:09:00)
2岁半男童烟龄1年半续:家长未考虑给孩子戒烟(2009-07-0107:28:45)
奥巴马自曝未完全戒烟偶尔还会抽两口(2009-06-2504:14:47)
科学家称特定药物或可帮助心理戒烟(2009-06-2402:32:00)
奥巴马签署烟草法讲述戒烟经历宣传吸烟危害(2009-06-2305:50:00)
晋城中学生写作文劝爸爸戒烟(2009-06-1920:36:00)
太原二级以上医院将设戒烟服务试点(2009-06-1811:56:00)
世卫组织称骇人图画警告标签可助烟民戒烟(2009-06-0115:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
