
　　11月30日，省委召开全省领导干部大会，宣布中共中央关于辽宁省委主要领导调整的决定。中共中央组织部副部长张纪南受中央委托宣布：王珉同志任辽宁省委委员、常委、书记；张文岳同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务。王珉、张文岳分别讲话，省长陈政高主持会议并讲话。
　　张纪南在讲话中说，辽宁是我国重要的老工业基地，在我国社会主义现代化建设全局中占有重要地位。这次辽宁省委主要领导的调整变动，是中央从全党、全国工作大局出发，根据工作需要和干部交流精神，通盘考虑、慎重研究决定的。
　　张纪南在讲话中对辽宁近年来发展振兴取得的成绩给予充分肯定。他说，近年来，辽宁省委、省政府认真贯彻党的路线方针政策，团结带领全省人民，紧紧抓住东北振兴和沿海开放两大发展机遇，认真实施辽宁沿海经济带开发开放、沈阳经济区建设和突破辽西北战略，以科技创新引领产业结构优化升级，加快推进新型产业基地建设，继续深化国企改革，加大对外开放步伐，加快发展农村经济，切实保障和改善民生，全力维护社会和谐稳定，积极化解国际金融危机造成的不利影响，保持了全省经济社会发展的良好势头。坚持以改革创新精神加强党的建设，扎实组织开展深入学习实践科学发展观活动，积极推进党风廉政建设和反腐败斗争。这些成绩的取得，无不凝聚着文岳同志的心血和汗水。文岳同志政治坚定，有较高的政策理论水平；领导经验丰富，组织协调和驾驭全局能力强；重视党的建设和组织工作，坚持民主集中制；作风扎实深入，工作任劳任怨，对人民群众有深厚感情；处事公道，为人正派，关心同志，廉洁自律，在干部群众中有较高威信。文岳同志到辽宁工作期间，正是东北老工业基地振兴的关键时期。在历届班子工作基础上，他与大家一道积极进取，扎实工作，为促进全省经济社会发展作出了重要贡献。中央对文岳同志的工作是充分肯定的。
　　张纪南在讲话中简要介绍了王珉同志的情况。他说，王珉同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，熟悉党务和经济工作，组织领导和驾驭全局能力强；思路清晰，思想解放，有改革创新意识；处事果断，敢于决策，推动工作力度大；作风正派，心胸开阔，待人坦诚，在干部群众中有较高威信。在吉林担任主要领导期间，能够抓住机遇，认真研究解决制约全省经济社会发展的突出问题，各项工作有了新的进展，取得了明显成效。中央认为，王珉同志担任辽宁省委书记是合适的，相信王珉同志一定能够在党中央、国务院的正确领导下，团结带领省级领导班子，紧紧依靠全省广大干部群众，开拓进取，求真务实，扎实工作，在推动辽宁经济社会又好又快发展上取得新的更大成绩。希望全省广大干部以实际行动贯彻落实好中央决定精神，讲政治、顾大局、守纪律，恪尽职守，团结协作，确保省委主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，自觉维护全省团结和谐稳定大局，保持全省经济社会发展良好势头。要深入贯彻党的十七届四中全会精神，不断加强和改进党的领导，努力提高各级领导干部治国理政水平，把辽宁工作做得更好。要以良好的精神状态抓好当前各项工作，圆满完成好全年工作任务，力争为明年工作谋好篇、开好局、起好步。
　　新任省委书记王珉在讲话中说，中央决定我到辽宁工作，我完全拥护中央决定，坚决服从组织安排。张纪南同志在讲话中对我们提出了殷切希望和明确要求，我们要认真贯彻落实。文岳同志政治坚定，大局意识强，有较高的政策理论水平，熟悉党务和经济工作，领导经验丰富，工作勤奋敬业，待人公道正派，作风深入扎实，是我们党优秀的高级领导干部，有许多值得我学习的长处。文岳同志在辽宁工作期间，担任过省委、省人大、省政府、省政协多个领导职务，他对党和人民的事业一片赤诚，对辽宁人民满怀深情，为辽宁的发展振兴作出了重要贡献。对此，党和人民不会忘记，辽宁发展振兴的历史不会忘记。
　　王珉说，辽宁是新中国工业的摇篮之一，不仅是我国著名的工业大省，也是农业生产力发展水平居全国先进行列的省份，曾为我国形成独立、完整的工业体系和国民经济体系，作出过历史性的重大贡献。上世纪九十年代以来，特别是中央实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，辽宁人民在党中央、国务院的高度重视和亲切关怀下，在省委、省政府的正确领导下，励精图治，艰苦奋斗，推动辽宁老工业基地历经艰难曲折，走上了全面振兴之路，步入了又好又快发展的新阶段。当前，辽宁正站在全面振兴的历史新起点上。国务院出台《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，辽宁沿海经济带开发开放纳入国家整体发展战略，为辽宁加快发展注入了新的动力。国际金融危机在给我们带来挑战的同时，也带来了新的机遇。在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，又是东北地区唯一的既沿海又沿边的省份，在东北亚经济圈中具有特殊的区位优势。只要我们辽宁广大干部群众坚定不移地贯彻落实中央的决策部署，扎实努力，不懈奋斗，辽宁就一定能够在老工业基地振兴中走在前面，成为我国新的重要的经济增长区域，在推动我国经济长期平稳较快发展中发挥更重要的作用。
　　王珉说，中央决定我到辽宁工作，面对新的岗位、新的任务，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，和同志们一起尽心竭力地为再铸辽宁老工业基地新辉煌而努力奋斗。我将尽心尽力为辽宁人民服务，时时刻刻想着人民的需要，不遗余力地为人民群众做事，努力使发展振兴的成果惠及人民群众。我将诚心诚意地接受同志们的监督，接受广大人民群众的监督，严格自律，以身作则，认真履行党风廉政建设责任制，清白做人，干净做事。
　　王珉说，个人的能力是有限的，组织的力量、集体的力量、群众的力量是无穷的。我将虚心向同志们学习，向实践学习，向群众学习，不断提高履行职责的能力。紧紧依靠党中央、国务院的领导，紧紧依靠省委一班人，紧紧依靠省人大、省政府、省政协、省纪委、省军区、驻辽部队、民主党派、人民团体以及老领导、老同志等各方面的支持，紧紧依靠同事们的团结努力，紧紧依靠人民群众的智慧和力量，同心同德干事业，一心一意谋发展，为实现辽宁全面振兴贡献自己的全部力量。我一定始终牢记肩负的使命，尽职尽责，尽心尽力，同4300万辽宁人民一道，共同开创辽宁的美好未来，不辜负党中央的重托和全省人民的期望。
　　张文岳在会上发表了满怀深情、热情洋溢的讲话。他表示完全拥护中央的决定，热烈欢迎王珉同志来辽宁工作，衷心感谢辽宁各级干部群众多年来给予的巨大支持和帮助。张文岳深情地说，上个世纪六十年代，我从福建贫困山区走向社会，党把我从一个家境贫寒的子弟，培养成一名共产党员，并逐步走上领导岗位，我的一切都是党和人民给予的，我的一生属于党和人民。我对党和人民的感恩、报恩之情铭刻在心头、溶化在血液里。参加工作42年来，无论在川西的龙门山区，还是在中央国家机关和西北边陲的工作岗位，我始终牢记党的宗旨和入党誓言，尽职尽责，尽心尽力，努力为党和人民多做一些事情。2001年以来，我有幸和辽宁的同志们一起投身于辽宁振兴大业，亲历了辽沈大地发生的巨大变化。在党中央、国务院的正确领导和大力支持下，在中央振兴东北地区老工业基地战略推动下，在历届省委、省政府工作的基础上，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真贯彻党的十六大和十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，开拓创新，不断深化对省情的认识，集中全省人民的智慧和力量，加快推进老工业基地发展振兴，全省改革开放和现代化建设取得了显著成就，迈向全面振兴的新阶段。辽宁振兴发展所取得的重大进展，老工业基地所发生的巨大变化，凝聚着历届省委、省人大、省政府、省政协领导班子和全省4300万人民的智慧、心血和汗水。在此，我对多年来鼎力相助的省级领导班子成员，对全力支持我们的老领导、老同志，对埋头苦干的各级干部，对辛勤劳动的广大群众，对肝胆相照的各民主党派、工商联和无党派人士，对亲如一家的驻辽部队和武警部队全体官兵，表示深深的感谢和崇高的敬意。
　　张文岳说，在辽宁工作近九年来，是我人生一段难以忘怀的重要经历。九年来，我与省委、省人大、省政府、省政协四个领导班子的同志合作共事，朝夕相处，同大家结下了深厚的友谊。九年来，在同各级干部群众共谋振兴、共促发展过程中，我深切感到辽宁广大干部是一支有较高素质、能打硬仗的队伍，不愧是全面振兴的中坚和骨干力量；深切感受到了辽宁人民勤劳、刻苦、不畏艰难、敢于拼搏的宝贵品格，也深切体验了辽宁人民热情、豪爽、质朴、宽厚的本色。辽宁人民的高尚美德和对振兴发展的渴望，对过上更好生活的期待，每时每刻都在感动着我、激励着我。回顾多年来与大家朝夕相处、共同奋斗的岁月，许多情景历历在目，难以忘怀。虽然我从辽宁的工作岗位上卸任了，但我对我是辽宁人民的一员而感到无上光荣，我永远热爱辽宁，我将继续为辽宁的发展振兴竭尽全力。中央决定由王珉同志任中共辽宁省委书记是完全合适的。全省各级领导班子、广大干部群众要全力支持王珉同志工作，主动汇报工作，使他尽快熟悉辽宁情况，尽快开展工作，顺利完成工作交接。深信在以王珉同志为班长的省委领导下，辽宁的各项工作一定会在新的起点上取得更大进步，重塑辽宁老工业基地的辉煌。
　　陈政高在讲话中说，这次省委主要领导的调整，是中央根据全局工作的需要，着眼于推动辽宁老工业基地全面振兴做出的一项重要决策，我们坚决拥护中央的决定。文岳同志2001年由新疆维吾尔自治区调入我省工作以来，先后在省委、省人大、省政府、省政协主要领导岗位上，为辽宁和谐稳定和发展振兴作出了重要贡献，全省人民永远不会忘怀。吉林和辽宁是邻省，这几年在王珉同志为班长的吉林省委领导下，吉林发生了巨大变化，辽宁人都耳闻目睹。中央决定王珉同志担任省委书记职务，充分体现了中央对辽宁工作的关怀和支持。我们要自觉地把思想统一到中央的决定精神上来，坚决与党中央保持高度一致。要以强烈的政治责任心和党性观念，全力支持王珉同志工作，主动向王珉同志请示汇报工作，坚决落实好以王珉同志为班长的省委各项决策，在以王珉同志为班长的省委正确领导下，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断开创辽宁振兴发展新局面。要全力做好今年收口工作，高标准谋划明年的发展大计，确保实现今年“两个不低于”的目标，确保实现明年一季度开门红，继续抓好各项重点民生工程，多为人民群众办实事、办好事、解难事，进一步做好信访和安全生产工作，营造和谐安定的社会环境，推动各项工作不断取得新成效。
　　省委、省人大、省政府、省政协领导班子成员，省法院院长，省检察院检察长，担任过副省级以上领导职务的离退休老同志，省委委员、省委候补委员，各民主党派省委、省工商联主要负责同志，各市市委书记、市长，省委、省人大、省政府、省政协副秘书长，省(中)直各部门主要负责同志，部分大型企业、高等院校主要负责同志参加了大会。