热门评论・

　　“科学素质教育”，也就是为学生们打下能够自觉地亲近科学、尊重科学、理解科学、关心科学（最好还能够习惯地使用科学）的基础，单单靠科学课程是不够的（课程尽管可以采取各种重实践、重探究、重启发、重兴趣的教学方法，但却必须受到循序渐进的学习内容和应试要求的制约），修养的形成需要的是陶冶、是参与、是一种日濡月染的气氛。我们的“校园科普活动”的方案。就是针对这种要求提出来的。
　　这是一种“全民科学素质教育”的实验方案。设想它可以适用于全国，但首先在几个试点学校中试行。具体内容是：各个学校在初中二年级的一个学年中，每周规定以一至二节课时用于“校园科普活动”。具体的做法是：初二每个班每个学期各负责一个选题的科普，在老师辅导下，全班学生一个学期里共同完成一副科普展板（或墙报），并向全级（或全校）作科普报告。这样，一个学校中初二有多少个班，校园里每学期就会有多少个展板和多少次报告。选题主要取自重要的科学时事(多半会涉及科学前沿的问题)。这种做法，初二年级四五个班甚至于七八个班每个班都出一个展板、都来讲重要科学问题，肯定能够营造校园里的科学气氛。当然，是不是能做得好，老师的开题引导很重要。这对老师来说难度不小。因为现在他要做的是科普讲演和辅导，不论是目的还是方法都和平时的教学大不一样。老师必须精心设计他的开题报告，把课堂演示和留给学生们自己查阅的内容紧密配合。这些内容设计成为不同层次的网上条目，学生可以选择、参考了用来制造展板。我曾经对一位老师说：你一定要暂时忘掉你是教课的老师，你现在是在做一种特殊的科普，要辅导一个初二班的学生自己去弄懂一个科学问题，比如说，一件科学时事的选题。首先你的讲演的切入点要对他何们有吸引力，然后要像说书那样维持住他何们的兴趣，要点要突出，不求全面、不求“系统”，但要设计好留下一系列问题让学生自己去查找。
　　
　　郭桐兴：给他留一点空间，让他自己去思考。
　　
　　王绶：对。这样做就使得学生有了参与感。所以你要准备一大堆的条目，把它放在网上(或者是模拟网上)，学生自己思考，自己找。这条目准备了供他选择的资科，是老师准备的。老师是变了一个方法来教，让学生“参与”、自己教自己。有了参与感兴趣才能持久。当然，兴趣还要靠选题得当。就兴趣来讲，科学时事“老幼咸宜”。给初二班的学生普及一系列重大科学新闻(全年级各班互相展示展板)，足以引导他们留意科学发展。对于培养科学素质，会是一个好的开端。我们看一个人科学素质如何，往往只要看他怎么看待科学时事。
　　
　　郭桐兴：就是考察他对科学新闻的关注程度？
　　
　　王绶：重要的新闻往往联系到重大科学问题，比如说前几年人类基因组的新闻。新闻里就涉及到当代科学的大问题。这种最受科学普及者关注的问题，我们把它归结为新闻，学生做成展板。当然还可以有别的选题，如科学家的事迹等。选题考虑周到了，展板的科学意义就可以得到保证。做出一个好的展板，给同学、给老师讲解，会给学生带来成就感。学生们有了参与感和成就感，就会体验到“学科学”的乐趣，从“知之者”变成“乐之者”，从“学科学”进到“爱科学”。这个活动，持续一学年，可以做到、也必须做到班上每一个学生都实实在在地参与。这是全民教育，“一个也不能少！”学生的展板做出来后，老师(和专家)点评。初二的学生能做出这样的东西，当然要肯定、要鼓励。只要是要点明确，不必要求全面。但是科学上必须严格，不对的地方要引导他再去查资料，查了、改进了，他们不但不会感到挫折，相反，又会多了一分自信。对于做了展板还要求更多知识的学生，应当准备更高层次的网上条目。中国科学院科普网络开辟了一个校园科普专栏，除了上面说的这些，还专门收集很多前沿上、时事上的问题。这样一来整个就配套了。充分利用互联网的好处。每个选题的材料做好了，全国的学校都可以参考、可以试用。对于一些条件上困难的地区，比如说一些西部的学校，所有这些材料都可以做成光盘送给他们。只要有电，有一台电脑就可以用。当然这是一个“伟大的理想”。落到实地上，我们只是在做一个很初步的实验，只是几位同仁，和几所学校的“教师志愿者”一起，来做这个实验。
　　
　　郭桐兴：先做一个试点？
　　
　　王绶：我们正在一起研究，试试看。当然希望能有一点用处。预计会有很多困难。我们觉得这也就像是一道比较难的科研题，要有决心才行。全民科学素质是一个大题目。我想你添一砖，他添一瓦，到时候才会变成一个大厦。我们下个星期六才开始做计划，这个活动是已经启动了，大家都有热情，也有了一定经济支持。
　　
　　郭桐兴：我想您筹划的校园科普活动，应该是未来对中国教育、科普、科技素质的培养，会起着一个非常重要、深远的意义。如果按照您设想发展开来的话，应该是给全国人民造福的好事情。
　　
　　王绶：这件事国家号召。很多人都在努力。我们只是大河中的一个小支流。这个目标当然很大，意义很大。要大家尽力。我们只有很小一点力量，希望到明年能做出一点有用的结果。
　　
　　郭桐兴：为什么把有志于从事科学的高中组织起来，成立一个北京青少年科技俱乐部呢？
　　
　　王绶：北京青少年科技俱乐部是七年前成立的。最近才考虑“校园科普”。七年里我们做的主要是“有志于科学的优秀高中学生”的工作，希望能做一些事，帮助他们“走进科学”。中国科学要振兴，需要一头打好基础：提高全民科学素质，另一头抓紧尖端：扶植科技精英。精英的作用很大，往往能一人带动一片。所谓“山不在高，有仙则名”。精英要早期培养、早期发现。这方面我国体育界做得很好。科技界同样要做。我们统计了一下，上个世纪100年里，诺贝尔物理学奖的获得者中，大概30%的人是在三十岁以前做出他的获奖工作的。他们，以及许多其他杰出的科学家都是在二十五、六岁左右进到创造高峰，这表示他们在二十岁出头就已经进入角色。从这个年龄往后推，应当是在高中时期他们开始“进入科学”。这是一个需要得到引导的年龄段。如何刻意在这个年龄段培养和发现“科技子”，应当说是一个值得重视的问题。在这个问题上我常想，如果说科学天才是“天赋加汗水”，那么世界各地应当按人口比例出现科学人才。当然事实上并不是这样。因为“机遇”在这里起了决定性的作用。如果爱因斯坦生在今天战火纷飞的伊拉克，他会得不到成才的机遇，他的天才十之八九会是被埋没。现在我们国家在稳定地发展，是“出人才”的好时期。大环境的机遇是好的。但还要看个人机遇。历史上，当年牛顿，一个农村青年，如果不是他的一位舅父要他到剑桥读书的话，他可能就留在家里务农。世界史中科学发展这一章就会是另外的写法了！这种机遇往往被传为佳话。在我们中国，大家都知道华罗庚当年受到熊庆来扶植的佳话。现在我们眼前这些有志于科学的优秀少年当中，就有许多可能成为“下一代的华罗庚”，需要我们及时为他们创造机遇、让他们得以接近“今天的熊庆来”。科技俱乐部正是带着这个问题设置了“科研实践活动”，这个活动中每年接受中学校推荐的一批有志于科学的优秀高中学生，安排他们以一年左右的课余时间和假期，到中国科学院和大学的优秀科研团队中去参加“真刀真枪”的科研(导师需要视具体情况选出适合于各个学生的课题)。目的是让他们实践一次科学思想和科学方法的运用、借以调动自己的科研潜能，并在工作中得到求师交友的机会。我们七年来这样做，起到了帮助参加活动的每一个学生“走近科学”的作用，同时做到了从中发现可能的“科学苗子。”
　　判断“科学子”是一个问题，因为不能单靠考试或竞赛，特别是在“应试教育”和“应赛教育”的影响下。科技俱乐部发展了一种评议方法，大意为：试题为根据学生完成的科研报告提出进一步研究的课题，要求他设计研究方案。考试采取“开卷准备，30分钟互动答辩”的方式。评议委员会由多位(15-20位)教授组成，各人分别对每个学生评“级”──“一般”，“优秀”或“突出”。几年里每年都有几名学生被90％或85％以上的评委评为“突出”。这些学生可以认为是“科学苗子”。我们把这个结果告诉他们的学校，希望特加关注。
　　
　　郭桐兴：将来肯定有发展前途。
　　
　　王绶：需要关注，是人才，学校有责任关注。应当进一步给他创造条件。
　　
　　郭桐兴：您现在做的这个事情，也相当于伯乐的这样一个身份，去发现“千里马”。
　　
　　王绶：这十几二十位教授是“集体伯乐”。他们都是对培养人才非常有经验的科学家。他们是各自凭自己的判断评的。
　　
　　郭桐兴：您这个青少年科技俱乐部搞了几年？
　　
　　王绶：七年。参加的学生都上了他们希望上的大学。很多“子”都到国外去了。我一点也不反对出国留学。但是我非常希望多发现“科学苗子”，希望发现了的“科学苗子”能够“跟踪扶植”，不止是关心他就学，成材，而且在他成材后关心他发挥自己的作用，当然首先是在我们国家的科学事业中的栋梁作用。
　　
　　郭桐兴：就是看到他在将来是一个很好的科学家的苗子。
　　
　　王绶：如果是个“诺贝尔奖级”的人才，最好远在他得奖之前就发现他、重用他，这是国家对自己子弟的“知遇”。这比等到他成名了再号召他“海归”会更现实。“知遇之恩”也是一种报效的动力！历史上韩信是一个军事天才，最初在项羽帐下。项羽没有发现他，更没有用他。结果他到了刘邦那里，登坛拜帅，立了大功。项羽后来派人去说服他合作，当然没有成功。科学无国界是对科学的性质而不是对效果而言的。一个科学人才多的国家就会是强大的国家。应当早期发现人才、扶植人才，多出现年轻的顶梁柱。
　　
　　郭桐兴：您做的这几个事情，对中华民族的人才整体素质的培养和提高，是非常重要的。
　　
　　王绶：我们想了很多，做的还是微不足道。只是大家都有这样一种共同的理想，就有了百花齐放的前提。百花齐放，人人都贡献一点力量，科教兴国的大业就会快一些实现。
　　
　　郭桐兴：您的这个精神非常的伟大！全民的科普素质教育，应该是动员全国的有关人士，大家共同的去把这个事情做好。
　　
　　王绶：太过奖了！我们只是在很有限的范围做了一些很小规模的实验。
　　
　　郭桐兴：我们也预祝北京青少年科技俱乐部、校园科普活动能够办得越来越好，为咱们中国培养更多的科技人才。也预祝您身体健康。今天我们就到这里，各位观众、各位网友，我们今天请到了王院士给我们做了有关青少年科普素质教育方面的访谈。再次对王老的到来表示感谢。谢谢您。
　　
　　王绶：谢谢大家！
　　
　　郭桐兴：我们再一次感谢王老到我们的节目里来！各位观众，谢谢大家的观看！我们下周同一时间“院士访谈”栏目再见！
　　[责任编辑:chinkyfeng]