
　　
　　王石：治沙要从防治心灵沙漠开始
　　王石在做客腾讯新闻《中国观察》谈“阿拉善慈善”时说，防止沙漠化，首先要防治心灵沙漠开始，要有理性、科学性，知道是怎么回事。
　　以下是王石讲话的部分实录：
　　王石：2004年，参加阿拉善SEE治沙的企业们非常也自信，认为人定胜天，能治好沙漠化。很快，请来的科学家就给我们上一课。科学家说：“治沙这个本身就是不准确的，因为沙是自然形成的，上亿上千万年形成的，你们怎么去治呢？没有这个沙漠、沙尘，哪来平原呢”？先把我们打一棒。
　　主持人：对你们有打击？
　　王石：当然有了。不过也转变了我们固有的一种观念，后来我们才知道，我们太自以为是，本身就带着很大的盲目性。
　　所谓的防止沙漠化，首先要防治我们的心灵沙漠，从这里开始，要有理性、科学性，知道到底是怎么回事。科学家告诉我们沙漠能治，只要你不破坏她。现在我们是人为地破坏她，会自然地形成沙漠，很正常的。
　　从这里开始，我们这些企业家，开始自我认识、自我教育、自我约束、自我完善这样的一个过程。我们这五年做的事，概括起来实际上从数量上和统计上，是保持每年种20万亩的梭梭林。实际上，沙漠化是以每年35万亩的速度推进，我们每年保护的梭梭林数量，还赶不上沙化的速度。
　　另外，我们五年来，还把当地的游牧民族组织起来，做一些对他们有利事情，直接给他们做一些投资。比如，给他们安装了太阳能、风能、沼气。可惜的是沼气有点问题，沼气利用在广西、福建、广东的效果非常好。但是到内蒙古，钱是花了，四年下来沼气效果基本是百分之百失败。
　　主持人：为什么会惨败？
　　王石：因为内蒙古不适合。产生的沼气一定是有较高的温度，再一个沼气要很多的草。利用的效果非常好的风能、太阳能，也都有一个过程，比如，你让农民如何不破坏环境，使用风能，减少对地下水的利用，需要一个过程。
　　如何使地下水不下降呢？（因为地下水下降，那么梭梭林大部分会死掉）就是少用水。原来当地人种玉米，一亩地要用800吨水，相当于一个标准的游泳池的水，他们的产值多少呢？一亩地400块钱，一游泳池的水产值也是400块钱。
　　我们为了让他们多省水，就改种棉花等作物，今年则是改种高产的小米。这都要有一个时间的过程，所以不是突然说：“你们为什么原来不多保护点呢？现在才开始保护？”这是一个在总结五年基础上进行的探索，是一个认识过程，这个认识过程一个很重要的问题，就是如何治理我们精神上的荒漠，这个对我们非常重要。
　　
　　[责任编辑：licazhang]