
　　
　　天后重出江湖
　　王菲获邀虎年春晚
　　王菲要上春晚了！拍摄的洗发水广告已经播出，明年的演唱会也初露眉目，天后王菲复出的脚步越迈越靠谱，瞄准王菲复出的不止演出商们，还有央视春晚。据悉，虎年春晚导演组日前已经向王菲和张学友双双抛出橄榄枝，王菲的经纪人陈家瑛昨（22）日表示正在考虑，还未最终确定。而张学友的经纪人陈先生则表示，学友目前正在忙着拍电影和录歌，不知道档期能不能排得过来。如果成行，春晚舞台俨然就成了“老将”们复出的跳板。此次春晚的初审将于12月1日进行。
　　王菲有望春晚再展歌喉
　　淡出演艺圈4年多的王菲，复出传闻从去年开始便不绝于耳。近来不但破格接拍了洗发水广告，甚至传出将于明年10月上海世博会期间在北京和上海举办10场演唱会。
　　虎年春晚为了响应观众希望听到王菲歌声的呼唤，硬着头皮向王菲发出了邀请信。今年邀请王菲登台的方案是希望这位天后能独唱一曲。回想起来，近年来王菲在电视上一展歌喉还是在去年央视的512赈灾晚会上，久别的天后之嗓让人充满期待。昨日，记者就此事向王菲的经纪人陈家瑛求证，她表示，目前还没有完全敲定，王菲方面还在考虑之中，但可以确定的是，王菲复出已被列上议事日程。
　　张学友档期太满怕错过
　　昔日香港歌坛四大天王还没在央视春晚上露过脸的，就只有张学友了。在前年巡演之后，张学友本以为就此告别歌坛，但由于金融风暴的影响，天王不得不再度开唱。也正是看准张学友的复出大计，春晚导演组借机向其发出了邀请。
　　知情者透露，之所以虎年春晚准备邀请张学友，是因为借鉴了牛年春晚纵贯线成功的案例。因此，在得知张学友计划开个唱的时候，也对其抛出了橄榄枝，而且张学友从来没有上过春晚，他的歌迷遍布各个年龄层，如果能成行，必然能吸引更多的观众。张学友的助手陈柳泉坦言，“学友哥现在手上有几个电影，同时还要录歌，挺忙的，可能抽不出什么时间。”但他表示，春晚的盛情邀请，张学友也很有意愿，只是档期太满，恐怕会错过虎年春晚。
　　小虎队重聚方案被放弃
　　解散10年的小虎队将在虎年春晚重聚，这是此前传出的关于春晚的消息中，最言之凿凿的一条，甚至陈志朋、苏有朋、吴奇隆三方的经纪公司也都对此颇感兴趣，看起来万事俱备，只欠东风。
　　不过，总导演金越对此说法却一直颇为保留，他认为，3个人现在分属不同的经纪公司，要凑到一起，很有难度。而记者昨日也得知，这一方案确实已经被春晚导演组“枪毙”了。最主要的原因在于，如今小虎队的成员已经各自奔忙，不论从外形还是发展方向，都难以找到一个契合点。而且，因为3个人的辉煌时代似乎已经有点远去，不比王菲和张学友两位天后天王级居高不下的人气，而且3人分属不同的公司，都有自己的档期安排，无法聚到一起。对此，苏有朋方面表示略有遗憾，但他们愿意配合春晚导演组的安排。（据上海青年报）
　　[责任编辑：carriewang]