
　　
　　中央社会治安综合治理委员会副主任、最高人民法院党组书记、院长王胜俊就新形势下如何进一步加强社会治安综合治理、更好地为经济社会发展提供优质司法服务，今天专程到河北省唐山市进行调研，实地考察了乡镇、社区的综治工作，听取了唐山市和丰南区人民法院关于开展社会治安综合治理工作的情况汇报。王胜俊强调，社会和谐稳定是经济发展和人民安居乐业的重要保证。要大力推进社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，为经济企稳回升、社会大局稳定创造良好法治环境。
　　王胜俊指出，社会稳定是人民群众的共同心愿，是改革发展的重要前提。党的十七大站在新的历史起点上，明确了社会治安综合治理是中国特色社会主义事业的有机组成部分，从加强社会建设和管理的角度对社会治安综合治理工作赋予了新的内涵，提出了新的更高的要求。当前，面对复杂多变的国际国内形势，必须将社会治安综合治理工作纳入维护社会稳定大局中去谋划，总结成功经验，创新工作机制，不断提高社会治安综合治理工作水平。
　　王胜俊强调，当前，加强社会治安综合治理，必须着力做好几项重点工作：一要切实贯彻好宽严相济刑事政策。一方面要依法严厉打击严重危害治安的刑事犯罪活动。对于严重危害人民群众安全感的严重暴力犯罪、黑社会性质有组织犯罪、恶势力犯罪以及多发性侵财犯罪等，必须继续保持严打态势，以确保社会稳定，不断增强人民群众的安全感。另一方面对于那些轻微犯罪、过失犯罪、初犯偶犯等，注意体现政策，特别是对于未成年人犯罪，坚持贯彻教育为主，惩罚为辅的方针。二要及时排查化解各种社会矛盾纠纷。充分发挥人民调解、行政调解、司法调解等衔接联动的“大调解”工作机制的作用，调动各方面积极力量，运用各种行之有效的工作方式和手段，有效调处各种利益冲突，把矛盾化解在萌芽状态，切实避免群体性事件和突发事件的发生。三要进一步加强社会管理。要高度重视加强对社会治安混乱地区的排查和整治，切实解决治安突出问题，建立健全综合治理工作机制，确保实现和巩固良好的治安秩序。要高度重视加强对流动人口的管理，加强有关部门和地区的协调配合，建立健全管理措施，既要保证有序流出，又要保证有序流入，有效发挥他们在经济社会发展中的积极作用。要高度重视加强对刑释解教人员的接茬帮教和就业安置工作，使他们尽快回归社会、融入社会，发挥积极作用。要高度重视对新社会组织的管理，积极探索适应这些组织特点的管理方式，切实建立健全有效的管理机制，以实施有效管理。要高度重视对互联网的管理，多种手段并用，多部门密切配合，最大限度地发挥这一新兴媒体对经济社会发展和维护社会稳定的积极作用。
　　王胜俊指出，切实加强社会治安综合治理工作，必须高度重视基层基础建设。要逐步加大投入，切实在物质、经费、人员方面给予充分保障；要认真落实综治工作责任制，严格考核监督，切实把加强基层基础建设、保一方平安的责任落到实处；各级综治委、办要适应新形势新任务的要求，加强自身建设，发挥参谋助手、组织协调、桥梁纽带、督促落实的作用；要及时总结推广基层经验，宣传弘扬先进典型，推动社会治安综合治理工作再上新台阶。
　　在调研中，王胜俊对唐山市经济社会发展取得的突出成就予以高度评价，对唐山市大力推进社会治安综合治理工作取得的成绩和经验给予充分肯定。
　　最高人民法院副院长景汉朝，河北省委常委、唐山市委书记赵勇，河北省委常委、政法委书记张越，河北省高级人民法院院长高勇等领导陪同调研。（人民法院报马东贺小荣）
　　[责任编辑：pennyhuang]