
　　
　　城市英雄动漫游戏中心擅封存会员卡遭质疑
　　
　　龙华称中奖机前难容“常胜将军”
　　11月17日，龙华（化名）跨出了位于南昌闹市区的城市英雄动漫游戏中心的大门，因被怀疑作弊，他持有的会员卡被该游戏中心单方面封存作废。
　　在此之前，曾在广东参与过中奖机研发的龙华常年泡在该动漫游戏中心，赚取了大量游戏币，他的举动很快被游戏中心发现。游戏中心认为，龙华所持会员卡无消费记录，卡上游戏币数量多得惊人，游戏币来路不明，同时“存在作弊行为”。而龙华则认为，因为自己赢多输少，才激怒了游戏中心。
　　律师指出，游戏中心发现顾客存在作弊手段可向相关部门举报投诉，擅自终止合同做法明显违反《合同法》相关规定。
　　熟知中奖机程序赚走海量游戏币
　　“第一次在城市英雄游戏中心看到这些中奖机，就像看到自己的孩子一样。”坐在记者面前的龙华，以这样的开头向记者讲起了自己的故事。
　　2006年9月中旬，南昌市中山路上一家新开的大型游戏中心城市英雄动漫游戏中心吸引了龙华的注意。“我从中专开始，就一直学习电子专业，在广东还参与过中奖机程序开发、生产，可以说对一些单片机型（指一个集成在一块芯片上的完整计算机系统）的中奖机的程序了如指掌。”龙华说，刚开始他作为该中心第一批会员办理了会员卡，时不时也花钱购币在那玩玩街机，当发现该中心的中奖机程序与自己曾参与研发的机型极其相似时，他立刻手痒了起来。
　　此后，龙华一下班就赶到城市英雄游戏中心一直玩至打烊，有时周末一呆就是一整天。但与其他玩家不同的是，龙华更多的时间只是站在一旁充当看客。他告诉记者，撇开技术常识不说，绝大多数来玩的人心理素质就无法过关。大部分玩家总是抱着赌博的心理，有的想放手一搏，一次性购买大量的游戏币投入；有的想舍小保大，分批投放游戏币，但这样无目的地“喂币”只会徒劳无功。每当这些玩家输光离开时，他就立刻抢占位置，继续有目的地“喂币”。
　　“这些单片机程序很简单，过程就是一个吃、吐”。龙华说，每当中奖机吃够一定数量的游戏币后，必然要吐出相应的游戏币，作为奖励鼓励玩家继续玩，可是大多数玩家并不知道如何去发现和捕捉这一机会，有的玩家前脚还未走远，龙华坐上去没几分钟游戏币就开始吐出，恰恰是前面玩家所作的“贡献”成就了龙华的“生财之道”。龙华坦言，从2006年至今，他每年至少进账数万枚的游戏币，都存放在办理的会员卡内。
　　被疑作弊会员卡遭封
　　会员卡内有数万枚游戏币，数万张彩票券，龙华自然不用去为买游戏币而发愁，有时他还索性做起了“贩子”，与其他玩家互相兑换游戏币。久而久之，城市英雄动漫游戏中心察觉到了异常，“工作人员先是把中奖机停了数天，随后又更换了几台其他类型的中奖机”。
　　可是游戏中心的这些举措，对于熟知程序原理的龙华来说没有任何作用。“坐在旁边看上两三天，因为原理还是一样，程序设置很快就可以熟悉”，龙华继续赢多输少地玩着中奖机。虽然操作难度增加了，身边还多了几名工作人员的“看护”，龙华还是在继续赚取游戏币。
　　今年11月17日，龙华被几名工作人员“请”进了技术部办公室。在与对方发生争执并拉扯后，游戏中心负责人宣布，龙华涉嫌以作弊手段赢取游戏币，游戏中心将采取封卡的措施，禁止龙华继续使用会员卡消费。
　　当时，龙华会员卡中尚余2600余枚游戏币和2万余张彩票券。
　　游戏中心：封卡是为提醒顾客“迷途知返”
　　对于游戏中心封存自己会员卡的行为，龙华表示了强烈的质疑：“我是一名消费者，无论输赢游戏中心都不能擅自将我的会员卡封存，他们没有拿出有效的证据证明我有作弊行为，因此不能剥夺我的相关权利。”
　　面对龙华的质疑，城市英雄动漫游戏中心李店长称，根据中心电脑查询结果显示，龙华所持的会员卡上近年来根本没有一笔“消费记录”，这不是一个正常现象。
　　那么，龙华是否可能通过现金购买游戏币呢？李店长称可能性不大，因为会员卡购币享受优惠更大，顾客没有必要通过现金购买。他表示，工作人员多次发现龙华利用作弊手段赢取游戏币，例如使用异物频刷进币口光眼骗取进币率，摇晃机身让游戏币非正常下落等，在多次口头警告无效的情况下，他们只好将龙华的会员卡封存。
　　对于封卡的举措，城市英雄动漫游戏中心还给出了另一个解释：“提前让顾客迷途知返，这样做比送顾客进派出所要好。”
　　玩家：商家封卡只因难容“常胜将军”
　　“中奖机前不能有大赢家，赢多了的玩家如果被发现就肯定是撵走，不光城市英雄动漫游戏中心这样做，这行所有商家都是如此。”龙华告诉记者，市面上出现的中奖机实际上都是类似程序设计的单片机，会按照相关设置返利给玩家。
　　据龙华透露，按照返利的多少，中奖机的设置分为易、较难、难三档次。举个简单的例子，游戏中心刚开张需要积攒人气，那么就需要将中奖机调至易档次。这样每当中奖机吞下2000个游戏币后，就会吐出1000个游戏币，这就叫返币；如果老板觉得需要控制返币数量，就会将中奖机设置为较难档次，每当中奖机吞下2000个游戏币后吐出500个游戏币，或者可能只有300个。也就是说，一个玩家就是丢下2000个游戏币，也至多返半。更何况大多数玩家以为玩中奖机是靠运气，那样只会输得精光。
　　争议：擅自终止合同要担责
　　采访中，城市英雄动漫游戏中心负责人称，龙华并非中心首个遭驱逐的客人，在此之前已经有多名玩家因作弊遭到封卡及驱逐。
　　那么，游戏中心封卡行为是否合法？江西华赣律师事务所律师夏扬认为，游戏中心与每一位顾客之间都订立服务合同，即顾客消费中心提供游戏服务。根据《合同法》规定，终止合同必须具备法定情形或约定情形。而在该纠纷中，游戏中心或龙华都没有出现法定终止合同的情形，他们之间也没有就何种情形下可终止合同进行约定，所以游戏中心封卡属于违约行为。
　　夏扬指出，作为经营者，城市英雄动漫游戏中心不具备任何处罚权，如果发现顾客存在利用作弊手段赢取游戏币情形，应当向相关部门举报，由相关部门作出调解或处罚措施，而不是擅自封卡。因此城市英雄动漫游戏中心应当恢复原状，将龙华的会员卡开通并允许其继续使用。
　　以主观目的判断是否作弊
　　江西师范大学政法学院法学博士廖建新指出，行为人主观上是否存在非法占有公私财产的故意，是定性的主要标准。如果龙华利用自己具备的技术手段，通过中奖机漏洞而获得大量的游戏币，那么龙华的这种带有赌博性质的行为就可以算作一种作弊行为。如果龙华仅仅是娱乐，那么上述行为只能算是正常消费行为，不存在作弊一说。就目前情况而言，龙华获取的游戏币数量已经大大超过娱乐范围。
　　游戏规则内中奖属合法
　　江西省法学会副会长叶青则认为，既然城市英雄动漫游戏中心自行购买中奖机，作为一项服务主动向顾客提供，那么自然就视作双方服务合同成立。顾客以投放游戏币作为中奖的前提条件，承受无法中奖的风险，而游戏中心则承担为中奖顾客提供相应游戏币的责任。只要龙华是在游戏规则内操作，无论是否属于靠漏洞中奖还是其他手段导致中奖都不构成所谓的作弊。
　　叶青表示，如果游戏中心发现顾客有使用异物频刷进币口光眼骗取进币率的行为，应当及时取证予以证明，口头描述缺乏相关证据效力。
　　文/图实习生孙瑾记者贺于周
　　(大江网)
　　[责任编辑：fairy]