
　　
　　周生贤
　　休养生息是一项积极的防治，绝不是消极的防治，不能用停止发展的方式来让水环境休养生息。我国目前处在社会主义初级阶段，社会主义初级阶段不可能用停止发展的方式来保护环境，但是社会主义初级阶段也绝不宽容污染
　　中国正处于工业化中期阶段，传统工业文明的弊端日益显现，发达国家上百年出现的环境问题、污染问题在中国快速发展的过程中集中出现。呈现压缩型、结构型、复合型的特点，生态文明建设面临的繁重任务和巨大的社会压力决定了生态文明建设不会一帆风顺，不可能一蹴而就，需要坚持不懈的努力。
　　让江河湖泊休养生息是生态文明理念在水环境综合治理领域的集中体现、是生态文明建设的重要抓手、也是生态文明建设的一项重要任务。让江河湖泊休养生息是尊重自然规律的重要方面，在粗放型的经济发展模式下，经济发展速度越快，污染排放越大。作为一位环境工作者，我觉得在某种意义上发展就是燃烧，烧掉的是资源、留下的是污染、产生的是GDP，而科学的发展就是要烧掉的资源越少越好，留下的污染越小越好，最好是零排放，前者叫资源节约，后者叫环境友好，加起来就是又好又快。
　　因此，科学发展和传统意义的发展有着根本的不同。当人们对水环境的索取大大超过其承载能力的时候，流域生态系统就严重失衡，体弱多病，不堪重负。如果继续延续下去就会产生严重的生态灾难，就是说，把江河湖泊要看成是有生命的东西，要给予它人文的关怀。
　　恩格斯在自然辩证法中指出，我们不要过分陶醉于人类对自然界的胜利，每一次的胜利自然界都对我们进行了报复。让江河湖泊休养生息就是要给水环境必要的时间和空间，充分发挥水生态系统的自我修复、自我更新的功能，使生态系统得以恢复，由发展到失衡走向平衡的良性循环，实现人水和谐发展。
　　环境问题在本质上是一个经济发展问题，是一个发展道路问题、生产方式问题、经济结构问题、消费模式问题，离开发展、离开经济建设谈环境保护那是缘木求鱼。
　　所以，休养生息是一项积极的防治，绝不是消极的防治，不能用停止发展的方式来让水环境休养生息。我国目前处在社会主义初级阶段，社会主义初级阶段不可能用停止发展的方式来保护环境，但是社会主义初级阶段也绝不宽容污染是一个道理。让江河湖泊休养生息是国内外水环境治理经验教训的有益借鉴。
　　环境保护部部长周生贤在日前召开的第十三届世界湖泊大会开幕式致辞中说
　　本报记者孙秀艳田豆豆整理
　　[责任编辑：blackchen]