
　　本报讯昨天上午8点左右，在朝阳区来广营北苑东路，两名环卫工人将清理的落叶全部倾倒在一面用国旗缝制的袋子中，引来了众多市民的指责。
　　“他们竟然用国旗当垃圾袋。”据市民魏先生介绍，昨天上午8点，他从北苑东路步行经过时，看到两名环卫工人正在清理落叶，一个装满树叶的红色袋子被放置在路边。曹先生走近一看，红袋子上点缀着五颗黄色的星星，“原来是国旗，这简直是对国旗的侮辱”。
　　昨天上午9点20分左右，记者在现场看到，两名环卫工人正在路边打扫卫生，一辆垃圾三轮车停靠在路边。垃圾车内除了成堆的落叶外，还有一个鼓起的白色塑料袋。袋中装有一面长约2米、宽约1.3米的国旗。国旗被缝合成一个半密封的袋子，上面满是灰尘和污渍。
　　据其中一名环卫工人介绍，前天下午，她在附近小区的垃圾堆里意外拾到了这面国旗，其表面已经沾满了油渍，“我觉得扔了太可惜了，可以资源再利用”。随后，她将国旗的两侧折叠，用针线缝合边缘，制成了垃圾袋。工人还说，这个袋子只在盛装落叶时才使用，用完后她会将国旗整齐地叠好存放，以便再次利用。
　　朝阳区环境卫生管理局相关负责人称，环卫工人的举动应属个人行为，由于多数工人的法律意识相对薄弱，没有意识到此举已经违反了相应的法律规定。管理局将尽快联系环卫工人所在分支单位，对当事人的行为加以制止并给予教导。
　　北京市京华律师事务所李律师称，根据《中华人民共和国国旗法》第十九条相关规定，在公共场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗的，依法追究刑事责任；情节较轻的，参照治安管理处罚条例的处罚规定，由公安机关处以15日以下拘留。
　　李律师认为，环卫工人的举动不应是故意行为，应属过失行为所致，情节相对较轻。相关部门应该对当事人进行相关法律知识辅导，并警示他人不要犯同类错误。　　[责任编辑：flyguo]