
　　
　　本报北京11月22日讯记者李立国家工商总局商标局法律处处长原琪在近日召开的2009全国外商机构保护知识产权座谈会上透露，商标法第三次修改草案将于近期提交国务院法制办。相信在不久的将来，一部方便、快捷、与国际接轨的、保护商标权人的商标法将出台。
　　据介绍，1982年制定、1993年和2001年两次修改的商标法，为创新、运用、保护、管理商标知识产权，促进经济社会发展发挥了重要作用。但随着我国市场经济的不断发展，现行商标法中的有些内容，已不能适应我国市场经济日益发展的需要，主要体现在：一是商标确权程序比较繁琐，导致商标确权时间过长，比如一个商标异议案件，经过行政两审、司法两审，通常要七八年时间；二是商标注册程序存在一些不完善的地方，不利于当事人方便、快捷地获得商标注册；三是恶意申请商标注册、恶意提出异议、恶意转让注册商标等情况时有发生，严重影响了有关权利人的合法权益，需要进一步完善法律规定，打击恶意申请行为；四是现行商标法对行政执法程序还缺乏明确的规定，对侵权人的处罚力度还不够大，商标侵权假冒行为尤其是“傍品牌”行为还在一定范围内存在。
　　
　　[责任编辑：carriewang]