
　　
　　昨天，广州市区灰霾天气依旧，市民们大多选择戴口罩来缓解。高笑摄
　　
　　南方日报讯(记者/黄应来通讯员/杨绮薇时节)冷空气过后，随着气温的回升，灰霾也趁虚而入。26日，广州市区发出今年入秋以来第一个黄色灰霾预警信号。著名灰霾研究专家、中国气象局广州热带海洋气象研究所研究员吴兑昨日对记者表示，从23日以来形成的灰霾，是广州一年多来最强的灰霾天气。这也是珠三角近10年来遭受的灰霾天气中区域性最大和持续性最强之一。他还提醒，随着经济的复苏，明年灰霾可能还将加重。
　　据预测，今明两日弱冷空气将入粤，灰霾将得到缓解。
　　能见度：白天最低仅3公里
　　冷空气所带来的蓝天白云着实让市民们享受了一段，但随着它的退去，灰霾亦卷土重来。23日开始，广州上空有了灰蒙蒙的感觉。24日，番禺区发出了灰霾预警。26日，广州市区发出今年入秋以来第一个黄色灰霾预警信号。气象部门表示，从23日晚到昨日，广州出现了一年多来最强的灰霾天气。
　　昨日白天，整个珠江三角洲地区都伴有灰霾天气，能见度较差，在3到9公里之间。气象专家表示，珠三角地区出现自去年10月以来首次大范围、区域性、持续多天的严重灰霾天气。
　　成因：亦与经济复苏有关
　　吴兑表示，本次严重灰霾天气与前段时间强冷空气过境，高压变性回暖后南压入海，在珠三角形成气流停滞区，大气污染物不能稀释扩散有关。事实上，每年的11月份都是灰霾较为严重的时候。他认为，这次灰霾天气也与下半年珠三角经济复苏有关。
　　预防：或助长甲流传播
　　“灰霾还可能加重传染性疾病高发。”吴兑表示，由于细粒子颗粒物表面是凹凸不平的，其中凹陷的部位可能有水，能为病菌提供可生存的条件。因此比较容易携带病毒病菌，以此为传播媒介的有毒有害细菌在其中屡有发现。像SARS、甲型H1N1流感，禽流感病毒等都可能以此为传播媒介。
　　■链接
　　专家呼吁灰霾天减少户外运动
　　近日天气灰霾，广州医学院第一附属医院(下称“广医一院”)、广州呼吸疾病研究所教授赖克方称，近日因呼吸道疾病到医院就诊的病人显著增加，“这个季节早晚温差大，加上前几天气温急降，都是诱发呼吸系统疾病的原因。”
　　赖克方建议民众在灰霾天减少户外运动，尤其是患有慢性支气管炎、哮喘等基础病者，要特别注意通风保暖，每天在室内进行适度运动即可。曹斯戴丽娟・
・
・
・
・

　　[责任编辑：victorbai]