珠海明年告别暂住证流动人员改用居住证2009年12月03日22:26我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　新闻背景：市综治办副主任苗林日前透露，北京市正在进行暂住证改为居住证的调研，力争明年进行立法，在全市推广使用带有电子芯片的居住证。这意味着，在北京存在近24年之久的暂住证即将逐渐淡出历史舞台。中新社发罗琪作
　　中新网珠海十二月三日电(冒韪潘海)广东省珠海市三日透过媒体向社会宣布，按照广东省有关流动人口服务管理方面的部署规定，该市将从明年一月一日起向长期居住该市的非户籍人员颁发居住证。全部办完之后，该市数十万流动人员将告别暂住证时代。
　　记者获悉，根据广东省新修订的流动人口服务管理条例，在珠海市长期居住的非户籍人员拿到居住证后，所能享受的权益比暂住证更多。除了职业技能培训和公共就业服务、法律服务和法律援助、在居住地申领机动车驾驶证、办理机动车注册登记手续等传统项目外，居住证持有者若在同一居住地连续居住并依法缴纳社会保险费满七年、有固定住所、稳定职业、符合计划生育政策、依法纳税并无犯罪记录，可以申请常住户口。
　　珠海市公安部门负责人透露，将要颁发的居住证具备五个特点：一是服务为先，居民使用起来更加方便；二是在依法纳税、无犯罪记录的前提下，持有居住证的流动人员有望按照有关条例获得入户入学等待遇；三是居住证所提供的权益范围更为宽泛；四是初次发证免费，如因丢失而补办的则需缴纳二十元人民币的工本费；五是个人信息保密，流动人员不用担心因为办理居住证而造成个人信息外泄。
　　据悉，以珠海市公安局和计生局人口信息管理系统为基础的珠海市基础人口信息库已经建立，并将逐步与教育、卫生、民政、劳动和社会保障等部门进行信息共享，这些工作都将为居住证的发行打下良好基础。完・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:北京明年逐步告别暂住证推广居住证
北京明年将推广居住证逐步告别暂住证
北京甲流疫苗接种突破户籍无暂住证也可申请
北京甲流疫苗接种突破户籍无暂住证理由充分也行
非京籍常住人员持暂住证可免费接种甲流疫苗
警方突查暂住证1小时内百人翻墙躲猫猫(图)
