珠海横琴新区机构编制得批复升格为副厅级2009年11月26日14:36我要评论(0)
　　
　　本报珠海讯中央机构编制委员会办公室近日批复广东省机构编制委员会办公室，同意设立珠海横琴新区管理委员会，为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。
　　珠海市编办主任郭毅解释横琴“升格”说：“横琴新区担负着‘先行先试’的历史使命，因此在新区的管理模式、体制规格、机构设置上有必要进行更多的尝试和创新，更需要强有力的组织保障，使横琴能从国家层面高起点、高标准、高水平进行建设，加快推进粤港澳紧密合作。”
　　在中央编办正式批复设立横琴新区管委会前，横琴新区行政管理新体制的探索已经迈出了“先行先试”的步伐。86平方公里的横琴新区，为珠海大部制改革提供了“试验田”。在省委、省政府的高度重视和省编委的大力支持下，珠海市筹建了横琴新区管理委员会，其机构设置“大部制”味很浓。除办公室和党群工作部外，横琴新区内设统筹发展委员会、产业发展局、财金事务局、公共建设局、社会事业局、交流合作局、行政服务促进局、警务和综合管理局等八大局，大大少于市、区内设机构。(林丹)
　　
　　[责任编辑：vividdong]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻珠海横琴新区管委会已获批成立规格为副厅级
天津滨海新区方案明年或公布调整涉及近千干部
天津滨海新区海河开启桥顺利合龙并开启
天津滨海新区首届人大任期2年
滨海新区：从洋务运动试验地开往中国经济
天津滨海新区官员精简猜想
天津滨海新区官员精简涉近千名副处以上干部
天津滨海新区管理体制改革主要涉及四大方面
天津启动滨海新区改革项目研究难度远超浦东
天津滨海新区管理体制改革全景式解析
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
