甘肃白水江自然保护区重建大熊猫乐园2009年11月18日01:11我要评论(0)
　　中新社兰州十一月十七日电(刘薛梅刘启舒)白水江国家级自然保护区管理局今日传出喜讯，“五一二”地震中遭受破坏的大熊猫生态环境和基础设施恢复重建取得显著成效。栖息在境内的百余只大熊猫生存状况良好，大熊猫野外种群数量呈现上升趋势。
　　中国面积最大的大熊猫自然保护区甘肃白水江国家级自然保护区成立于一九七八年，横跨甘肃省文县、武都区，总面积二十二多万公顷，森林覆盖率为百分之八十二点七，二000年加入世界人与生物圈，境内栖息着大熊猫、金丝猴、羚牛等国家一二类保护动物，据全国第三次大熊猫调查辖区内野生大熊猫数量为一百零二只，约占全国大熊猫总数的百分之十。
　　受汶川大地震的影响，白水江保护区大熊猫栖息地部分遭受破坏，致使山体滑坡、箭竹埋没，大熊猫巡护道路、野外监测点、保护站、检查站等遭受严重损坏，境内大熊猫等野生动物生存受到一定的影响。
　　灾情发生后，白水江保护区投入重建资金三千多万元人民币，对境内的林区道路进行了全面维修，清除塌方，对有安全隐患的桥梁、涵洞进行了加固，保障了对大熊猫生存情况的正常巡山观察和监测，同时还维修了通往邱家坝的大熊猫驯养繁殖中心的道路。规划在八个林缘乡镇兴建森林防火、野外生态建设用房十三处，其中十二处生态观测用房建设布局规划工作目前已完成，同时还完成了保护区野外观测固定监测样地建设地点的勘查规划及实施方案的编制。
　　白水江保护区对辖区的八个保护站业务用房进行了重建或维修，同时还对大熊猫驯养繁殖中心、熊猫馆、金丝猴馆、野生动物收容馆、生态电站等基础设施进行了抗震加固维修，为境内栖息的一百零二只大熊猫创造了良好生活环境。完
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接在奥地利出生大熊猫“福龙”将于19日回国(2009-11-1506:10:00)
四川启动建设首个大熊猫野放研究中心(2009-11-1306:15:00)
四川震后大熊猫栖息地2010年将完成设施重建(2009-11-1219:35:37)
视频：胡锦涛访问新加坡将提供一对大熊猫(2009-11-1214:14:45)
全球大熊猫幼仔逾九成成活(2009-11-1203:25:00)
胡锦涛会见新加坡总统将向新提供一对大熊猫(2009-11-1201:05:28)
胡锦涛宣布：中方将向新加坡提供一对大熊猫(2009-11-1123:58:00)
全球大熊猫圈养数达294只亲子鉴定难(2009-11-1119:36:25)
更多国家有望参与大熊猫国际合作繁殖计划(2009-11-1116:17:00)
专家:中国圈养大熊猫种群规模宜在四至六百只(2009-11-1114:22:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
