
　　
　　悬赏寻子
　　
　　9月以来，岷县连发三起儿童被掳、失踪案件。目前，“1021”儿童被拐案已被公安部列为督办案件。12月3日，岷县公安局副局长李想忠称，暂无证据证明系列儿童被掳、失踪案与“职业乞丐团”有关。
　　2岁娃娃神秘失踪
　　9月27日下午5时多，岷县西江镇浦洞村周家台社村民魏文艺在家忙着收拾挖来的药材，她2岁的外孙魏小祥在大门外玩耍。约20分钟后她出门准备找孩子回来吃饭时，再也找不见孩子的身影。
　　魏小祥的父亲魏得知孩子失踪后，发动亲朋好友四处寻找，但至今没有任何消息。
　　12月3日，岷县公安局刑警大队大队长郭肖称，警方在随后的调查中，没有发现任何有效的线索，目前，警方已对失踪孩子的父母实施DNA血样抽样，并存入全国失踪人员DNA数据库，以便案件日后取证。
　　4龄童家门口被掳
　　2岁娃娃神秘失踪，在附近村民中震动不小。然而，时隔不久，同样的灾难又降临到了该县清水乡板达口村村民杨文选夫妇的身上。
　　10月21日下午3时多，杨文选夫妇和父亲在离家不远的地里挖药材，70多岁的老母亲则带着4岁半的孙子杨威在家。其间，奶奶在院子里收拾药材，杨威则和邻居家的一个孩子在离家不远处玩耍。
　　下午3时35分，杨文选夫妇看到一辆红色的摩托车沿着穿村而过的306省道疾驰而来。在摩托车驶过地头的时候，杨文选的妻子隐约听到了一声孩子的呼唤。细看之下，发现摩托车上有一男一女，中间夹着一个孩子，而孩子露出的衣服和儿子杨威当日穿的一模一样。杨文选的妻子心中疑惑，遂告诉丈夫：“我家的威威怎么在别人的摩托车上？”
　　杨文选赶紧掏出电话给家里打，但一直无人接听。此前约1分钟，和杨威一起玩耍的邻家小女孩冲进了杨文选家，冲着杨威的奶奶喊：“你家的威威被骑摩托的人抢走了！”。
　　12月3日，是杨威失踪的第42天，位于306国道旁的杨家小院内，堆满了挖来的药材。“根本没心收拾，儿子没了，干什么都没心思。”杨文选这样对记者说。小院的台阶上，杨文选的老母亲靠在廊前的柱子上，悲泪长流：“我不会打电话，要是会打，当时给儿子打了，我的孙娃就能救下了……”
　　杨文选告诉记者，当日儿子被抢后不久，岷县便下起了特大暴雨，村上的数百名民村民自发组成搜寻队伍，分几路在当地搜寻。与此同时，岷县警方得报后，也组织警力，兵分两路，沿公路追捕，但都没有结果。
　　村民勇救被抢娃娃
　　11月22日，距离杨威家不远的西林村再次发生摩托车掳童事件，但幸运的是，在当地村民的奋勇拦截下，被抢孩子得救了。
　　清水乡派出所所长张辉祖告诉记者，当日下午5时多，西林村村民杨金忠向他报案称，其女儿小霞（化名）在放学途中被一辆黑色摩托车劫走，摩托车正顺着山路向306省道旁的板达口村驶来。
　　张辉祖听后，一边紧急赶往现场，一边通知板达口村党支部书记王清明，要求其不惜一切代价拦住劫持儿童的摩托车。王清明接到电话后，赶紧组织了几名村民在路口等候。没几分钟，一辆黑色的摩托车顺着山路疾驰而来，准备冲上306省道。村民袁学智拿起一块门板将摩托车捣翻在地。骑车的两名男子跌倒在地，怀中滚出一个小姑娘。周围村民见状，赶紧将小姑娘救下，而两名男子则匆忙起身，骑车逃走。经之后赶到的杨金忠辨认，被村民救下的小姑娘正是之前被抢的小霞。
　　儿童失踪“乞讨团”有关？
　　接连发生的儿童被掳、失踪案件，在岷县以及周边地区引起了很大的社会反响，也引发了民间的一些恐慌与猜忌。
　　记者在近日的采访中发现，实际只有3起的案件在岷县坊间被肆意传播、放大，有人说是6起，有人说更多。“实际只有3起，其中一人被拐，一人失踪，一人得救。”12月3日，岷县公安局副局长李想忠称。
　　那么，掳走孩子的到底是什么人？是不是同一团伙所为？他们掳走孩子的目的何在？在采访中，这些问题是当地民众最为关心的话题。有人称，这些孩子可能被“职业乞讨团”掳走，用于职业乞讨。
　　“目前，尚无任何证据证明这些案件跟‘职业乞讨团’有关。”李想忠称，案发后，岷县警方已经成立了专案组对此展开调查。11月12日，杨威被掳案被公安部列为督办案件。
　　李想忠称，之前，公安部门曾结合全国打拐行动对偏远农村发出过加强妇女儿童保护的通知。此次系列案件发生后，岷县警方通过基层派出所再次强化、重申了这些措施。目前，一些偏远山村的儿童在上学、放学途中都有家长陪同、护送，以防万一。
　　本报首席记者齐兴福
　　[责任编辑：blackchen]