
　　目前全省流感病毒中甲流病毒已占84%
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者赵汇)11月24日15时，省卫生厅应急办副主任孙亚军在有关会上表示：从今年8月16日我省报告首例甲流病例，到11月22日24时，全省累计报告甲型H1N1流感病例3136例，累计重症病例59例，死亡8例。
　　我省甲型H1N1流感疫情的主要特点：病例数快速增加，尤其是“十一”长假以后，报告病例数快速增加，重症及危重病例不断出现，11月5日出现我省第一例死亡病例；从整个病例构成来看，学校报告的聚集性疫情病例占比较大的比重；目前流感监测结果表明，在流感病毒中，甲型H1N1病毒所占的比例达到84%；和前一阶段相比，各地区疫情差异逐步缩小。在人群和职业分布上主要以学生为主，报告的确诊病例绝大多数均与发热病人或甲型H1N1流感病例有密切接触史。
　　专家分析预测，我国甲流流行高峰在12月份，我省的流行高峰在11月到12月之间，在此期间，聚集性疫情、重症、危重病例，甚至死亡病例会不断增加。若疫苗应急接种及中药使用等各项防控措施落实到位，预计12月下旬流感可能减缓。
　　患者治甲流医保来“埋单”
　　参加城镇职工医保、城镇居民医保和新农合的甲流患者医疗救治费均可按规定予以报销
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者田)医疗机构对甲流患者的医治实行收费，甲流患者的医疗救治费用医保能否报销呢？记者11月24日从有关部门了解到，凡已参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗者，一旦患上甲型H1N1流感，都可以正常享受到医保待遇。
　　在甲型H1N1流感侵入初期，医院普遍对患者提供免费的救治服务。随着国家卫生部门相关政策的出台，医疗机构相继开始收费。记者了解到，根据国家相关政策规定，三种制度将为甲流患者“撑腰”。按规定，已参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的甲型H1N1流感患者(包括疑似病例和确诊病例)和发热(≥37.5℃)或急性呼吸道症状的人员到甲型H1N1流感定点医疗机构进行医学排查和治疗，其发生的医疗救治费用可通过上述三种制度按照规定予以报销。
　　此外，尚未参加上述制度的患者或经上述制度报销后，个人医疗救治费用负担仍较重的贫困患者，可通过城乡医疗救助制度帮助解决。基本医疗保险和新农合经办机构要按规定及时支付医疗救治费用，并做好与当地民政部门医疗救助工作的衔接。而境外人员在我国境内发生的医疗救治费用由境外人员自行承担的同时，承担医疗救治任务的医疗机构要按照卫生部下发的诊疗方案、有关规范和指南及时开展诊疗和救治工作，严禁因费用问题延误救治或推诿患者。
　　65万支疫苗半数接种在校师生
　　9类重点人群将成我省第二批甲流疫苗接种对象
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者赵汇)为应对甲型H1N1流感流行，进一步做好第二批甲流疫苗预防接种工作，控制和减少暴发疫情，降低发病率和病死率，11月24日15时，甘肃省卫生厅召开全省甲型H1N1流感疫苗预防接种情况通报及第二批疫苗接种工作安排视频会议。会议确定了我省第二批甲流疫苗接种的九类重点人群。另据安排，本次接种工作将突出教育系统人员，第二批65万支疫苗将有50%的疫苗要面向教育系统人群接种，其中主要为高校师生以及部分中小学师生和托幼机构3岁以上儿童。同时还对第一批次未接种甲流疫苗的一线防控医务人员进行补种。
　　全省已接种431677人份疫苗
　　省疾控中心主任甘培尚在会上介绍，截至11月22日，全省已接种甲流疫苗431677人份，完成下发疫苗数的98.11%。其中学生接种152047人，占总接种人数的35.24%，医务人员74113人，占总接种人数的17.18%。截至11月23日，全省共报告不良反应114例，其中一般反应91例，异常反应5例，但症状都很轻。目前，兰州市、白银市、天水市、平凉市、酒泉市、庆阳市、定西市、陇南市、甘南州均剩余少量疫苗。大部分地区接种信息录入上报比较迟缓，预防接种疑似异常反应监测制度还未完全落实。
　　兰州市将分配14万余支
　　据悉，目前我省第二批甲流疫苗已有10万支到位，剩余数量的疫苗将会在本周陆续抵达我省。本次65万支疫苗分三批全部到位后将在两周内完成接种工作。据了解，本次疫苗兰州市将分配到14万余支。
　　甲流患者免费检测核酸
　　省卫生厅疾控处处长曹义武表示，我省第二批甲流疫苗接种要严格按照全省《20092010年全省甲型H1N1流感疫苗预防接种实施方案》进行，把握好重点接种人群，绝不允许甲型H1N1流感疫苗流入市场，坚决杜绝接种甲型H1N1流感疫苗收费行为。同时，落实举报制度，对收费、不保证重点人群接种等省卫生厅将予以严惩。此外，本次接种工作仍坚持“知情同意、自愿免费接种”的原则。接种现场应至少配备3名以上医护人员。为防止发生群体性癔症，实施群体性接种时，应避免多个受种者在同一地点同时接种。与此同时，会中还提出，甲流患者在诊疗中，凡需做核酸检测的一律免费。
　　9类接种重点人群
　　第二批甲流疫苗接种的九大类人群分别为:1.出租车、公交车、长途车司机和售票人员；2.航空安检、服务人员；3.博物馆、展览馆等讲解员；4.(影)剧院、图书馆等服务人员；5.公安干警及消防、边防等人员；6.监狱、劳教所、看守所、戒毒所、拘留所等管理人员；7.口岸检疫、海关服务人员；8.电网、殡葬等服务人员；9.其他服务人员。
　　发现接种甲感疫苗收费请拨打热线12320举报
　　每日甘肃网-甘肃日报兰州11月24日讯(记者宜秀萍)在我省第二批甲感疫苗接种工作即将展开之际，今天，省卫生厅重申国家“知情同意、自愿、免费”接种原则，要求各级疾控中心及有关医疗单位认真执行免费接种政策。同时宣布，公众如发现接种甲感疫苗收费行为，可拨打公共卫生公益服务热线12320举报，一经卫生行政部门查实，可获得1000元奖励。
　　接种甲流疫苗收费热线举报可奖千元
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者赵汇)为进一步做好全省甲型H1N1流感疫苗预防接种工作，认真落实国家甲流疫苗预防接种“同意、自愿、免费”的原则，省卫生厅严令各级疾病预防控制中心及有关医疗单位认真执行国家免费接种政策，坚决杜绝接种甲型H1N1流感疫苗收费行为。发现有收费行为的，可拨打公共卫生公益服务热线12320进行举报，一经卫生行政部门查实，可奖励1000元。
　　省卫生厅推荐三个治疗甲流中医验方
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者赵汇)日前，省卫生厅向各级医疗机构推荐兰大一院刘东汉主任在中医治疗甲型H1N1流感临床实践中总结的三个处方。据称，这些验方经实践证明效果显著。
　　处方一：高烧不退，浑身痛困。葛根30g，柴胡10g，黄芩10g，生石膏30g，板蓝根30g，赤芍20g，桔梗10g，羌活10g，白芷6g，牛蒡子30g，生草10g，生姜3片，水煎一日三次。
　　处方二：高烧咽痛，咳嗽，胸痛。炙麻黄10g，杏仁10g，生石膏30g，牛蒡子15g，金银花30g，连翘30g，全瓜蒌30g，生草10g，水煎一日三次。
　　处方三：高烧，咳嗽痰中带血，胸痛气短。黄连6g，黄芩10g，杏仁10g，生石膏30g，鱼腥草30g，炙桑皮30g，地骨皮30g，生地10g，桔梗10g，金银花30g，连翘20g，生草10g，水煎一日三次。