
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“甲流血”是否可治疗甲流危重病例？昨晚，北京大学医学部免疫学系副主任王月丹对本报表示了他的质疑。而卫生部一位甲流专家表示，这一方式并无临床有效性的研究报告。
　　北大医学专家
　　应慎用血液防血源性感染
　　王月丹认为，使用含有甲流抗体的血清，问题很多。首先作为血液制品，可能含有我们所不知的病原体，在使用上，一定要慎重。“如果把关不严，回输了可能会有感染的血液，这对患者可是一辈子的事情。”
　　他认为，使用含有多少抗体的血液是有效的，现在也没有报告；而甲流重症患者本身是不是已经有了甲流抗体，是不是因为输入了含有抗体的血液才得以治愈，也没有研究。“到底是不是因为输入了‘甲流血’而使得患者康复，我本人对此持保留态度。”
　　王月丹建议，有关部门应该叫停采集康复者的血液和血清输注疗法，以免发生大规模的血源性感染事件。同时，应该严格掌握为重症患者输血或血浆的适应症。
　　卫生部专家
　　“九死一生”危重病人可用
　　昨日，一位不愿透露姓名的卫生部甲流专家组专家向记者表示，其实，含抗体的血液治疗疾病的方法早已存在，但对于治疗甲流的有效性上，还没有临床报告。
　　他说：“‘甲流血’在理论上，对于危重患者是有用的，这是一种很古老的方法，很久之前对治疗天花，以及曾经在治疗禽流感和‘非典’上使用过。”
　　但是对于“甲流血”的疗效，他坦言，并没有临床试验报告。不过他说，专家比较认同的一点是，这一方法要用在实在没有办法的“九死一生”的危重病人上，对于普通病例绝对不提倡使用，毕竟使用血液治疗有一定的要求。
　　也有专家向记者表示，“甲流血”治疗甲流的方式还在讨论，目前只有报道的广西的一例患者使用“甲流血”治好了疾病，但是否因为使用“甲流血”而产生了这样的治疗效果，还需验证。另外，甲流危重病人多为慢性疾病和并发症，从机体内在来说，是不是治疗好甲流就能解决危重病情，也需要讨论研究。(记者吴鹏)
　　-新闻背景
　　卫生部：用“甲流血”需注意过敏反应
　　今年10月12日，卫生部颁布的《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年第三版)》中，“甲流血”仅被列为“其他治疗”中的最后一项，应用表述为，“对于重症和危重病例，也可以考虑使用甲型H1N1流感近期康复者恢复期血浆或疫苗接种者免疫血浆进行治疗。使用过程中，注意过敏反应。”
　　-案例
　　广西“甲流血”治愈重症患者
　　有报道称，10月底，南宁市报告了广西首例甲流重症病例。随后，医院将甲流康复者血液用于重症患者的治疗，并取得了很好的效果。目前，这名重症患者已经解除了重症警报，病情正在逐渐好转。
　　该自治区卫生厅有关人士在接受媒体采访时说，广西成功实践了以甲流康复者血液救治甲流重症患者的治疗方法。他呼吁，鼓励甲流痊愈者出院半个月后或接种甲流疫苗满一个月的爱心人士，到当地的血站献血浆。
　　之后，上海、北京等地也纷纷呼吁爱心人士捐献“甲流血”。有报道称，上海市卫生局等部门正在拟定计划，储备疫苗接种者的血浆用于甲流重症患者的救治。
　　据中国之声《新闻纵横》
　　-北京情况
　　北京目前尚无“甲流血”储备
　　市卫生局牵头，将建适量“甲流血”应急储备
　　备受热议的“甲流血”，目前北京市红十字血液中心尚无专门的储备，但计划建适量“甲流血”应急储备。
　　“甲流血”检测成本很高
　　昨晚，市血液中心党委书记戴苏娜介绍，为重症患者输“甲流血”，现在还是一种临床非常少被选择的配合治疗手段。“甲流血”的检测、储存成本都比一般临床用血要高很多，因此，北京市的“甲流血”储备还处于计划、准备阶段。“之前曾有医院申请要‘甲流血’，已从卫生部储备中申请调送。”
　　血液中是否含有甲流抗体，并非捐献者或血液中心可确定，必须送疾控部门做血清抗体滴度检测。“这种检测的成本很高”，戴苏娜说，“最终确认有抗体并保存下来的‘甲流血’，是否真的是重症患者的救治必需品，目前还没确切的临床验证”。
　　“甲流血”将建应急储备
　　“任何可能有效的方法，在危急时刻都应该一试。”戴苏娜介绍，目前北京市卫生局已牵头，血液中心、疾控中心和医院三方协调，计划在未来一段时间，建立适当比例和数量的“甲流血”应急储备。
　　本月13日，按卫生部部署，北京市红十字血液中心在其官网发公告，动员甲流康复者或甲流疫苗接种者，病愈两周后或接种疫苗1月后，自愿捐献血液或血浆。
　　“由于北京甲流疫苗大规模接种时间还不长，而确诊甲流康复者中居京人数较少，中心现在没有储存确切含有甲流抗体的血液。”戴苏娜认为，甲流疫苗普遍接种结束，身体中产生甲流抗体的人群成倍扩增后，会有志愿者献出“甲流血”。(新京报记者魏铭言)
　　[责任编辑：champchen]