申城双休日天气晴好不受台风“杜鹃”影响2009年09月05日10:59罗菁我要评论(0)
　　双休日申城天气不错。记者昨日从上海中心气象台了解到，今明两天将是“晴”字打头。而最新形成的台风“杜鹃”则对沪无影响。
　　本市昨日以多云天气为主，徐家汇最高气温31.8℃，各区县的最高气温普遍在30℃以上，闵行和松江的气温最高，为32℃。今明两天申城将是晴好天气，最高气温33℃，白天感觉比较热，早晚相对有些凉，市民在享受假日的同时还需注意冷暖。
　　另外，今年第12号热带风暴“杜鹃”于昨日2时开始编报，8时的中心位置位于北纬17度，东经128.9度，中心气压996百帕，近中心最大风力8级。目前，热带风暴中心正以每小时15公里的速度向东北方向移动。不过从其目前路径来看，“杜鹃”是朝着日本方向而去，对本市不会有影响。(劳动报)
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻热带风暴杜鹃在西北太平洋洋面上生成(2009-09-0410:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
