
　　
　　
　　11月19日，国家发改委宣布，自11月20日起全国销售电价每千瓦时上调2.8分，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。（资料图）中新社发井韦摄
　　中新网11月19日电国家发改委今日宣布，自2009年11月20日起全国销售电价每千瓦时上调2.8分。发改委有关负责人表示，当前电价方面存在较多矛盾，有三方面原因促使本次电价上调。
　　发改委有关负责人表示，当前电价方面存在的矛盾较多。从电网方面看，去年8月20日国家将全国火电机组上网电价平均每千瓦时提高2分钱，由于当时通胀压力较大，且金融危机已经给经济发展造成冲击，电网企业销售电价没有同步调整，导致购电成本剧增。今年1-8月，国家电网和南方电网公司亏损161亿元，同比减少利润238亿元。如不及时疏导电价，一方面可能影响电网企业正常经营；另一方面，价格信号失真，不利于引导电力需求，促进用户合理、节约用电。
　　从发电方面看，火电企业执行标杆电价存在苦乐不均的现象。目前各地区的标杆上网电价主要依据机组平均造价、煤价和煤耗制定。由于近年来各地区燃煤机组造价、煤价、煤耗变化较大，而标杆上网电价未能及时调整，各地燃煤电厂经营情况差异较大。东部沿海地区发电企业盈利能力较强；中西部有些地区如山西、陕西、甘肃等发电企业普遍亏损。为充分发挥价格信号对投资的引导作用，需要对标杆电价进行有升有降的调整。
　　从节能减排角度看，近年来，可再生能源发电事业发展迅猛。据统计，自2005年底至2008年底，全国可再生能源发电装机增加了868万千瓦，增长了703%，其中，风电装机增长了695%，且继续呈现快速增长的势头，需适当调整可再生能源电价附加标准；脱硫电价政策需进一步完善，2007、2008年共有2亿多千瓦的燃煤机组加装脱硫设施，为减少二氧化硫排放做出了重要贡献，同时也导致脱硫加价资金需求越来越大，需要通过提高电价进行疏导。
　　[责任编辑：birdshen]