
　　记者日前获悉，新一轮电价调整框架方案已经确定，国家发改委价格司目前正在与各省区的物价部门进行方案细则的讨论，最终的调整方案有望在11月中旬公布。
　　新一轮电力调价涉及发电企业的上网电价和电网企业的终端销售电价。其中，发电企业的上网电价将有升有降，整体以涨价为主，而终端电价的上调幅度预计将在每千瓦时2分左右。
　　记者在采访中了解到，燃煤电厂标杆上网电价将进行调整，东部电厂将下调，西部电厂将上调。水电价格具有较大的提升空间，据业内人士估计，水电价格只需上调为火电的80%，相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍，水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　电价调整对电网公司影响大
　　大唐国际发电股份有限公司证券部的人士介绍说，一般而言，上网电价的调整对电网企业的盈利影响还是很大的。
　　对于电力行业关于“东下，西上”的传闻，这位人士笑着纠正说，“确切地说是‘东部下调，中西部上调’。”
　　华能国际电力股份有限公司证券部人士则对记者说:“新一轮调价会促使有的电网企业上调，有的需要下调，由于东部的企业一直盈利，需要下调，西部的一直亏损，所以需要上调。”而具体到华能，该人士表示，公司还没接到相关通知，目前还不能做出影响预测。
　　此前，中国电力企业联合会统计信息部主任薛静曾对媒体透露，由于东部地区的电煤市场价格下降幅度较大，东南沿海电厂盈利回升，广东、浙江、江苏、上海等东部省市的上网电价将有所下调，而甘肃、陕西等中西部省份的上网电价将小幅上调。
　　水电价格具有较大提升空间
　　有相关分析研究称，水电价格只需上调为火电的80%，相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍，水火电盈利能力将发生根本性的扭转。
　　对此，记者特别采访了湘财证券的研究员吴江。吴江肯定了上述研究，并解释说:“前段时间，能源局出了消息，关于水火同价的政策。目前我国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时，火电则为0.37元/千瓦时，水火价格比仅为0.7左右，而沿海负荷中心地区水火上网电价差距更大。一个是同网同制，电的价格是一样的。另一个是，水电成本低，但是初期建设成本很高。加上后续移民、环保、资源价值的问题。水电曾在2000年出现过投资热潮，但是由于低碳经济的影响，未来会向清洁能源倾斜。凡此种种，可见水电价格具有较大的提升空间。”
　　他分析说，由于水电具有较高的毛利率，对于价格变动的敏感性很高，水电价格只需向火电价格水平靠近，其所获毛利就可大幅增加。据测算，在发电量相同的情况下，若水电毛利率为火电的1.8倍，水电价格即使只上调到火电价格的80%，其所获毛利也将达到火电的1.45倍左右。即使选择最不利的1.5倍毛利率比，水电价格只需上调为火电的80%，相同电量所获毛利仍将达到火电的1.2倍，水火电盈利能力将发生根本性的扭转。（来源：证券日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]