
　　12月4日消息，电子书到底有多红，花旗环球证券亚太区半导体首席分析师陆行之认为，电子书是明年半导体业四大趋势之一，并预期电子书出货量，将从今年的300万台，发展至明年的600-800万台，2011年出货量更可达到1000-2000万台。
　　电子书这么红，那个地区最需要？答案是东南亚！
　　据国外媒体报道，电子书，在美国一向拥有相当好的销售成绩，更是欧美地区的圣诞礼品最佳首选，不过，根据Google的关键词搜索系统调查发现，近期搜索电子书产品最热门的地区，竟不是欧美等国，反而是东南亚的缅甸、越南、柬埔寨、印度尼西亚以及印度等新兴市场国家。
　　从Google关键词数据库来看，2004-2007年之间，电子书产品的询问度并没有很高，直到2008年开始，网友们才开始热切关注电子书产品，2009年的搜索热度更创下有史以来新高。
　　Google数据库也显示，在热门询问排行榜中，以“kindle”、“ebookrapidshare”、“sonyreader”、“sonyebookreader”、以及“ebooksony”等字辞的搜索率窜升最快，显示Kindle、Sony等电子书品牌，已逐渐掳获网友芳心。
　　Google数据库亦同时预测，2010年初，电子书询问热度虽然可能会略降温一些，不过明年下半年还会再持续发烧。
　　[责任编辑：jasonli]