
　　本报讯（记者汪红）新的《电动自行车》国家标准目前正在加紧修订当中，预计明年正式出台。
　　昨天下午，国家标准委相关专家介绍说，1999年出台的《电动自行车》国家标准目前仍有效。
　　根据99版《电动自行车》国家标准，电动自行车的最高时速应不超过20公里，重量应低于40公斤。但是很多产品都不按标准生产，因此产生了很多超标的产品。
　　为此，新的《电动自行车》国家标准正在修订中，目前尚在加紧调研和科学评估，预计明年将正式出台。
　　与电动自行车标准不同，明年1月1日，我国将开始实施《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》、《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》等4项国家标准，其中将把超标的电动自行车纳入电动摩托车管理范围。
　　根据《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》，“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，称为电动轻便摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。
　　有关专家强调，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》国家标准是新制定的标准，而不是99版《电动自行车》国家标淮的修订版本。电动摩托车和电动轻便摩托车是按机动车类产品进行管理，而电动自行车则是按非机动车类产品进行管理，二者明显不同。
　　同时，有关专家也表示，尽管《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》国家标准属推荐性标准，但如果公安部门将其作为法规来实施，将同样具备强制性。
　　对话专家
　　针对电动摩托车国标将超标的电动自行车纳入其中一事，记者上午采访了中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙。
　　电动摩托车国标不应和99版国标接轨
　　《法制晚报》记者（以下简称FW）：有种说法，明年1月1日起实施的电动摩托车和电动轻便摩托车国家标准是对目前超重和超速电动自行车的规范。
　　陆金龙（以下简称陆）：不是这样的。电动自行车是非机动车，电动摩托车和电动轻便摩托车是机动车。
　　FW：现行的电动自行车国标（99版）是否已经滞后了？
　　陆：是的。10年前，我国电动自行车国家标准出台时，是不存在超标车的。
　　我们正在修订电动自行车国标，目的就是要放开一些标准要求。但电动摩托车和电动轻便摩托车的标准却抢先出台了，把我们成长的空间全都封死了。
　　这个标准所规定的“时速超过20公里、重量超过40公斤”，是和我们10年前的标准（99版）接轨，这肯定是有问题的。它应该等我们的新标准出台后，与新标准接轨。
　　电动自行车时速限定在30公里较合适
　　FW：依照目前城市化进程，您认为电动自行车的时速在多少公里比较合理？
　　陆：30公里比较合适，国外最高达35公里。
　　FW：这个速度可以保证骑车人安全吗？
　　陆：可以，这是经过测算的。
　　延期申请下周递交国标委超标电动自行车进机动车道不合理
　　FW：听说你们正在向相关部门递交电动摩托车国标延期执行的申请？
　　陆：我们目前正在申请，要求延期实施标准，并适当进行修改，将在下周递交到国家标准委。主要是要求这个标准不应与我们10年前的标准对接，应该留些余地给电动自行车行业。
　　目前全国有1.2亿老百姓在骑电动自行车，其中大部分都是超过标准的。无论是禁止这些人骑车还是把他们赶到快车道上去都是不合理的。
　　如果超过20公里的时速和40公斤的重量就要作为机动车，被赶到快速车道上去，那骑车人的生命安全又如何保障？
　　FW：您觉得递交相关要求后，有可能延期吗？
　　陆：我想政府机关应该考虑到广大消费者和2000多家企业的呼声吧。但最终还是要由国家质检总局和国家标准委来决定。
　　FW：全国目前有多少家生产电动自行车的企业？
　　陆：全国有生产许可证的有2000多家，每年的产量都在2000多万辆，这些都是中小型的民营企业。这会涉及数百万人的就业问题，是很令人担忧的。而摩托车行业都是国有的大型企业。
　　交管声音
　　电动自行车违法突出
　　本报讯（记者白冰）记者上午从交管部门了解到，目前电动自行车违法很集中，因为其速度快、重量大，所以比较容易发生交通事故，其违法行为主要集中在闯灯越线和违法载人载物两种。
　　昨天下午，记者在中关村路口看到，一辆电动自行车以极快的速度欲冲过路口，但黄灯变红灯时，骑车人只能在交通协管员的拦截下紧急刹车，停在停止线外侧。
　　记者昨天随民警在永安里路口进行检查时，发现很多家长将电动自行车当成了接送孩子的交通工具。
　　目前还有一些电动自行车没有上牌照就上路，这也是比较多的违法行为。
　　交管部门介绍，目前，电动自行车要想上牌照，必须是符合国标的生产厂家生产出来的电动自行车，按照电动自行车国标(99版)，经过工商等部门认证之后，在目录中的产品，交管部门才能上牌。
　　而一些没有在目录上的超标电动自行车无法上牌，是不允许上路的。没有上牌的电动自行车属于没有路权的车辆，如违法上路，交警将按照相关规定予以扣车等处罚。
　　[责任编辑：victorbai]