
　　
　　居民用电线路经过处理后，已经不带电。记者冉文摄
　　这家人一开灯整栋楼家电都漏电
　　原来是装修工人错将火线接在地线上，目前危险已排除
　　最近半月来，渝北区双凤西路181号，每层楼配电箱、家用电器都带电，并且电压高达200多伏。经过电力公司的检测，竟是因一业主装修时，装修工人误将火线接在地线上。
　　太恐怖
　　整栋楼
　　电器都带电
　　家住渝北区双凤西路181号2单元的周先生介绍，从上月底开始，他就发现自己家的电器不敢摸了，因为漏电打手：电冰箱、电风扇、电饭煲都带电，但能正常工作。
　　周先生开始认为是自家线路出了问题，反复检查多次，都发现没有问题，后来询问邻居家，发现他们也一样，继续询问其他业主，发现小区1、2单元近50户业主家都有漏电现象。周先生说，特别是设在每层楼的电表箱，漏电现象更严重，经测试，电表箱带的电压高达200多伏。
　　周先生说，整栋楼都带电，让大家有些担心。
　　好奇怪
　　这家关闸漏电全消
　　周先生说，发现漏电后，业主们及时地把问题反映给了物管公司金田物管公司。物管电工检查了多次，也没能找到故障出在哪里。这样过了几天，业主们发现了一个奇怪现象：家电不是随时都带电，至于何时带电，就不得而知了。
　　业主们觉得蹊跷，开始多方留意观察，发现只要一单元的某户业主家一开灯，其他业主家的电器肯定都带电。难道问题出在他家？
　　业主们的判断没错。随后，电力公司专业人员带着工具到小区检测，问题终于查出来了，确实是一单元这家的电路异常，关掉他家电源总闸，整栋楼电器原有的带电现象就消失了。
　　很简单
　　原是地线接了火线
　　江北供电局相关人士表示，为确保整栋楼居民的用电安全，发现电路异常后，这户李姓业主家被勒令关闸断电，并进一步检修，直至异常排除后方能恢复供电。
　　昨日，被发现电路有故障的这户人家，在经过多次检查后，问题终于查清了这户人家的火线接在了地线上。小区电力维修工随即对错搭的线路进行了纠正。昨日，这户人家也恢复了供电。
　　昨日，李姓业主告诉记者，前段时间，他找来工人搞装修。装修完后，听其他业主说家里电器带电，他用电笔测了一下自家的部分电器，发现也带电，“没想到问题就出在我家。”
　　物管方透露，李姓业主找的装修工人，没有相关电力操作的资质。记者夏祥洲
　　[责任编辑：tumizhao]