
　　本报讯明年1月1日起，北京近70万辆电动自行车车主，可能要报考驾照、上机动车牌照，方能驾车上路。昨日召开的“‘电动摩托车标准’与电动自行车行业发展研讨会”透露出上述消息。
　　自协将申请暂缓执行
　　电动摩托车国家标准（《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等）已于10月颁布，明年元月1日起实施。
　　中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙介绍，新出台的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》，规定“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。因此，市面上绝大多数电动自行车，都将“自动”变身为轻便电动摩托车。初步统计，全国约达1.2亿辆，北京约达70万辆。
　　陆金龙表示，中国自行车协会将向国家相关职能部门提出申请，暂缓执行电动摩托车新国标。据了解，这一标准为推荐性标准。
　　两千余家企业或退出市场
　　2006年，电动自行车在京解禁后，市交管局要求，符合国家标准即总重量低于40公斤、最高时速低于20公里的机动车，方能上牌。市交管局相关工作人员介绍，北京近70万辆电动自行车，验车上牌时均逐一核查技术性能指标。
　　据绿源电动自行车公司董事长倪建介绍，电动自行车超标，消费者、厂家心知肚明，“主要是总重量，也就是电池重量超标，消费者对行驶里程数的要求越来越高，提高行驶里程数，靠的就是电池”，他表示。不少消费者验车时装的老式电池，验完车上完牌，再换上新型电池。
　　倪建说，目前，全国电动自行车生产企业达2394家，其中只有100多家系原来的摩托车生产企业。电摩国标实施后，由于重获电动摩托车和电动轻便摩托车生产许可，难度偏大，除该百余家摩托车厂家，其余两千多家企业都可能退出市场。
　　新国标出台被指程序失当
　　中国政法大学教授张树义表示，电动自行车关系千家万户，对于电动自行车“自动”变身为电动摩托车这一立法后果，职能部门制定出台电动摩托车新标准时，应予以考虑，并形成对策。而且，“电动摩托车标准”缺失公开征集意见、听证等法定环节，程序失当。
　　新国标将损消费者权益
　　“一个时速在25公里左右，没有足够的安全防护措施的‘机动车’，与时速达100公里以上、自重在1.5吨左右的汽车，同道行驶，无疑将电动自行车驾驶者置于极其危险的境地”，北京市洪范广住律师事务所律师吴长生认为，我国大量地区“禁摩”，如果电动摩托车标准成为强制性标准，将直接导致被纳入电动摩托车管理的电动自行车，因无法上路而成为废品。
　　中国人民公安大学副教授刘东根介绍，电动自行车纳入机动车管理范围后，一旦发生事故，与行人相撞，还需承担事故全责。
　　背景：几乎所有电动车都已超标
　　据陆金龙介绍，《电动自行车通用技术条件》制定于1999年，规定“最高时速不超过20公里，整车质量（重量）不大于40公斤”。十年来，修订电动自行车技术标准的呼声越来越高，但国标迟迟未作修订，而市场中几乎所有的电动自行车，都已超出该标准。
　　市民担心自家车无法上路
　　昨晚6时30分，城铁双桥站外自行车车棚，听说电动自行车将变身为电动摩托车，须考驾照、上交强险，三位电动自行车车主很惊讶。王姓中年妇女已经骑了五六年电动自行车，“原来违法，不给上牌，三年前才放开，给上自行车牌照，看来，以后可能又不让上路了”。她说，她不清楚自己的车子是否超标，估计超过了40公斤，“送孩子上学，路比较远，换了电池”。
　　新买的摩托车，在京都无法上牌，她担心，电动自行车一旦被定性为电动摩托车，可能也会沦为相同命运，“环保，不堵车，电动自行车好处这么多，为什么禁了开，开了禁，这么波折？”
　　北京将重新规划交通体系
　　昨日下午，在“‘电动摩托车标准’与电动自行车行业发展研讨会”上，建设部原副部长周干峙透露，国家有关部委计划以北京作为试点，重新规划城市交通体系，缓解交通拥堵。
　　“事实证明，优先发展公交、限行，都不能解决问题”，中国两院院士周干峙介绍，国家职能部门已着手解决大城市第三轮交通拥堵，计划从北京入手，重新规划交通体系，“搭建综合交通体系，主要是换乘体系。
　　周干峙说，国家职能部门计划在京摸索缓堵方略，作为其他城市的范例，北京市交通委、市规划委均参与了相关调研。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：flyguo]