
　　
　　小区内出事故的电梯已经停运
　　
　　受伤的苏婆婆在医院救治
　　
　　婆孙俩像坐了回垂直升降机，结果老的受伤住进医院，小的吓得不敢再坐电梯
　　本报讯“我不坐电梯，怕……”昨天下午，家住白马凼白马康居D栋11楼的4岁翔翔（化名）与妈妈出门时，任凭妈妈怎么哄他，就是不进电梯门。因为就在上午，婆婆带他上幼儿园时，小区电梯发生故障，下到1楼后竟直接弹回到了19楼，婆婆被晃动的电梯撞得满脸是血，目前还在医院治疗。
　　昨天下午，记者在高新区人民医院住院部六楼二病房见到了受伤的苏婆婆，她满头缠着白纱。“现在人都是昏的，不晓得是啷个一回事，当时就感觉被甩来甩去。”
　　苏婆婆回忆，上午8点过5分，她像往常一样带着翔翔去幼儿园上课，电梯正常地从11楼下到1楼后，奇怪的事情发生了。“门只打开了一尺宽左右，我发现外面不是1楼的平地，看到了石坎。”
　　就在她犹豫到底出不出去时，门又一下合拢了一部分，电梯就猛地开始“噌噌噌”地往上弹。“比正常的速度不晓得快了好多倍，电梯也摇晃得很厉害。我从没有关完的门缝看到，外面黑漆漆的闪得非常快。”
　　苏婆婆称，她当时遭吓惨了，赶忙抱紧已被吓得大哭的翔翔抵在角落站好，但由于晃得太厉害，她也摔在了地上。“我听到孙子在喊‘婆婆婆婆，你脸上好多血哦’，才回过神来。”苏婆婆一摸，自己头上、脸上到处是血。
　　这时，她才意识到电梯已经停了，一看显示着19楼。“幸亏我身上带着手机，便马上打110报警。后来，是消防队员撬开门将我们救出去送到医院的。”
　　“时间显示，我妈妈是8点过8分报的警，一老一小在电梯里面被折腾了两分钟，就像坐了回游乐场的垂直升降机，太可怕了。”苏婆婆的儿子吴先生称，事发后，他到了现场，发现电梯的顶棚也因为剧烈撞击出现了一个大洞，“可见力量之大。”
　　据了解，苏婆婆的额头有20厘米左右长、2厘米深的伤口，头部有肿块，需要一定时间的治疗才能康复，但脸上一定会留下疤痕。
　　记者随后来到该小区看到，出事的伊斯顿牌电梯已经被暂停使用。物管表示，电梯一直是交由电梯公司维护，估计出事原因是电梯的刹车装置出现故障，目前，电梯公司已派人进行紧急抢修。
　　据悉，事情发生后，小区物管已为苏婆婆垫付了前期5000元的治疗费用。记者田莉文冉文摄
　　[责任编辑：blackchen]