
　　
　　令人心酸的“蜘蛛侠”
　　
　　昨天（22日）早上8时许，一辆由虎门开往樟木头的301公交大巴车尾，一男子上演了一幕惊人的“蜘蛛侠”特技表演。男子趴挂在大巴车尾引擎盖上，至少随车行驶了三公里。这一幕被一名热心车主发现后，其飞车跟拍数公里，图片发上网后，网友惊叹：东莞最牛乘客，非他莫属！
　　“蜘蛛侠”挂在大巴车尾
　　昨日一早家住沙田的杨先生开车前往长安上班，8点半左右途经358省道虎门北栅附近，他惊讶地看到前方一辆“虎门车站樟木头站”的301公交大巴(车牌为粤S28591)尾部，有一个穿白衣的青年男子双手抓着车尾引擎盖上的排气孔，双脚踩进车尾的缝隙中，四肢蹲趴形似蜘蛛侠！
　　杨先生称，他是在太湖大酒店附近发现的，随手就抓起数码相机抓拍了一张照片。好奇的杨先生一路追到水果市场旁，转红绿灯时才跟丢，在近4公里距离内，该男子一直保持这种姿势。
　　“公车的时速很快，起码60公里。那个人趴在后面一动不动。”杨先生说，他的车本来挂三挡，为了追车，先后换到四挡、五挡，最后在一个路口，由于大巴车速很快，他只拍到了一张照片。
　　大巴司机：不知道车尾挂着人
　　记者了解到，301公交车隶属东莞长城客运公司常平车队所有。记者昨晚联系到该车队负责人，看了杨先生拍下的照片，包括当事司机在内的车队所有人都觉得太离奇了。
　　当事大巴司机李先生称，昨天一早他从樟木头开到虎门。8时35分从虎门中心站出发开往樟木头。据他说，照片拍摄地点是在虎门北栅，离虎门中心站约半小时车程。“这段路上我停过几次车，但我和售票员都没有发现车尾挂着个人。我们都不知道他什么时候爬上车，又在哪里下车的。”
　　公交公司：实在没钱可以免票
　　当事大巴乘务员说，前几天她在358省道也看见有一名男子做出同样的事。不过那人穿的衣服和昨天这名男子不一样。那天他趴在另一辆公交车后，没过一段路就下来了。
　　长城客运公司常平车队工作人员叶先生说，301路公交车往返樟木头和虎门两镇，全程车费15元，车程约2个半小时。他估计昨天的趴车男子不会为15元车费趴2个多小时，那样非常危险，而且中途肯定有路人会提醒司机停车，看那名男子又不像精神有问题。“车队估计这人应该是想短途逃票的。不过这样做太危险，劝那位大哥再也别做这样的事了。如果实在没钱，我们公司会给他免票的。”
　　网友跟帖
　　昨日，杨先生的朋友“盛世华南HAPPY”将趴车照片传到网上，网友将趴车男子称为“东莞最牛乘客”。
　　网友“红”：太牛了！猛男啊。
　　网友“YY”：“车尾气多厉害啊，为了省15块钱，有必要吗？”
　　网友“晓东”“会不会是公交车靠站上客时他下来歇一阵，一启动他又上车趴着？不然很难坚持那么远的。”
　　也有网友质疑“难道又是作秀的？”记者韩成良见习记者施诗　　[责任编辑：victorbai]