
　　
　　警方正在勘查枪杀现场，被害男子倒在了这辆车旁，车底下流满了血。小刘军摄
　　
　　长沙市公安局局长李介德等领导赶到枪杀现场指挥破案。小刘军摄
　　
　　长沙市公安局局长李介德等领导赶到枪杀现场指挥破案。小刘军摄
　　
　　案发现场，警方正在勘查。小刘军摄
　　
　　案发现场，正在包扎被害者尸体后运走。小刘军摄
　　星辰在线12月4日长沙讯（长沙晚报滚动新闻记者小刘军陈勇）今日上午11时30分，在长沙市芙蓉南路农业银行铁道支行门口发生一起抢劫杀人案。一名41岁的男子在该行取出4．5万元后，正准备上一辆停在路边的牌号为湘ABH940的黑色现代车时，被歹徒当场击中头部，并倒地身亡，血流一地。歹徒作案后，当即潜逃。目前，案发现场已被封锁，公安正在加紧勘查现场。市公安局局长李介德、副局长单大勇、李湘江，以及交警、刑侦等部门领导均赶到现场指挥侦破。
　　男子在银行取钱后被当街枪杀(组图)2009年12月04日16:28星辰在线我要评论(0)字号：T|T
　　
　　案发现场，警方正在勘查。小刘军摄
　　
　　案发现场，警方正在勘查。小刘军摄
　　
　　案发现场，警方正在勘查。小刘军摄
　　
　　案发现场，警方正在勘查。小刘军摄
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:泰国南部发生灭门案一家三口被武装分子枪杀
男子不满女友分手将其枪杀16年前就有前科
美国华盛顿州枪杀警察疑犯被击毙
