
　　一醉酒男子于深夜莫名躺卧在路灯全暗、半封闭主路的机动车道上，以致被司机远远当成塑料袋等“障碍物”，遭三车碾轧死亡。事后，死者母亲将三车司机、车主以及保险公司等9名被告告上法院，索赔36万余元。昨天下午，这起颇具悬念的案件在海淀法院开庭并当庭作出判决。由于法院认定的原告损失数额均未超出交强险的责任限额，因此法院判决三家保险公司各自赔偿死者母亲丧葬费、死亡赔偿金、交通费人民币7.9万余元。其他被告则不涉及赔偿问题。
　　男子夜间横躺主路
　　遭三车碾轧
　　事故现场位于海淀区莲花池东路由西向东方向的道路上，主辅路间设有绿化隔离带。事故现场照片显示，死者郝某当时就躺在主路外侧的第二条车道上。
　　事故发生在今年5月8日零时35分左右。事发路段两侧虽有路灯，但当晚却因没电处于“停工”状态。据双方当事人称，事故现场附近也没有监控探头。
　　当晚，从郝某身上先后轧过去的三辆车分别为：杨先生驾驶的现代轿车、尹先生驾驶的蓝色小货车和“的哥”陈师傅驾驶的捷达出租车。
　　昨天在法庭上，三车司机均表示，由于路面光线很差，他们远远看见前方路上的“障碍物”，以为就是塑料袋之类的东西。“我轧过去之后下车查看，才发现是个人。”现代车司机杨先生是三车中的头车。发现轧的是人后，他将车停在路边，赶紧报警。
　　货车司机尹先生像平时躲避障碍物一样，往边上掰了掰方向盘，想尽量擦过去，却没完全躲开，所以也将车停到路边。经询问杨先生，他才得知“轧到了一个死人”。第三辆出租车境遇类似。
　　三名司机称，之后他们就老老实实在路边等候警察，其间还冒着生命危险帮忙拦阻其他车辆，避免再有车辆因看不清而碾轧。据杨、尹二人称，在第三辆出租车出现前还有一辆金杯车碾轧过死者，但该车停了10秒后就跑了。由于天黑，他们没看清车牌号。但该说法无法得到证实。
　　男子属深度醉酒
　　死亡原因无法查证
　　按照我国对醉驾的规定，人体酒精含量每百毫升达到80毫克就属于醉酒状态。而死者郝某血液中的酒精含量经检验达到每百毫升253.9毫克。
　　对于这起事故，交管部门并未作出事故责任认定。其给出的结论是：无法查证郝某因何倒卧于机动车道内及其死亡原因。
　　原告律师告诉记者，正是由于无法确定死亡原因，所以交管部门才没有作出责任划分。中天司法鉴定中心的鉴定结论，郝某系颅脑损伤合并创伤失血性休克致死。
　　三车检验均不合格
　　原告认为三车重大过错
　　昨天在法庭上，原告律师提交了交管部门事后对三辆车车况的检验结果。结果显示，三辆车均存在前照大灯光度及照射角度不合格的问题；此外，还查出小货车脚刹不合格，出租车手刹不合格。
　　对此，原告律师认为，驾驶不合格车辆上路、发现“障碍物”后未积极采取合理的避让措施，均证明三车在此次事故中存在重大过错。“虽然交管部门没有确定郝某的死亡原因，但鉴定结论证明系外力造成，因此不能排除三车加害行为造成郝某死亡的因果关系。”
　　三车认为死者过错
　　保险公司愿担无责赔偿
　　“死者躺卧在半封闭路段的机动车道上，而且严重醉酒，是事故的全部原因。”“作为一个成年人，郝某应该对自己的过错承担责任。”三车司机均认为，他们当时是正常行驶，不应该承担责任。
　　第一个轧过去的杨先生还提出，郝某应该已经死亡，他轧的是具尸体，不能排除之前有车碾轧的可能。
　　对于车况“不合格”的检验结果，三车司机均表示，车辆都按时通过了年检，事故后的检测结果不能说明问题。
　　三辆车分别投保的三家保险公司则表示，同意在交强险范围内无责前提下进行赔偿。
　　三车存一定过错
　　保险公司被判担责
　　昨日此案当庭宣判。判决认为，依据法医病理学鉴定意见，郝某系遭受外部伤害死亡，而非酒精中毒等自身原因导致死亡。三车未提供证据证明郝某在此之前曾被其他车辆碾轧，进而也不能证明郝某在此之前已经死亡。据此，法院认定三车碾轧郝某的行为直接结合导致了郝某死亡的后果。
　　此外，根据车辆技术检验结果，三车前照大灯亮度及照射角度均不合格，不符合车辆的安全规范。且三人均未充分尽到安全驾驶、谨慎驾驶的义务，均存在一定过错。但是，法院同时认为，郝某醉酒倒卧于机动车道内，其本身存在重大过错。据此法院作出上述判决。
　　“就说保险公司有钱，这钱也花得冤啊！”虽然结果不用自己掏腰包，但三车司机仍感不满。“他不属于行人，就算是行人，他躺马路上去自杀，跟碰瓷又有什么区别？”杨先生之父、现代车车主激动地说。至于是否会上诉，他们表示回去再考虑考虑。
　　跟谁喝酒发生了什么
　　家属尚不知情
　　记者了解到，死者今年27岁，一人在京打工，尚未娶妻，是家中长子。据代理律师称，死者此前跟什么人喝过酒、如何一人跑到马路中间去，家人至今不清楚。
　　北京市联拓律师事务所的杨晓刚律师分析表示，如果能证实死者事发前系跟他人一起喝酒，且离开时已处于醉酒状态，那么和死者一起喝酒的人也应承担一定的民事责任。对此，本市和其他省市均有过类似判决。
　　[责任编辑：qiwang]