
　　美女突然蒙住你的眼睛，让你猜猜她是谁，正当你搜索枯肠时，身上的钱物改了姓。前日，湖南来汉的邹林先生刚到武昌火车站，就碰上这样的“美女计”，损失了3000元现金。
　　邹先生家住湖南新化，前日乘车来汉旅游。刚出武昌火车站，一个二十来岁的时髦女子便满脸笑容地拦住了邹先生。“你不认识我了？”女子问道。邹先生仔细辨别后直摇头，表示不认识。女子有些生气地说：“怎么，发财了连同学都不认识了？”由于邹先生曾在武汉上过大学，怀疑是自己忘记了女同学的姓名，脑中不停地回想，但始终对对面女子没有印象。
　　就在邹先生表示不认识该女子，准备打的离去时，他的双眼被人从背后捂上了，又一个温柔的女声响起：“你不认识她，总该听得出我是谁吧？”邹先生以为真的在火车站遇到久别的同学，于是说了一连串女同学的名字，可对方一个劲地说“不对、不对”。
　　几分钟后，女子松开手无奈地说：“你太像我大学的同学了，他今天也是从外地来汉，我是专门过来接他的，对不起，接错人了，我们还是到车站去找找。”说完，两名女子快速离去。
　　等邹先生打的到黄鹤楼付钱时才发现，自己口袋中的3000元现金已不翼而飞。
　　邹先生希望通过本报提醒广大市民留神“猜猜我是谁”的骗局，同时希望有关部门能对这种行为予以打击。(楚天都市报记者王成琛通讯员王庆泽实习生王威）