
　　本报湘潭讯9月11日凌晨1点多，章正文在湘潭市熙春路某饭店前，被追讨赌债的人拦住了去路。担心吃亏的章正文打电话叫来了朋友，双方由此发生械斗，导致1死10伤。截至昨日，已有8名涉案人员因涉嫌故意杀人罪被提请逮捕。
　　9月11日凌晨，冯国光、彭浩等人受冯某纠集，在湘潭市熙春路一家饭店门口拦住章正文，向他追讨此前欠下的2万元赌债。章正文的女友见对方手上都拿了武器，担心章正文吃亏，急忙拨打了章正文侄儿罗华的电话。
　　过了一会儿，罗华带着李卓辉、黄石林等数人，手里拿着武器赶来助阵。于是，双方手持匕首、菜刀、棍棒等武器相互殴打起来。混乱中，李卓辉、章正文、冯国光等人被不同程度砍伤。
　　凌晨1点半，湘潭市雨湖区公安分局城正街派出所接到群众报警。当值班民警火速赶到现场时，参与斗殴的人员大部分已不知去向。被严重砍伤的李卓辉和章正文被湘潭市中心医院救护车接走。李卓辉因失血过多，经抢救无效死亡。
　　雨湖公安分局刑侦大队连夜成立了专案组，展开调查摸排工作。当天，警方根据可靠线索，一举抓获了涉案人员罗华、杨佳、郑兴、黄石林、赵伟等5名男青年。第二天，另一名涉案人员彭浩主动到刑警队自首。
　　国庆期间，专案组获得情报，主要涉案人员冯国光已经逃往湘西，警方立即驱车前往抓捕，但因故没有成功。10月16日，专案组经过精心准备，再次派出警力赶赴湘西，在湘西当地警方的大力协助下，终于将冯国光缉拿归案。
　　据办案民警介绍，当晚涉案人员共计19人，11人受伤，其中1人因伤势过重不治而亡。截至昨日，已有8名涉案人员分别被抓获或投案自首，他们因涉嫌故意杀人罪已被提请逮捕，专案组对其他涉案人员的追捕工作还在继续。(潇湘晨报记者李志宏通讯员杨智)
　　[责任编辑：fairy]