
　　本报讯（记者/孙颖）当田某伟被带进深圳中院的刑事审判庭，他立即向坐在法庭刑事附带民事赔偿申请人席的丈母娘下跪，并低头说道：“对不起”。这个32岁的男子涉嫌在去年10月份的一天傍晚，因为妻子阿静提出离婚惹怒了他，他竟将阿静杀害并分尸。昨日，他被控故意杀人罪在深圳中院过堂。
　　记者从庭审中了解到，田某伟有着高中文化，从老家来到深圳打工，曾与阿静都在宝安区沙井一工厂工作，田某伟是工厂的保安员。阿静比田某伟小10岁。两人在2004年认识不久后相恋，之后结婚，阿静在结婚时还未满20岁，2006年，他们的女儿出生。据田某伟自己称，阿静和另一徐姓男子长时间存在不正当男女关系，他和阿静自2007年4月起就已分居，阿静也经常彻夜不归家。
　　这种分居关系维持了一年半多时间直到去年10月31日晚上6时多，在他们公明街道李松朗村的出租屋，阿静拿着离婚协议书，提出要和田某伟离婚。检方称，当时田某伟拒绝离婚，二人因此发生激烈争吵。田某伟一巴掌打到阿静的脸上，致使阿静头部撞到墙上后重重摔倒，田某伟见阿静没有了呼吸，便上前用双手掐住阿静的脖子达3分钟之久，致使阿静窒息而死。
　　之后，田某伟怕事情败露，便将阿静的衣服脱光，并把尸体拖到洗手间，从厨房里拿出菜刀将阿静的头部、上体、盆骨、四肢及手脚分解开后，分别装入4个包装袋，后又用水将作案现场清理干净。11月1日0时许，田某伟先后将4个装有尸块的包装袋丢弃到李松郎村对面茅州河的草丛里。今年3月2日，因故意杀人嫌疑，田某伟被深圳市公安局光明分局刑事拘留，12天后被逮捕。
　　当天晚上究竟发生了什么事情致使田某伟最终愤怒？在昨日的法庭上，田某伟回忆称，当时他和阿静两人正在家中吃饭，阿静拿出离婚协议书要求离婚，并说他“没钱没本事，就知道吃”，还将他所吃饭菜倒入垃圾筒，并扬言要将两人3岁的女儿卖掉，就此彻底点燃他的怒火。
　　记者看到田某伟长得很清秀，整个庭审中他也表现的比较平静。昨日法庭上，他对检方在起诉书中指控他“掐住阿静的脖子达3分钟之久”的说法提出异议，他称，自己一巴掌致阿静头部撞上墙后，他并没有掐她的脖子，只是反复摇晃阿静的脖子和肩膀，想把她摇醒，并不是真的想杀害阿静。因为害怕阿静死亡后自己被追究刑事责任，他便将阿静分尸抛弃。
　　阿静的母亲提出了刑事附带民事赔偿申请，要求田某伟赔偿包括丧葬费、精神损失费、子女抚养费等费用共计88万余元。阿静的母亲在法庭上还称，结婚后女婿田某伟从没有登过她家家门。
　　目前此案目前尚在进一步审理当中。　　[责任编辑：crystallee]