
　　29日凌晨，户外奇冷。凌晨4：50，西关南小巷17号院一栋简易楼。守候近5个小时后，25名民警的神经终于松懈下来。欲持枪自杀的男子在公安莲湖分局副局长薛国旗的劝说下，终于放下了枪。
　　此前因为女友退婚，该男子无法接受。他拔出枪，想在女友面前“了断”自己；警方前来劝说，他又拔出刀。“你们敢进屋，我就死给你们看！”
　　29日凌晨零时许
　　女友退婚男子欲持枪自杀
　　“怎么办？”昨日凌晨零时许，南小巷17号院一栋简易楼2楼的最西户，一个男子焦急地守在屋外。此前，看到表妹的求救短信，他赶了过来。此刻屋内，除了表妹和表妹的前男友，桌上还放着一把枪。
　　25名民警陆续赶来，简易房被围住。民警害怕男子干出“傻事”，交流仅靠手势和眼神。透过窗户民警看到：男子的身体紧靠着墙，左手持枪顶住自己的下颚，右手握刀对准自己的心脏。“我跟他熟，让我进去劝他吧。”零时30分，女孩的表哥进入屋内，但劝说无济于事。屋内时而传出男子的嘶吼声，时而是自言自语。“我要死给你看。”话音刚落，刀划向他的手臂，血顺着皮肤流下，滴在枪上。
　　一部分民警对男子身份展开调查。该男子叫王军（化名），今年26岁，陕西人，长期做二手手机生意。女孩的表哥说，王军和他妹谈了1年多的恋爱，今年4月份订婚。后来，他妹发现王军疑心很重，常查看她的手机，感觉不合适，于9月份提出退婚。两个月过去，二人没再见面，但王军依旧耿耿于怀。28日晚11时许，王军来到表妹家中，准备在表妹面前自杀。因为害怕，表妹发短信给他，于是他报了警。
　　凌晨零时40分
　　公安副局长进屋劝说
　　屋内有两间房子，王军、女孩、女孩的表哥都挤在内屋，王军躲在屋内一角。屋外，约1米宽、20米长的走廊里挤满了民警。
　　为防止王军自残或伤及屋内兄妹，凌晨零时40分，公安莲湖分局副局长薛国旗向屋内喊话：“我是公安局局长，可以进来不？有啥事你给我说，看我能不能帮你。”
　　王军没答复，薛国旗内穿防弹衣、外套便衣推开了屋门。“兄弟你好，我是公安局的局长。”说完话，薛国旗将工作证扔到王军身边，希望他能放下一件凶器，看看工作证。但王军不理睬，眼神中透露出惊讶与警惕。“我过来不是为了抓你的，是想挽救你的生命。从你的举动可以看出，你没有伤人的意思，一直都在用枪指着自己。我也相信你拿的是把玩具枪，只不过是想吓吓你女朋友，让她回心转意。”薛国旗边说边向前走，王军变得暴躁起来，让薛国旗停在距自己3米以外的地方，然后又指着女孩说：“我对你那么好，你还打电话报警！你为啥这样对我？”
　　薛国旗用身子挡住女孩，说：“人家报警不是为了伤害你，是想挽回你这条生命。大伙都不想你有事……”
　　王军情绪有所好转，开始讲述他的经历：从农村到城市5年，工作的不顺心、生活中的窘境、朋友对他不好，现在连爱情都丢了，“我真的不想活了……”为舒缓王军的情绪，薛国旗开始用“老哥”的口吻劝慰他。
　　凌晨1时23分
　　120急救车赶到以防不测
　　屋内，薛国旗依旧在劝解王军。为防止意外，凌晨1时23分，120急救车赶到现场。为防止惊扰到王军，急救车的警灯被关闭，周围警车也撤到40米以外。24名民警坚守户外，48只眼睛注视着那扇不足1平方米的窗户。
　　劝说已经近两小时了。屋外记者的羽绒服也抵挡不住户外寒风侵袭，裸露在外的手和脸冻得麻麻的。
　　凌晨3时许
　　男子让女孩和表哥离开
　　凌晨3时许，薛国旗仍与王军在谈心。每当王军诉说苦楚到激动时，手中的刀枪不断在面前晃动。
　　屋内约20平方米，王军正面是3个人。虽无法鉴别枪的真伪，但万一枪支走火，子弹很容易打中3个人之一。
　　薛国旗说：“你看，这个是你大哥，另一个也是你曾经爱过的人，我现在是你的倾诉对象。你要说的，都给他俩说了，能不能让他俩先出去？”“让我想想。”王军开始犹豫。薛国旗趁势摆了摆手，女孩和女孩的表哥被民警接应退出到屋外。
　　凌晨4时许
　　副局长递烟
　　男子情绪舒缓凌晨4时许，户外开始有人走动，天由黑变灰。“万一天亮他还没缴械，附近居民再来回走动，劝说就更麻烦了。”办案民警说。现在，除了寒冷，饥饿、困意也成了对守在屋外民警的挑战。屋内，王军依旧在倒苦水。其间，薛国旗的话或许触动了王军，他先后3次让薛国旗出去。“你先出去，一会再进来，让我好好想一想。”薛国旗第三次进入屋内，他从兜内掏出两根烟，分别点燃。“看你那么痛苦的，抽根烟吧。”薛国旗故意将点燃的烟扔在离王军不远处的床上。放下贴在心口的刀，王军捡起了烟，深深吸入、吐出，叹气。“即使你女朋友、你家人对你不好，但他们还是爱你的。现在，你放弃不放弃生命就在一瞬间，可对于他们该是一辈子的痛苦啊。”薛国旗说。
　　王军又开始咒骂家人，但没骂几句，他说：“我想见见我的女朋友。”
　　“不行！”薛国旗口气开始强硬。“你现在见了她，万一再伤害她咋办，我要保护她和你的生命安全，如果现在你还有恨，就用枪朝我打吧。”
　　王军没再坚持。“我想给我家人打个电话。”薛国旗同意了。
　　凌晨4时50分
　　男子将刀枪扔出窗外
　　王军让薛国旗先出去，自己躲在屋内角落，通过电话向姐姐和父母哭诉……接着，薛国旗隐约听见内屋的窗户被打开，“啪嗒”响了一声。薛国旗探头再看，枪和刀已不在王军手中。
　　凌晨4时50分，民警一拥而入，王军被带回西关派出所。在简易楼下，民警找到了枪和刀。
　　王军被带到西关派出所会议室，或许衣服穿得有些少，他冻得瑟瑟发抖，民警递上一杯热水。“我很同情这个疑犯。他太年轻，因为冲动做了件傻事。我希望能继续感化他，不要再这样执拗下去。”
　　对于手枪的来源与真伪以及如何处理王军，警方仍在进一步调查中。
　　[责任编辑：flyguo]