
　　
　　中新网嘉兴12月3日电(记者袁爽实习生沈兰通讯员杜俊)利用信徒对佛教的敬仰，浙江嘉兴一男子便假扮和尚，装神弄鬼“大变魔术”伺机卷走他人钱财。近日，家住嘉善魏塘街道的周大妈就被一名假和尚以做法消灾为名骗走了一万余元财物。
　　当天，周大妈正在自家院子里打扫卫生，这时，一名身披袈裟的光头男子走进院子，自称为筹建寺院化缘募捐。因周大妈平时信奉佛法，能为寺院添点香油钱也理所当然，于是，拿出身边零钱交于“和尚”手里。收了钱后，该“和尚”眉头紧锁并没有离开的意思，而是在院子里来回踱步，一副欲言又止的样子。
　　周大妈忍不住上前询问原因，“你家最近要有灾难发生，有人要害你儿子！”“和尚”开口说道。周大妈听后大惊失色，连忙恳求“和尚”设法化解。
　　“你把家里的钱全拿出来放在枕头下面，我帮你做个法事，保你儿子平安！”周大妈对眼前这位大师的话已深信不疑，随即拿出2千现金，为了表示诚意，又将身上的一根黄金手链和两枚戒指摘下一同交给了“和尚”。
　　“和尚”将钱和黄金首饰用白纸包好后，又吩咐周大妈去屋内拿件衣服将钱物包上。外套拿来后，“和尚”当着周大妈的面将包裹好的白纸塞进了外套。随后，“和尚”将外套放在枕头下，装模作样念了一阵佛经。临走时，特意关照周大妈东西要放在枕头下一个礼拜，期间绝不能打开，否则家人性命堪虞。
　　当晚，周大妈越想越不对，打开包裹在外套里的白纸一看，里面的钱和首饰早已不翼而飞。此类冒充僧人的行骗手段正是利用了人们对佛教的敬仰，嘉兴警方提醒广大市民，切勿轻信那些借化缘为名的假和尚，以免上当受骗遭受经济损失。
　　
　　[责任编辑：carriewang]