
　　
　　15日下午3时许，前来增援的武警战士在玉合小学下车，迅速投入围捕行动。南国早报刘勇摄
　　
　　下午6时许，犯罪嫌疑人石顺兵被武警战士押解下山。南国早报记者卢冬琳摄
　　
　　犯罪嫌疑人石顺兵在藏匿的“大红山”最高处草丛中被搜山的武警战士抓获。中新网发覃东日摄
　　
　　11月15日，犯罪嫌疑人石某被逮捕。
　　
　　中新网南宁11月15日电(刘勇覃东日王刚)11月15日发生在广西河池市环江县雅脉村的杀死5人、重伤2人的特大凶杀案件，经过河池警方14个小时的艰苦奋战，于15日17时告破。涉嫌杀人的犯罪嫌疑人被抓获。
　　河池警方15日晚11时向中新网记者披露详情：15日凌晨2时37分，环江县公安局接到报案称，洛阳镇雅脉村一刘姓的单家独户被人强行闯入行凶，3人被当场砍死、4人被砍伤，其中2人因伤重抢救无效凌晨约6时死亡，另2人在抢救中。
　　环江县公安局立即启动命案侦破工作预案，组织各警种赶赴案发现场，开展现场勘查和走访调查工作，同时布置警力在案发周边的所有交通要道设卡拦截，盘查可疑人员。
　　特大杀人案件发生后，引起了上级公安机关领导和河池市委、市人民政府领导的高度重视，自治区副主席、公安厅长梁胜利指示河池警方一定要迅速破案，将凶手抓获；河池市委书记蓝天立、市长谢志刚在听取案件汇报后，分别指示公安机关要采取一切措施，缜密侦查，尽快破案，确保社会治安稳定；河池市委常委、政法委书记廖昌军、市人民政府副市长、公安局长补祥斌于15日上午8时赶到现场指挥破案，同时调集武警和大量的公安民警增援一线；环江县县长蒋向明、政法委书记谭仁谋以及副县长、公安局长莫魁虎、政委韦创一始终站在破案一线。
　　河池警方在封锁所有出口的同时，立即成立了“1115”专案组，抽调市局刑侦支队、特警支队、交警支队以及武警共计400余名警力投入案件的侦破工作。
　　16时，自治区副主席、公安厅长梁胜利、副厅长梁宏伟亲率刑侦等多个警种赶赴环江县指导破案。在听取案情汇报后，梁副主席指示，采取强有力措施和各种侦查手段，确定犯罪嫌疑人的逃跑方向和线路，发动群众，扩大信息的来源，尽快落实嫌疑人的藏身之处，缩小包围圈，尽快将犯罪分子抓获，以防再次发生案件，危及群众的生命财产安全。
　　专案组经过现场勘查和大量的内查外调工作，锁定了犯罪嫌疑人为洛阳镇玉合村百圩组的石顺兵，此人身高约为1.58米，身材瘦小，年龄在30岁左右。另据群众反映，案发后发现石顺兵往玉合村百圩屯后山方向逃跑。鉴于此，警方再次调整追捕方向与范围，并在犯罪嫌疑人可能出逃的几个重点路口张网以待，同时向过往车辆和附近村屯的群众发放通缉令。15时30分，警方将疑犯石顺兵锁定在一处名为“大红山”的方圆3平方公里的荒山上，此地山高林密，杂草丛生，及利于犯罪分子藏身和外逃。警方立即调整部署，在“大红山”四周设置三道防线和多处卡点，严防犯罪嫌疑人外逃。
　　此时距离天黑只有两个半小时，加上天下着小雨，给围捕工作带来了不小的难度。但在天黑之前抓不到嫌疑人，其便有逃出包围圈的可能。鉴于此，指挥部决定，调集重兵对“大红山”进行搜山，力争在天黑之前将罪犯抓获。
　　近400名的武警、公安民警以及干部群众冒着蒙蒙细雨，分成40多个小组，形成合围之势，立马展开拉网式的搜山行动。经过两个小时的围山搜捕，16时57分，犯罪嫌疑人石顺兵在“大红山”的最高处的草丛中被搜山的武警战士抓获。
　　据警方透露，犯罪嫌疑人石顺兵与受害人刘某因情感纠纷于11月14日晚发生争执。15日凌晨2点30分，趁刘某一家人熟睡之机，石顺兵持菜刀将刘某等5人砍死并重伤2人。作案后的石顺兵趁夜沿着铁路逃往玉合村后的“大红山”一带躲藏。
　　早前报道：
　　
　　
　　[责任编辑：liuxi]