
　　中新网10月30日电据香港《明报》报道，香港中文大学副教授涉嫌3个月内5次在巴士上非礼年轻银行女经理案续审。曾暗中监视的事主男友29日供称，曾三次设计拍下被告罪证不成，自言苦无证据下只好哑忍，亲睹女友被非礼，但至第三次终难忍怒火，挺身喝止被告恶行。
　　任职香港中大生物及化学系副教授的被告郭添德(52岁)，早前否认5项非礼罪。事主男友称，女友向他哭诉遭被告两度在巴士上非礼，遂于今年7月30日早上7时许，陪同她乘101号巴士坐在上层，打算暗中监视拍下罪证，当时上层仍有半数空位。
　　被告上车后坐在事主背后，将手放于前座椅背扶手。事主回复男友的手机短讯指遭被告轻扫手臂，男友遂指示她坐开一点，至红港铁站外被告如常下车，男友即上前慰问女友。他形容情况似未有如女友早前所述般猖狂，暗地松一口气，但仍觉需尽快解决事件。
　　翌日，男友亲睹女友被坐在身旁的被告以尾指扫大腿数次，但由于被告动作太快，他未能拍下照片，正欲发难之际，又再次看着被告离去。男友自觉对不起女友，未能拍得罪证，认为没有证据，即使报警也只会各执一词。
　　至8月3日，男友再次目击非礼事件，虽仍未能成功拍下过程，但决挺身指骂被告，拍下其容貌后再报警，三人在湾仔轩尼诗道邮局下车，被告向男友指“不好意思，搞到你女朋友，不要报警，我发誓这一世都不搭这条巴士线”，不久警员到场，将他们带返警署调查。
　　事主男友又说，事后回想应多拍摄数段事发短片才报案，但他接受盘问时坚称没有错认被告。案件30日续。
　　[责任编辑：pennyhuang]