
　　
　　天冷了，莫让他继续流落在外
　　
　　怪异男子公用电话亭玩游戏已3年
　　有谁认识他？
　　来自南岸区一段时间以来，不少家住南岸区四小区附近的居民都知道，有一位男子每天清晨在人行道上的公共电话亭里摆弄电话，一站就是一整天，3年来风雨无阻。为此，有居民戏称，该男子的敬业精神“值得全体上班族学习”。这位男子是谁？为何每天乐此不疲地摆弄公用电话？
　　每天按时“上班”
　　“我每天8时30分上班，他已站在电话亭玩电话了。中午我外出就餐，晚上下班，都见他一动不动地站在那里，不可思议，他为何这样做？”家住南岸区江南枫庭小区的孟剑在四小区一医药公司工作。昨天，孟剑打进本报热线，希望记者前往一探究竟。
　　孟剑说，去年，他到该单位工作，上下班一个月后，该男子的怪异行为引起他的注意。和同事摆谈才知，大家都晓得该男子从2007年初开始，每天在附近电话亭徘徊，专玩公用电话上的游戏。“谁也不知道他的来历，为何要这样做。”小孟说：“经观察发现，他一般是每天清晨8时左右来到电话亭，开始摆弄公用电话，主要是打游戏和浏览文字信息，一直到晚上近8时才离去，中途几乎从不中断。若逢下雨天，他会撑把伞照常‘工作’。”
　　小孟不明白，究竟是何动力支撑该男子3年如一日的怪癖：“是另有隐情或需要帮助？”
　　面对询问一言不发
　　昨天中午，记者在南坪万寿路下段乡水源火锅附近人行道上看见该男子：30岁左右，一脸胡须，身着黑色外套，帽子盖住脑袋，正在电话亭里捣腾。亭里挂着几个大塑料袋，内有碗筷等生活用具。
　　记者凑近看，男子正熟练操作电话按键，在屏幕上浏览新闻信息。“师傅，你这是干嘛？”记者问。“哪个？”男子打量记者后，一言不发，回头继续操作。“师傅，你是在用电话打游戏？”记者继续问。男子头也不回，继续摆弄公用电话。
　　希望找到他家亲人
　　“3年了，他天天在电话亭搞电话，附近的人都晓得。”见记者拍照，附近居民纷纷上前介绍。“乡水源火锅”服务员王师傅证实，2007年，他就看见男子每天在附近玩公用电话里的游戏。“起初是在区府附近那几个电话亭，后来才转移到这里。”王称，他多次看见男子临近中午时，在垃圾桶里找剩饭吃。无论冬夏，男子始终是一身厚外套。见他行为怪异，有居民曾上前询问，男子从不作答。
　　“看他可怜，常有人给他送吃的。”家住花园五村6栋的曾建英阿姨称，附近居民都知道，男子只是摆弄电话，从不招惹他人。“曾有好心人帮他打听过家人，一无所获。”
　　负责该片区域卫生的清洁工黄阿姨说，该男子意识应该较为清晰前段时间，有工人维修该段人行道，男子便转移到公路对面电话亭。维修完工后，又回到该电话亭。“有时，我们要打扫电话亭四周卫生，只要说一声，他就主动让开，从不耽搁我们干活。”
　　天气渐冷，居民们希望男子的亲人看见晚报报道后，尽快前来将他领回去。“莫要让他继续在外流浪。”
　　记者周圆冉文摄影报道
　　[责任编辑：champchen]