
　　来自安徽的徐才(化名)和老婆靠拉建筑材料维持生计。昨天，一场惨剧突然降临到这个家庭，老婆指挥他倒车时，货车压断了老婆脚下的水泥预制板，货车侧翻，老婆瞬间被倾倒出的沙土、砖块埋了下去。徐才不顾一切地跳下去，奋力地刨，但已无能为力。
　　轰一声，站在预制板上的老婆被埋了下去
　　徐才30出头，刚来杭州不久。昨天是星期天，他还是要像往常一样干活。他带着老婆，开着自己那辆刚买不久的江西牌照的低速小货车，拉着一整车的泥沙、砖块，运往钱塘江边的萧山区观十五线四工段工地。
　　下午1点49分左右，徐才的车开到萧山新创村附近的一条路上时，他忽然发现开错了，得掉头走，但这条路太窄了，掉头有些困难，而前面有一段路的边上，恰好有两间简易房屋，无人居住。因为地势较低，房屋二楼与道路在同一个平面上，两者间用几块水泥预制板连接，比较适合掉头。于是，老婆下车，站在车子后方，指挥车辆掉头。
　　老婆站在预制板上指挥，徐才将车缓缓开上了预制板。忽然只听见“轰”的一声，车子侧翻了。“出事了”，徐才赶紧跳下车，跑到车后一看：老婆不见了！随着被车压成数截的预制板一起坠了下去。车内十几吨的泥沙、砖块全部倾倒了下去。老婆被埋在了里面，只露出头发。
　　目击者：他边哭边刨，直到昏了过去
　　徐才傻了，赶紧跳下车，用手不停地刨，边刨，眼泪边哗啦啦地流了下来。
　　记者在现场看到，该路段非常荒凉，四周全是田地，鲜有人经过。“当时周围真没什么能帮忙的人，只有几个附近村庄的老人，普通话也听不懂，根本帮不了忙，我就下去，帮忙一起刨。”路过的蒋先生告诉记者，“真惨啊，他就这么眼睁睁地看着老婆被埋，哭得都昏过去，后来120救护车到了，医生掐了他的人中，他才醒过来。”
　　大家将她从土里挖出时，她已没了气息
　　15分钟后，萧山交警大队义蓬交警中队和救援车赶来现场。“求求你们，救救我老婆吧……”苏醒过来的徐才哭着，死死地抓着民警的手。“当时我们十几个人参加了救援，还是不行，只刨出了上半身。”中队的王警官说。
　　随后，吊车来了、消防车来了。到场的消防官兵说，他们赶到时，看到车头上翘，车尾倾斜，被困女子的下半身还在泥土里，人已没了知觉。
　　消防人员用手和铁锹一点点刨土，女子的左腿先被挖了出来，随后右腿被挖出。“救援花了1个多小时。”王警官说。女子被抬上120急救车后，现场医生立即展开抢救，但已经无力回天。
　　徐才神情木然，这个时候才发觉在跳车的时候脚扭伤了，警察把他送进了萧山第四人民医院。交警对他作了询问笔录后，让他回家去了。
　　昨天晚上，记者几经周折，联系上了徐才。但悲伤过度的徐才什么话也不愿意说。亲戚说，他们有一个孩子，得知消息后，他们的父母都赶来了，因为这件事，家里已经全乱了。
　　目前，交警对此案还在进一步审理中。
　　[责任编辑：fairy]