
　　本报讯（记者谭经田通讯员柴华）青山男子程某，认为家境贫寒是父亲的错，自己没钱用就专找母校的学生“擂肥”，甚至直接到学生家里持刀“借钱”，最少一次仅劫3元。昨日下午，青山区法院在钢城五中举行公判大会，程某因犯抢劫罪，一审被判处有期徒刑11年。
　　法官介绍，去年11月14日晚8时许，20岁的程某在青山新沟桥街一小巷，持刀劫得钢城五中学生胡某20元。去年底，程某持刀逼钢城五中学生邓某从家中拿出12元，随后又多次向邓某“擂肥”。
　　今年2月28日下午1时许，程某在红钢城街9街坊一小巷，威胁钢城五中学生赵某后，劫得赵某40元钱和手机一部。之后，程某从赵某同学处劫得3元。作案后，程某将手机典当获赃款600元。3月10日，程某被警方抓获。
　　程某是家里的独子，母亲早年去世，他和残疾的父亲相依为命。
　　“他认为父亲不行，导致家庭贫困，丢了他的脸面。”办案法官说，程某一直瞧不起自己的父亲。程某从钢城五中毕业后，没有钱花就想到了歪门邪道。“擂肥的钱，他用来上网和抽烟了。”
　　法院认为，程某采取暴力多次抢劫财物，构成抢劫罪，判处其有期徒刑11年，并处罚金5000元。
　　[责任编辑：blackchen]