
　　
　　
　　河南安阳彩民购彩票中3.6亿元大奖一事，全国轰动，这件事同样也影响到我省龙南县的一个山村。该村45岁的农民叶深虚荣心作祟，竟谎称自己买“六合彩”也中了百万元大奖。11月12日，龙南县公安局顺藤摸瓜捣毁了一个地下“六合彩”赌博窝点，抓获20名参赌人员。
　　农民自称中奖百万元
　　今年10月，河南安阳有彩民在购买福利彩票时，有幸中得3.6亿元大奖。这个消息传到龙南县时，引发了一场闹剧。
　　10月30日，县城所在地的龙南镇龙陂村传出消息，45岁的农民叶深中了百万元大奖，左邻右舍前去道喜时，叶深不避讳，他告诉大家，能中百万元大奖是因为购买了“六合彩”，中了1万元的“特码”，奖金就是100万元。
　　消息不胫而走，一时间，整个县城都知道叶深买六合彩中了百万元大奖的事。
　　邻居争相购买“六合彩”
　　不管是在公众还是私人场合，叶深都告诉大家，包括河南安阳的3.6亿元彩票大奖在内，不管是哪一种彩票，要得大奖都有规律可循。对于叶深的话，很多人信以为真，邻居和朋友纷纷找到叶深家里，要求拜师学艺，研究购买六合彩的技巧。
　　警方顺藤摸瓜捣毁赌窝
　　11月12日，龙南县治安大队民警在走访得知叶深参与“六合彩”赌博，并中了100万元大奖，民警发现这种传言很多，但没有人能够证明叶深中奖的事实，传言蹊跷，于是立即展开调查。
　　面对警方的调查，叶深慌了神。他向警方交代，其实他每月只是偶尔在里仁镇一家商店购买几元钱的“六合彩”参与赌博，从2008年年初至今，他从来没有中过奖，“中百万元大奖”是他吹牛皮。
　　通过叶深提供的线索，11月12日下午，龙南县公安局治安大队对里仁镇一家经营地下“六合彩”的商店进行了突袭，当场抓获商店业主李斌，并查到了这家商店自2008年初春以来组织“六合彩”赌博的记录本等大量证据。
　　经讯问，李斌供述了替庄家收取下线10余万元“六合彩”码金参与赌博，加上自己参赌的现金，涉案金额达20万元。
　　当日，警方对李斌立案调查，并实施了刑事拘留。根据李斌的交代，警方还抓获了参与赌博的勾某、廖某、李某等10余人。
　　因贪图虚荣散发自己中百万元大奖消息的叶深，已被处以治安拘留。
　　当事人：“六合彩”太坑人
　　李斌被关进看守所后，他主动要求坦白，并用自己的经历陈述了“六合彩”的危害。
　　李斌说，“六合彩”太坑人了，他在帮庄家卖“码单”时，自己每期也要买几十至几百元的“码单”。一年多来，他不仅没有因为帮庄家卖“码单”发财，就连开商店赚的钱和多年积蓄也全部因为参赌“六合彩”而输得精光。
　　办案民警说，“六合彩”正是利用大众对中奖的强烈欲望，抓住了大众一夜暴富的幻想，来吸引他们不惜一切代价购买“码单”赌博，直至倾家荡产，此案也不例外。我国法律严厉禁止“六合彩”赌博活动，广大人民群众应当充分认识到“六合彩”骗人、害人的本质，自觉抵制“六合彩”的诱惑，彻底远离“六合彩”，使之失去立足之地。（江南都市报赵蕤记者金其会）
　　[责任编辑：qiwang]