
　　荆楚网消息在新洲城关遭歹徒敲诈后，的士司机机智地将歹徒骗到阳逻，并在途中发短信向同行求救。
　　李师傅是阳逻华港出租车公司的员工。他介绍，前晚9时许，他送一名乘客到新洲城关后准备返回阳逻，一名20多岁的男子和一名年轻孕妇上了车，要去城关的一个地方。
　　到达目的地后，坐在副驾驶室的男子找他要3000元钱。李师傅称没有钱，男子拿出一把水果刀，对着他的腰部进行威胁，李师傅只得答应给1000元。“当时，我说身上没钱，要去阳逻拿，对方同意了。在开车去阳逻的路上，我趁男子和后面的女同伴说话时，偷偷给同行张师傅发短信，称我被人抢劫了。”
　　接到求救短信后，张师傅立即通知了另几名的哥，并报了警。前晚10时30分，李师傅将车开到阳逻转盘处，看到前方停着几辆的士，李师傅急忙跳下车，并大喊“抢劫”。此时，等候在此的张师傅和其他的哥用车将李师傅的车包围起来。
　　车上的男子下车逃走，10多名的哥将那名孕妇控制住。不久，阳逻派出所的民警赶来。那名男子见孕妇没有跟上，又折了回来，被民警抓住。
　　据调查，该男子姓张，已被拘留，警方还在继续调查此案。(楚天都市报见习记者陈咏特约记者揭兴旺）
　　[责任编辑：fairy]