
　　
　　
　　
　　肇事男子所驾驶的车辆前脸已经面目全非。（图片来源：台湾TVBS电视台）
　　中国台湾网11月23日消息高雄县发生男子违规酒驾，撞死人还企图逃逸的案件！明明罪证确凿，到警局后男子却是满口英文不承认，还要自己将军退役的父亲出来顶罪。
　　据台湾TVBS电视台报道，肇事现场的分隔岛上都是散落一地的汽车零件，嫌犯当时开着百万名车，先擦撞一旁骑脚踏车的老人家，肇事后第一时间，他不但没有下车查看，甚至还倒车辗过，再以高速驾车企图逃逸。
　　据目击者说，醉醺醺的男子下车查看，发现情况不对，还再回车上企图想要发动车子逃逸，这时有民众赶紧上前制止。这时，轿车以时速近百公里的高速逃逸，但是车直接冲上马路中央的分隔岛，连路边的树都直接撞断，巨大声响吓坏了经过的民众。
　　目击者称：“最可恶就是哦，嫌犯撞死人，然后一直逃嘛，可是他没有认错，嫌犯就一直讲英文，一直讲英文。”
　　报道说，警方赶到现场逮捕这名30岁左右的嫌犯，发现酒测值高出标准值超过3倍，但喝醉的嫌犯却不理会警方询问，还全程用英文否认。酒醉肇事死不认错的嫌犯，还企图找来身份为台军退役将军的父亲顶罪，后来是因为台检方检察官找来双方家人开庭讯问，才终于让嫌犯伏首认错。（王赛赛）
　　[责任编辑：tumizhao]