
　　
　　李芳芳依然还躺在深圳市第二人民医院的病床上。
　　连日来媒体的报道让“倪顺义事件”持续升温，与倪顺义不断地主导舆论做法对应的是当事方深圳市社保局、受害人李芳芳家属的过度沉默，处于风口浪尖的“倪顺义”在民众中间正变身成一名惹人同情的“贫穷斗士”。昨日下午，深圳市社保局新闻发言人、法规处处长黄险峰、受害人李芳芳丈夫刘先生通过本报记者首度回应“倪顺义事件”，李芳芳的家属也称不回应是希望站在一定高度处理问题，不希望把一个刑事案件纳入个人纷争。
　　深圳社保局：调查报告或在二审判决后公开
　　社保局并无过错
　　记者：社保局在案发后一直没有正面回应事件，让人感觉社保局很理亏，作为局长你目前感到被动吗？
　　黄险峰：首先，我们从一开始就很重视这件事，案发后，我们也接待了采访记者，把整个过程原本地向媒体解释清楚，但是很遗憾的是，某些媒体记者将我们的话掐头去尾，歪曲本意，我们发不出声音。至于为什么不公开调查结果，因为案件进入司法程序，我们不便将结果提前公布影响司法公正，等到司法判决结果出来后我们会及时公开调查结果，这对社保局、对倪顺义本人都是公平的。至于说被动的问题，我认为一点都不被动，因为从头到尾，社保局并无过错，只有做错了，才会被动。
　　记者：我们在采访过程中了解到，深圳社保局在案发以后，派人去兰州调查倪顺义是否符合提前退休的条件，结果如何？
　　黄险峰：我们对他是否符合条件早退已经掌握清楚了，我们甚至找到了他当年的领导和同事，他们处理退休的方法和我们并无二致，因为国家政策是一样的。至于调查结果，我们会在适当时机公布，至于个别媒体的调查，我们也掌握了证据证明调查失实，在维护国家政策面前媒体不应发出错误声音。
　　记者：倪顺义作为一个贫困人员多次要求提前退休为什么一直不给办呢？
　　黄险峰：不是不给办，而是不能办，不能办的唯一理由就是不符合条件，国家对有关核工业公布的相关工种多达82项，如何界定规定得清清楚楚的，对于像倪顺义这种档案不全者，或者是没有档案的人，广东省出台了专门的条例，倪顺义就是靠不上，同时在这82项中就是没有倪顺义原有工种，他原来所在单位也都是执行这个国家政策，没有例外。我们如果违规办理那吃亏的是深圳所有参保人。如果我们给倪顺义现在办理退休，他在5年内将多领15万元左右的退休金，而这15万都是要由众参保人支付的。
　　二审胜券在握
　　记者：您对判决的结果有信心吗？有不少人同情倪顺义，也有人认为政策之外是否可以考虑特殊情况，你怎么看？
　　黄险峰：我对判决结果胸有成竹，我们手握证据，无论是行政复议还是法院判决都是判我们赢的，二审我认为结果也将一样。至于说，能否在政策之外考虑特殊情况，我可以给你算个账，我们正常退休年龄是男的60岁，女的55岁；如果我们给所有不符合正当年龄不符合正当理由的人办提前退休，一方面社保基金要增加13.5%的支出，而另一方面相当于减少了13.5%人群的收费，两者一加就是27%，这接近四分之一的空缺如何填补，整体社保制度还能不垮吗？要让它不垮就是用财政来补缺口，最后的结果就是提高税收，老百姓多交税。从个人出发，好像倪顺义可怜，应该特殊处理，如果是有一万个、十万个倪顺义呢？最后摊薄的是所有参保人的福利。个人的善心可以乱花，但是社保作为一个制度绝对要坚守，不能灵活。
　　输官司社保制度也垮了
　　记者：如果二审判社保局输了，那您会如何应对？
　　黄险峰：如果二审判社保局输了，首先，会以社保局的名义将所有的资料、调查证据向社会公布事实真相。其次就按法院的判决执行，倪不符合条件，而法院判他赢了，提前退休的限制性政策很难再坚持，按判决案例将给申请提前退休的人员都办理退休。
　　记者：倪顺义退休能给社保局造成那么大的工作困难吗？
　　黄险峰：社保基金从来都是由财政局管的，社保给倪多少钱，与社保局一点利益关系都没有，更不会说与倪个人记恨而作梗不让他早退。平心而论，给倪提前退休了，反而会给政府部门“减负”，他退休不成，民政部门要给他救济，劳动部门要给他就业扶持，至少有近10个公务员为他服务，如果他真的退休了，对应的工作人员将会减少到1个，社保局更轻松。现在我们坚持不给他退，是我们在维护所有参保人的利益，我相信，随着事实真相的公开，市民会理解我们。
　　深圳一直在救济他
　　记者：倪顺义得到深圳市的救济真的很难吗？
　　黄险峰：应该这样讲，倪顺义享受过政府能给的所有救助，从1995年开始失业，领了两年的失业保险金，然后在劳动部门的帮助下，实现了就业、失业、再就业。从2002年开始，享受政府的廉租房待遇和民政局最低生活保障待遇，到2005年，由于超生问题，倪顺义丧失低保救济，而且被罚交社会抚养费。从1995年到2009年之间，倪顺义当中只有3~5年时间是有工作的，其他时间，一直都是政府在救济他，他现在也在享受政府的定额补助，如果没有政府，他早就完了。而且，我不明白，如果他真的如此困难，为什么还要超生，还要多生一个孩子，超生难道也该由社会“买单”吗？
　　倪在冲击社保制度
　　记者：您对倪顺义伤害李芳芳如何看？
　　黄险峰：我们的社保制度有不完善的地方，但是它毕竟是大体合理的，倪顺义有不满的地方，一直有渠道让他申诉，他可以走司法程序，该案目前不是仍在中院的上诉阶段吗？他困难也不是不可以找劳动部门申请安排再就业，安排了你不满意可以再重新等待安排，如果他丧失劳动能力，通过鉴定，不是一样可以申请提前退休吗？为什么有正当手段他不用？倪顺义的这种恶劣的行为表面上伤害的是李芳芳个人，实际上最后冲击的是整个社保制度。
　　李芳芳：我很在意他在说谎
　　倪顺义一案发生20多天以后，被倪顺义砸伤的深圳市社保局养老保险处副科长李芳芳仍在留医。
　　没人漠视和拒绝他
　　据李芳芳讲，倪顺义现在说的不是事实：11月5日下午，2时40分许，倪顺义走进1019室，他一进门就把门关上，当时我一见倪顺义把门关上，手里又拿着个包，心里觉得害怕，于是就很客气地跟倪顺义说了声“请稍等”，前后不到20秒的时间，倪顺义就冲到我办公桌左侧，我反复要求说，“我们打开门说话吧”，但他拒绝了，只回应说：“我找你有点事”，李芳芳还是说：“我们还是打开门说话！”
　　而就在我走到自己办公桌前，倪顺义左手按住我，锤子就砸下来了。砸到我头部左前额眼睛上方、左下额、颈部后脊梁骨，还有后脑勺，这也是伤得最严重的地方，有7厘米长裂口，而在手抱脑袋的过程中，手臂上也被连砸四锤，身上总共被打中8锤。
　　“当时，我用手抱头，大喊救命，后来昏迷了一下，迷迷糊糊地意识到，锤子被他砸断了，他就掏出刀来砍，就在这时门被同事踹开，倪愣了一下，我赶紧往屋外跑，倪顺义往我的头前后砍了两刀，我偏着头躲过去了，听到他恶狠狠地说‘我砍死你’，同事跑到我前面喝止住倪并挡在我前面，如果同事晚来10秒我就完了。”
　　“我可以这样讲，根本不存在倪顺义心软和我求饶之说，是后来同事破门闯进来，在倪顺义砍下第三刀时喝住他。在整个过程中，我们也没有任何人漠视和拒绝倪顺义。”
　　李芳芳说，特殊工种提前退休的审批程序是很复杂的，因为它解决的是历史遗留问题，所以平常受点委屈很正常，但是没想到在自己办公室会受到人身攻击，如果所有人遇到解决不了的困难时都去攻击政府，攻击政府人员，这社会不是乱了？
　　家属不恨倪顺义
　　李芳芳的爱人刘先生告诉记者，他们一直不愿意和倪顺义叫阵，一是认为我们希望站在一定高度处理问题，不希望把一个刑事案件纳入个人纷争。如果有必要，这些可以通过司法程序解决，不必牵进太多非人因素。
　　刘先生说：“我不恨倪顺义，因为我们家本来跟他没有个人恩怨，我爱人说白了是冤大头，因为倪顺义本来不是要找她的，只希望还原事实经过。”社保局养老保险处负责人周女士也表示，倪顺义当天本来是去找领导的，没找到才找上李芳芳。作者：刘启达廖嘉明骆昌威　　[责任编辑：flyguo]