
　　
　　男子站在征婚海报旁记者胡健摄
　　时报讯（实习记者张晓旭）“爱江山，更爱美人……”昨日下午，观音桥某百货商场外，一名白衣男子站在一张征婚海报旁，希望通过这样的方式找到心仪的女孩，让他告别今年的“光棍节”。
　　自称是河北人当过8年兵
　　男子身旁的海报上印着“告别1111”、“寻缘征婚”的大字，还印有一首诗和自我介绍。但在自我介绍里，只能看出该男子身高1米75，是狮子座。在学历一栏，写的“社会金融大学淘金系协调治理班在读研究生”，联系方式仅有QQ和电子邮箱。
　　征婚男自称姓吴，河北冀州人，28岁。来重庆已10年，曾当过8年兵，2007年才退伍。4年前结束了一段恋爱，20多天前突发奇想，想在“光棍节”时当众征婚。
　　他站立端正，腰间的小音响传出阵阵歌声，但围观市民很少有人上前询问。
　　找不到女朋友也能练练胆
　　在围观市民中，有位婆婆向征婚男子询问情况。“即使找不到女朋友，也是一种锻炼嘛。”男子说，他是“街头游商”，现在正在创业阶段，所以很有必要锻炼一下自己的胆量。
　　“我找女朋友没有什么特别的要求，只要懂事孝顺就行。”男子称，但他站了一个多小时，并没有女孩主动上前询问。“我昨天在解放碑站了的，今天在观音桥，明天打算去沙坪坝。”男子说，昨天在解放碑征婚后，加他QQ的女孩很少，暂时也没有心仪的。
　　围观市民担心征婚是骗局
　　“你看他这身高、长相，要说没女朋友，恐怕没人相信。”一位女士对记者说。该女士称她有个女儿，各方面条件非常好，现在31岁，但还是单身。“他海报上写的东西，都不现实，要是去应征怕上当受骗。但他的做法很有勇气。”
　　下午近2点，男子收拾展架和海报准备离开，他表示，自己和附近的保安商量了时间，现在时间到了。“我不希望我的个人行为影响到社会秩序，也要考虑到市民的感受。”
　　征婚男子并不愿当众公布他的电话，但在下午5点半，他却主动联系到记者。他表示，征婚只是他“个人行为系列之一”，他还将爱心捐赠。“不过现在还没想好具体的做法，初步考虑的是筹集一些衣物，捐到山区学校。”
　　[责任编辑：carriewang]