男子持液体泼陈云林座车被判拘役40天2009年11月26日14:28我要评论(0)
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，民进党“立委”叶宜津助理张永昌在去年11月大陆海协会会长陈云林访台期间，在台北市晶华酒店外持白色液体泼洒陈云林座车并阻挡行进，台北地方法院26日判决张永昌拘役40天。
　　去年11月5日晚间，中国国民党主席吴伯雄于晶华酒店宴请陈云林等一行人，但因饭店外聚集大批绿营抗议者，直到6日凌晨2时左右，陈云林等人才在警方护送下准备离开。
　　北院判决书指出，当时陈云林等人步出饭店，欲搭乘停在门口的座车离去，张永昌手持水球朝陈云林座车扔掷，并扑向座车引擎盖欲阻挡陈云林离去，最后遭维安人员架离。事后由台北地检署检察官对张永昌提起妨害自由公诉。
　　判决书表示，张永昌于开庭时向法官说明，自己当时是因为动作过大，才不慎跌倒在引擎盖上，并无刻意妨害车辆行进的犯意。
　　不过，法官审酌陈云林当时座车驾驶的证词，以及当天现场照片及搜证录像带，认为张永昌确有强制妨害座车行进的主观犯意，因此依强制未遂罪判其拘役40天，可易科罚金，全案仍可上诉。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈云林：联系台湾和大陆的感情是不会断掉的
杨毅：陈云林行程未定ECFA年内启动正式协商
杨毅称陈云林在台有参访行程相信台胞会支持
陈云林：两岸磋砣岁月太多很多事不能等
视频：陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
陈云林会见江丙坤率领的海基会新闻交流团
陈云林将走访日月潭所在地南投系江丙坤家乡
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
