
　　
　　分手代理人李波
　　
　　俗话说“宁拆一座庙，不毁一桩婚”，如今却有人专门替人给另一半说“拜拜”
　　他是兼职“分手代理人”，只劝分，不劝合，直到双方彻底“拉爆”才罢休，5个月已拆散4对“恋人”。提供这样的服务，自然不是免费的，每次收费100元500元。
　　发现商机
　　帮朋友劝走前女友
　　31岁的李波家住渝北区龙溪镇南桥丽景小区，在一家房地产公司做策划，当上兼职的“分手代理人”源自一次帮朋友解围。
　　李波说，他有个好朋友叫张航，与前女友陈芳已到了谈婚论嫁的地步，后因陈芳喜欢上别人而分手。一年后，陈芳发现，新男友对她不好，于是想重新和张航在一起。此时，张航也有了新女友。但陈芳天天到张航楼下等他，还到单位找他。“和陈芳已不再可能，但她逼得紧，搞得张航的新女友看不下去了。”
　　因李波也认识陈芳，于是，在张航的拜托下，李波找到陈芳，替张航把事情说清楚，“可能是因为第三方出面，陈芳情绪相对比较稳定，谈了4个小时，终于做通了她的工作，不再执迷不悟。”
　　这件事后，李波发现，当爱已不在，当事人又不便当面告诉对方，想说“分手”就需要有人代劳。今年5月底，李波在天涯、赶集等各大论坛发布信息：“当感情遇到不真实、欺骗、破裂等实际问题，各位不愿意当面拒绝对方或提出分手，请联系本人。”
　　首单生意
　　一次出马收费100元
　　李波发帖后，不断有人打电话咨询，但问的多，落实的少。直到发帖的第9天，一位叫小丽的女士要求和他面谈。
　　“小丽有结婚恐惧症。”李波说，小丽在网上认识了邓咏，两人聊得很投机，天天聊视频，亲昵得以老公老婆相称，两人还说好要永远在一起。聊了半年，邓咏要求见面，小丽开始害怕了，一推再推，最后终于推不掉了，只好答应见面。
　　见面当天，小丽请李波陪她一起。“我出面给邓咏说，你们不合适。”李波说，当他说这话时，邓咏一脸震惊。后来，他和邓咏聊了两个小时，对方慢慢认识到，仅仅通过网络，对小丽的了解实在太少，也不真实。就这样，李波帮忙结束了一段还没开始的感情，收费100元。
　　此后，李波又陆续接了3单生意，都是一次出马就搞定，收费100元至500元不等，“4单生意共收费900元，事前和委托人也没签任何合同。”李波说。
　　售后服务
　　与当事人成好朋友
　　“既然收了费，自然要服务到位。”李波说，如果与对方谈一次，对方就接受分手，就算完成代理，但有时一些人无法立即接受，收了代理费的他还得做“售后”。
　　所谓“售后”，即是时常和委托人联系，了解情况，看有无必要再次开导另一方当事人。“有的另一方当事人，逐渐成了朋友。”李波说，今年10月，委托人张盈(化名)找到他说，自己的同事汪涛喜欢她，时常在工作、生活上照顾她。但汪涛不是张盈喜欢的类型，她只把他当哥哥看待。张盈生日那天，汪涛送她生日礼物，附带一张纸条，向她表白。张盈不知道如何回应，想找李波帮忙。
　　李波说，那晚，张盈约了汪涛，但最后是他出现。汪涛看到他时，就知道了结果。“他拉着我陪他喝酒，给我讲了很多话。”李波很同情汪涛，因为爱一个人没有错，现在爱得这么真实的人也不多了，“后来，我们就成了朋友，经常在一起喝酒。”
　　我有话说
　　这种服务
　　能帮人少受折磨
　　张航(李波的朋友)：当感情走到尽头无法挽回时，硬把两人撮合在一起也是痛苦。如果其中一方执迷不悟，没法走出来，由第三方帮忙结束这段感情是帮人解脱，能令人少受折磨，这种服务需要有人来做。
　　情感问题
　　最好自己学会解决
　　徐红(渝中区新都巷社区工作者)：感情是两人的事，外面的人怎么看得清楚。将商业化的操作放到情感问题上，无论是劝分还是劝合，都可能给当事人带来遗憾。还是当事人自己学会处理情感问题比较好。
　　把握好度
　　才能有市场前景
　　莫沙沙(渝中区上清寺美专校街53号居民)：分手代理人究竟办的是积德事还是缺德事，取决于代理人的道德素质。如果都能像李波那样，根据具体情况接单，把握好代理的“度”，让这个职业以诚信立足，这项业务会有比较广阔的市场前景。
　　记者：你的服务对象一般是哪些人？
　　李波：都是那些相爱相守已成泡影，又不愿委曲求全的男士或女士。
　　记者：专门帮人分手，会不会内疚？
　　李波：世界上什么事都可以说清楚，唯独感情很难说清楚。一开始两人因相爱在一起，时间长了，当你不爱对方，又说不出口的时候，就需要人帮你解围。但世事总是复杂的，一次，委托人因一时冲动想要分手，找到我。在后来的“售后”中，我发现两人仍然彼此相爱，想帮他们挽回，却已经晚了。
　　记者：代理费并不丰厚，做这个是为什么？
　　李波：这确实是个费力不讨好的事，当事人情绪激动时，还常常会骂人，甚至动手。但当委托人发自肺腑感谢你时，会觉得人生很真实，有一种帮助人的快感。
　　记者：做分手代理人有什么需要特别注意的吗？
　　李波：事前一定要和委托人充分沟通，知道哪些能提，哪些不能提。和另一方当事人谈话时，要有亲和力，有时还要安慰对方。此外，我还有一些原则：委托人年龄未满18岁；另一方心理承受能力差，受不起刺激；有黑社会性质；涉及财产分割或是其他非感情类矛盾的，都不接。
　　新闻面对面
　　出现分手代理人是社会发展需要
　　“分手代理的出现是社会发展的需要。”重庆师范大学心理学副教授，婚姻情感类咨询专家周小燕表示，现在是人情网络社会，更讲究人情的艺术。现代人分手后更不愿成为仇人，因此希望第三方出来做感情的缓冲。
　　周小燕说，特别是男性，分手时常常拖泥带水，让女性存有幻想，第三方的介入更容易让事情平和地结束。同时，若感情双方关系紧密，例如双方家长是世交，请分手代理做和事佬，理性面对感情，分手后还能做朋友。
　　但冠中律师事务所孙济华律师说，分手代理是有偿服务，却只有口头约定，对怎样才算完成代理，怎样认定成功分手，双方容易出现分歧，发生纠纷。委托人应慎重选择。
　　专家观点
　　相关链接
　　这些委托业务都牵涉情感问题
　　离婚经纪人：专职离婚律师，通常处理比较复杂的离婚纠纷，特别是较大额度的财产分割、涉外婚姻、子女监护权等内容，在举证时会协助当事人调查财产情况、提供证据搜集等。
　　婚姻侦探：接受当事人的委托后，专业从事针对婚姻不忠的证据调查。协助委托人拿到有利的离婚证据，分手理由。
　　本版稿件由记者陈静摄影报道
　　[责任编辑：blackchen]