
　　
　　男子劫持女人质现场。
　　
　　11月1日上午9时15分，昆明市公安局新闻发言人办公室召开新闻通报会，就10月31日昆明市北京路穿心鼓楼中信银行自助银行内发生的起劫持人质案件进行通报。
　　昆明市公安局新闻发言人办公室主任姚志宏、昆明市公安局盘龙公安分局副局长张建明出席新闻通报会。
　　据张建明介绍，10月31日22时30分许，昆明市北京路穿心鼓楼中信银行自助银行内发生的起劫持人质案件。市公安机关警力即赴现场进行处置。经现场了解和谈判得知:案发当时，杨丽凤(女，23岁，大理人)和张春霞(女，21岁，大理人)行经案发地点时，杨丽凤被男子持刀挟持进中信银行自助银行内。嫌疑人自称伍文奎，男，32岁，东川区人，在昆明打工，因工头刘某欠其工钱，遂想通过制造事端和影响来达到索要工钱的目的。
　　在警方到达现场和谈判处警过程中，未发现被劫持者受伤，当事两人情绪均稳定。至11月1日凌晨6时35分，警方经过艰苦的谈判，为营救人质创造了有利时机，最终使劫持人质案件得到成功处置，嫌疑人被当场制伏，人质被安全解救。
　　姚志宏表示，目前相关的案件调查处理工作正在进步的开展。(都市时报供稿)
　　1D月31日23:5D“你先喝，喝完了再放进来!”当穿着制服的民警和围观的人群都离开男子的视线时，他挥舞着刀，开始跟门外的民警要水喝。
　　11月1日D:D2面对门外的谈判专家，男子情绪激动，不断用刀指向外面，并死死勒紧女孩的脖子。双方谈判陷入了僵局。
　　D:15全副武装的云豹突击队员出现在现场，谈判依然在继续。玻璃门内，男子情绪稳定了一些，一直勒紧女孩脖子的手放松了些，拿在右手上的刀子也收了回去。被劫持的女孩神情有些疲惫，不停地用手抹眼睛。门外，狙击手开始寻找最佳射击位置。
　　1:DD一名女警走上前，要求替换人质，被男子拒绝。最早跟他作交流的谈判专家再次上前，给了他一支香烟。男子表情似乎很痛苦，开始和被他劫持的女子说话。
　　1:3D男子松开女子脖子，从地上拿起一个公文包，找出纸和笔写字，然后递出玻璃门外，再次向谈判专家要了一支香烟。此时他与民警已经对峙了3个小时，男子显出疲态，蹲在自助银行的取款机前面抽着香烟。
　　1:4D男子突然提出“要一辆车”，还要求派个女司机开车。
　　3:DD一名长发男子出现在现场，看上去他可能是劫持者的朋友。不料，长发男子的出现令劫持者的情绪激动起来，本来蹲在地上的他一下子就站了起来，再次用手勒紧女孩的脖子，还拿刀子指向外面，与长发男子和谈判专家说着什么。
　　4:13被挟持的女孩明显已经体力不支，蹲在了地上，看上去正在呕吐。劫持她的男子也跟着蹲了下来，不停地用手拍打女孩的背部。
　　4:2D民警给劫持者送来盒饭，男子再度站起来，用刀架在女孩脖子上，开始在银行内来回走动，最后非常警惕地退到自动柜员机前，始终不肯出来拿饭盒。
　　4:56一辆黑色福特轿车从附近的鼓楼医院大门里驶了出来。先前与他交涉过的那名女警从驾驶位置下来，隔着玻璃门喊男子出来。
　　5:D5“车上怎么有人?”男子警觉起来，始终不肯上车。
　　5:16男子挟持女孩又进了自助银行，关上玻璃门，开始了新一轮的对峙。
　　此时，天色已经蒙蒙亮，街上有了清洁工人的身影。男子始终将人质挡在胸前，警方一直在努力，每隔数分钟，就会派一名警员上前谈话。
　　6:DD第一班公交车驶进医院前的站台，卖早点的小商贩出现在大街上。
　　6:35医院附近响起了动听的音乐，街上的行人越来越多。紧张气氛开始逐渐缓和。此时，男子松开了勒在女孩脖子上的手，女孩开始慢慢向玻璃门移动。
　　1米、2米……当女孩离男子越来越远时，玻璃门突然被打开，突击队员一拥而入，成功救出被劫持了一整夜的女孩。不到1分钟，持刀男子也被制伏。(都市时报供稿)
　　[责任编辑：champchen]