
　　
　　警方公布的截屏照片显示，嫌疑人取钱过程中始终是微笑着的
　　华商网12月1日报道事情过去一个多小时后，熊先生才想起他取钱时忘记了拔卡。等他赶到银行时，卡内的14000多元员工工资已不翼而飞。通过银行监控显示，他后面的男子分7次将这笔钱取走。
　　忘拔卡14000元员工工资被取走
　　今年44岁的熊先生是贵州人，在渭南从事培训工作。直至昨日，他仍然为自己当时的疏忽而懊恼不已。
　　10月10日下午5时许，熊先生独自前往渭南市东风街西段菜市场附近的建行开发区支行取钱，银行门口有ATM机，他看了看四周没人后才将卡插进去，“分三次共取出5000元钱，我就离开了，忘记了拔卡，直到一个多小时后，才想起卡没拔，随后赶紧返回银行。”经过查询，熊先生卡内的14000元钱已被取走，“后来我才回忆起，我离开时，后面还有两个男子等待着准备取钱。”昨日，熊先生着急地说，那是要发给员工的工资呀，现在钱没了，工资欠了这么长时间。事发后，熊先生迅速报警。
　　渭南已发生多起信用卡诈骗案
　　昨日，渭南市公安局高新分局主管刑侦工作的副局长李进荣说，接警后，警方立即前往银行调取监控录像，并初步确定了嫌疑人就是在熊先生取完钱后接近ATM机的男子，“银行监控可以清晰地看见嫌疑人取钱的过程。其取钱过程中，始终是微笑着的。”
　　昨日，记者看到了这段长度约3分钟的视频:熊先生取完钱后，没拔卡就离开了。后面的男子拿着卡准备插卡取钱，看到卡槽内还有卡，就将自己的卡装进兜里，按“取款”键开始取钱。
　　李进荣说，该男子分7次共取走14000元钱后离开。“他的行为已经涉嫌信用卡诈骗。”因涉及金额较大，警方以“信用卡诈骗”立案调查，将嫌疑人的截屏图打印出来，在辖区内散发，但是直至昨日仍然没有结果，“辖区已经发生多起类似案件，希望群众能够辨认图片，给警方提供有价值的线索。”渭南市公安局高新分局大闵派出所电话0913-2110110。
　　[责任编辑：crystallee]