
　　11月16日讯今日上午，市民张先生来电反映，他的朋友在做工时，不慎从4楼跌落，目前在省医院重症监护室抢救。而工程业主却采取“沉默”的方式来回应朋友的家人。
　　记者在省医院见到了受伤的男子夫妇。据伤者爱人宛女士介绍，她老公名叫方结荣，安徽人，今年39岁，夫妻俩来海口已经有10年左右了，一直是在工地上做工为生。
　　宛女士说，事发前承包下的工程是灵山镇的一处民宅，民宅业主陈某和他们夫妻一直有交情，双方都比较信任。当陈某的房子将盖到第四层时，就请到了方结荣夫妇来干活。10月30日，方结荣到3楼往楼下抛一些3米多长的竹排时，由于重心不稳，不慎跌落到楼下，造成颈椎粉碎性骨折，头部以下的身体部位全部失去知觉，现在只能靠氧气和输营养针来维持生命。医生称，目前方结荣随时都有生命危险，并且治愈的希望渺茫。
　　宛女士说，目前丈夫治疗花完了家中所有积蓄，共花费10余万元。而工程业主陈某迄今为止只拿了2万多万就再没出现。
　　记者现场拨打了房主陈某的电话，第一次是无人接听，第二次接听了之后，就告诉记者打错了，再拨打就关机了。宛女士说，最近他总是采取这种逃避的态度。
　　海南大弘律师事务所刘长征律师表示，对于这种私人建筑的情况，房主也应提供给工人安全的施工环境和安全的施工条件，对于这起事故，房主要承担主要责任。(记者徐培培实习生邱南)
　　[责任编辑：fairy]