
　　
　　视频截图：男生递上礼物，女生害羞得接过。
　　
　　视频截图：男生求爱场面，引起众多人的围观。
　　
　　视频截图：求爱过程有多机位拍摄，烟花燃放。
　　红网长沙11月2日讯(潇湘晨报记者耿红仁通讯员谢湘佑)“男猪脚(主角)带一群人像古惑仔，也太拉风了吧！”11月1日，网友“魔王”的一段题为《给你看看南师泰院的告白门(示爱门)》的视频在网上热传，称在南京师范大学泰州学院校园惊现超拉风的求爱场面，男主角叫了一百余男生在女生宿舍楼下齐喊“我是一个禽兽”向学妹求爱，期间有烟花、多机位摇臂摄像机拍摄，网友大呼场面疯狂雷人。
　　这段时长15分41秒的视频配的字幕显示，“10月22日晚上9时许，南师泰院，这个拥有一万多学生，但是男生不足2000人的学院，发生了一件空前也是绝后的事件，史称‘告白门或示爱门’。我的一位朋友想追求一个学妹，学妹要求也很简单，给他一天时间，要他在第二天晚上找100名学生在她的宿舍楼下大喊，我的朋友是个禽兽，在很多学校这并不是难题，但在我们这个男女比例1：5的学校，这绝不是个简单的任务，于是乎有了这一个美丽的传说。”
　　视频画面中，一群学生模样的年轻人正在一个男青年的带领下，沿着校园的水泥路面涌向一栋宿舍楼前，这名男青年情绪似乎很是激动，手上拿着一张纸，双手作喇叭形状对着女生宿舍楼上拼命地大喊“我爱你，……我就按照我们的约定开始吧，所有楼上楼下的弟兄们，跟着我一起喊，XXX，你是个禽兽！预祝我成功吧”，还有人在旁边喊让大家安静一下，女生宿舍的很多楼层的电灯都亮着，不少女生都站在走廊或是窗前观望。
　　男生停顿了下后再次高喊“我喜欢你的调皮任性……全世界都阻止不了我最喜欢人……我有样东西送给你，希望你答应我做我女朋友好不好……”然后其他围观学生则高呼“愿意、愿意~~”因为女生宿舍与外面隔着铁栅栏，一位齐耳短发，上穿红色夹克衫，下着深色裤子的女生，一只手捂着嘴巴，脸上充满笑意在宿舍外徘徊几次，在众人的欢呼声中从栅栏外接外男生递进来的一盒心型巧克力糠，脸上充满幸福的笑意。
　　这时有围观者怂恿着喊“亲一个、亲一个！~”两名男女随后还点燃烟花，整个过程不远处放着的烟花直冲云霄，并有摇臂摄像机在挥舞拍摄，显然是很有组织、有一定专业性的，口哨、掌声四处响起，男生被众人不停地抛向天空，场面令人“叹为观止”，其中还有一辆警车驶入校园，下车的警察看到眼前的一幕，茫然不知所从，而据一位自称知情的网友称人没有被带走，“最后以拍电影名义推过去了，因为有人在拿DV拍，警察就走了……”
　　这段视频在各大网站疯传，不少网友跟帖将其捧为经典，称这是哪个女生也经不起这么一折腾啊，肯定感动得稀里哗啦，“这才是青春的激情，真令人羡慕，我很欣赏他！”而也有人讽刺说要是开个宝马过来女生会答应的更快，也有人说真不知道现在的大学生是在学习还是恋爱，整天精力都放到这个上面太不像话，也有人说不应该太苛刻，谁没有年轻过呢，而在大家议论的同时，有自称是视频原作者的人则跟帖称原视频已经删除，希望别惹麻烦”。
　　[责任编辑：carriewang]