
　　
　　现场
　　
　　被击毙的男子
　　
　　现场
　　
　　哈市阿城街头上演血腥一幕
　　闹市千米刺死1人伤11人
　　一男子家中重伤姐姐后街头行凶被当场击毙
　　□记者王松岩/文
　　“他一声不吭，见人就捅，只要经过他身边，都被扎伤了！”躺在哈尔滨市阿城区人民医院的王英武眼睛缠着纱布，他怎么也想不明白，自己在教育局大楼里打更，会被凶手扎伤。
　　26日7时许，在哈尔滨市阿城区，一男子扎伤自己姐姐后，持刀从三姓胡同跑出，沿牌路大街一路见人扎人，共造成1人死亡12人(包括其姐姐)受伤，阿城警方在使用催泪瓦斯未奏效后，当场将嫌犯击毙。
　　清晨十余人被刺
　　“太恐怖了，太突然了。”一位目击者说，今天早上7时许，他正在路边等车，突然看到一男子拿刀刺向迎面走过来的妇女，该女子一开始没有反应过来，后来意识到危险才大喊“救命！”，并跑向街边的一辆轿车。目击者描述，行凶男子身高不到1.7米，穿着拖鞋，腰间系着一条红腰带。行凶后，他面无表情地将刀缩进袖子里，像没事一样走在人行道上。
　　这名女子被刺伤后，其他路人并没有发觉什么，而行凶男子又走向其他路人，手同样缩在袖子里，紧接着又接连刺伤几名路人。在短短的二三分钟时间内，四五名路人被刺伤。这时，人们才意识到发生了什么事，惊慌地跑开。
　　附近一家仓买店的营业员介绍，早上开门不久，她听到街上有人喊：“救命！”。循声望去，只见一名男子手持尖刀追赶路人，并朝店铺方向跑来。她赶紧关门，可是没有来得及，该男子瞬间冲进屋内，他也不说话，拿起酒瓶砸到了一名同事的腿上，同事一瘸一拐逃了出去，才没被刺伤。行凶的男子见追不上了，扭头去刺旁边的路人。
　　一些目击者说，行凶男子最开始很平静，附近的人根本没有注意他，他是突然拿刀刺向路人。路人挣脱以后，他也不追，装作若无其事，走出一段距离后，再次刺人。由于多数人都没注意，他才屡屡得手。刺伤数人后，路人都在大声喊叫，这名男子也像疯了一样，拿着刀胡乱刺人。
　　当日上午9时许，记者来到事发地点哈市阿城区牌路大街烟草公司附近。当时，警察已经设立警戒线，将该街道部分封锁，周围有数百名群众围观。在烟草公司门前，躺着一名男子，警察正在勘察现场。
　　民警击毙嫌疑人
　　据阿城区公安局副局长刘志强介绍，当日早上7时09分16秒，阿城区公安局110指挥中心接到出租车司机范某报警称：在阿城区牌路大街庆云小区七号楼附近有一男子手持匕首将一女子捅伤后，继续沿街前行，见人就刺。
　　阿城区公安局接警后，立即启动突发案件紧急处置预案，并采取三方通话方式迅速指令辖区会宁派出所出警，同时向公安局值班领导报告。
　　会宁派出所值班民警戴江泉、郭建华、宋金龙3人驾车3分钟之内到达牌路大街烟草公司门前。看到犯罪嫌疑人正手持尖刀追刺行人，民警立即下车亮明身份进行制止，喝令其将刀放下。民警戴江泉负责疏散、保护周边群众。
　　该男子看到民警后，随即持刀向其扑来，民警宋金龙警告未果后，向迎面冲来的犯罪嫌疑人面部喷射催泪剂，但犯罪嫌疑人仍持刀疯狂向民警扑来，民警郭建华立即鸣枪示警，犯罪嫌疑人无动于衷并叫嚣：我扎死你们。为了防止周边群众和战友受到伤害，民警郭建华果断开枪将犯罪嫌疑人当场击毙。
　　行凶男子身份查明
　　经警方初步查明，犯罪嫌疑人名为潘远飞(曾用名潘萌)，1971年11月25日出生，户籍所在地为哈尔滨尚志市帽儿山镇长青委11组，该人曾于1991年因抢劫罪被尚志市人民法院判刑6年。
　　26日晨，潘远飞在位于庆云小区7号楼1单元某室将在此居住的姐姐潘晓惠(1969年出生)刺成重伤后跑出小区，右转途径保安胡同，在阿城区教育局办公楼前再度右转绕至牌路大街上。从潘晓慧的住宅到教育局前方不远处的烟草公司，约1000延长米的距离中，潘远飞手持匕首刺死1人，刺伤12人。
　　此前媒体曾报道，事发时，房间内还有潘晓慧8岁的儿子。目前潘晓慧正在阿城区人民医院抢救，其8岁的儿子事发后不知去向，警方正在全力寻找。
　　记者22时从警方获悉，孩子已经在其姑姑家找到，警方正试图从其口中了解相关情况。潘晓慧伤情严重，无法接受警方调查及询问，潘远飞制造该起案件的原因及当时情景尚未能得知。潘远飞是否存在精神疾病也需进一步调查及工作后方能做出回答。记者从阿城区宣传部门获悉，目前政府已经为伤者的救治开通了绿色通道以解决抢救住院等费用问题。
　　死者是小学老师
　　据了解，算上该男子的姐姐，他共刺死1人，刺伤12人（其中8男4女），伤者都为成年人，全部被送到阿城区人民医院救治。据阿城区人民医院副院长申基哲介绍，案件发生后，阿城区立刻启动了突发事件应急预案，人民医院开通了绿色通道，医院垫付了医药费，使受伤群众及时得到抢救和治疗。
　　同时，紧急邀请哈医大一院、二院、四院的脑外、胸外、普外科专家来阿参与抢救。
　　记者发稿前从医院了解到，行凶男子的姐姐脸部、胸部、胃部多处受伤，至少被刺4刀，伤势比较严重。其他受伤的11人中，有4人伤势较重。一名60多岁的老人，被从头盖骨直接刺进了脑内，生命垂危。
　　63岁的阿城区教育局门卫室工作人员王英武，被潘远飞刺成重伤。57岁的阿城一中化学老师杨浩然身中4刀，其中脖子上的一刀伤及动脉。据杨老师的妻子王爱民介绍，杨老师是所有伤者中最轻的。杨老师告诉记者，7时许，他从位于庆云小区7号楼5单元的家中出门上班，行经烟草公司附近，与一男子错身后被该男子猛力刺伤颈部，随后该男子又刺出三刀。
　　杨老师说，该男子个头不高，拔刀相向前没有特别举动及行为，所以没有引起他的丝毫防备。杨老师的多位家人表示，从未见过犯罪嫌疑人。
　　据家住庆云小区7号楼62岁的周春雷大爷介绍，自家楼上一名30多岁的女士也被该人刺伤，现在正在医院救治，自己不认识行凶的男子。
　　据阿城市警方介绍，事件中的死者系阿城龙涤小学音乐教师王友，男性，生于1966年，籍贯为黑龙江省巴彦县，事发时是去教育局办事。“当时王老师跑进教育局大楼，后面还跑了一个持刀男子，追进教育局大楼，男子又刺了几刀！”王英武说，王友就倒在门卫室的门口，见到王老师被刺，他还没来得及打电话报警，持刀男子推开门卫室，朝着自己的脸一顿扎。
　　据了解，当日，王友准备去哈尔滨市参加一个会议，在路上遇到了凶手，被凶手撵到教育局刺伤身亡。下午，记者来到阿城区教育局时，工作人员正清理大厅血迹，地上有大量的鞭炮皮，“人死在大厅里了，刚放的，崩崩晦气！”工作人员说。
　　记者来到龙涤小学采访，学校的值班人员说，学校已经知道了老师被刺死的消息，具体细节不便透露。
　　“好心人救了我”
　　当日上午，记者在阿城区人民医院见到伤势较轻的李某。提到早上的一幕，他的眼中流露出恐惧。他说，自己被刺伤后，多亏了路边一名骑三轮车的人救了他，把他送到医院。李某的姐姐说，李某是下岗职工，妻子身体不好，不能干重活，孩子还在上大学，全家人就靠他骑三路车赚钱养家，幸亏被好心人及时送到了医院，如果李某有个三长两短，这个家就完了。
　　在赵某的病房外，他的家人正在感谢把她送到医院的好心人张民。张民是阿城工商局的一名干部，今天早上正在路边等同事，突然一个满身是血的女子敲车窗，让张民救救她。张民二话没说，让这名女子上了车，将其送到了医院。直到现在他一直没有离开。张民说，这是自己应该做的，当时很多路人看到有人被刺伤后，都伸出了援手，有的帮找车，有的陪着去医院。
　　阿城区委宣传部部长介绍，事件发生后，中共哈尔滨市委常委、政法委书记王维绪，哈尔滨市人民政府副市长、市公安局党委书记王小溪，哈尔滨市公安局局长任锐忱，阿城区区委书记赵坤，区长张万平、哈尔滨市公安局领导卢洪喜，于涛在第一时间赶赴现场，并到医院了解被害者伤情，指挥抢救，慰问伤员。哈市公安局刑事侦查支队、刑事技术支队等部门以及阿城区级相关领导相继赶赴现场开展工作。警方正在全力开展工作，在案发地周边进行走访调查，了解情况；向犯罪嫌疑人家属调查了解相关情况；调取天眼工程资料搜集固定证据；对12名受伤人员全力救治的同时，调查取证，依法进行伤情鉴定。
　　[责任编辑：champchen]