
　　
　　犯罪嫌疑人闫建华。记者徐刚摄
　　开豪车专偷领导办公室部分被盗者不承认丢钱
　　开着豪华轿车，一路横跨5个省、1个自治区，共16个市县，专门找当地机关领导办公室下手，最多一次盗窃价值近20万元，有时东西过多，甚至将价值过万的物品遗弃，昨日，盘锦市盘山县公安局刑侦大队押解5名犯罪嫌疑人到盘锦市指认现场。
　　在警方已经核实的38起案件中，12起案件被盗者没有报案，甚至有人只承认丢失物品，否认丢失了现金，还有人说被盗的是其下属的办公室。
　　专门盗窃领导办公室，盗窃现金50余万、高级香烟180余条
　　46岁犯罪嫌疑人闫建华是彰武县人，他伙同张玉峰、李得伟、王立军等11人组成盗窃团伙。自2007年以来，以机关领导办公室、企事业单位财会室为主要目标，开着豪华轿车，住高档洗浴中心，横跨内蒙古、河北、黑龙江、山西、吉林、辽宁5个省、1个自治区、16个市县，交叉结伙，疯狂作案，先后作案38起，盗窃现金50余万、高级香烟180余条以及笔记本电脑、相机、手表、集邮册、各种金银首饰等物品若干，涉案总价值过百万，跨省案件影响极大，也震惊公安部，2009年9月14日成为公安部第三批“跨区域办案协作机制”网上挂牌督办案件，辽宁省公安厅刑侦总队总队长石新力成为责任人。
　　办公室里盗出巨额现金，他们过大款生活
　　“我们开着轿车，一路走，一路盗窃，如果没有得手，就当旅游。”闫建华有20年是在监狱中度过，2007年因盗窃罪刑满释放后，回到老家和妻子离婚，他告诉妻子，他不可能改了，还要大干。
　　从2007年12月开始，闫建华纠集三四名不固定的团伙成员，花3万元购买了一台二手轿车，开始流窜作案，闫建华等人每到一地，白天到当地各个党政机关踩点，看到监控摄像头少，保安警卫不严的机关，就会记录下来，晚上9时再到现场查看一下，如果办公室没有亮灯，他们后半夜就会以撬压门窗的手段入室盗窃。
　　2008年，他们流窜到内蒙古自治区某县，在当地机关的办公室一次盗窃出现金10万元，物品价值10万元，最后这几名犯罪嫌疑人甚至将价值过万的物品遗落现场，因为实在拿不走这么多的物品。
　　从2007年12月开始在不到2年时间里，闫建华已经盗窃价值过百万，他购买了豪华轿车，还入股经营一家木材厂。
　　干儿子举报干爹专偷机关单位
　　2009年6月，闫建华的干儿子张某举报，闫建华盗窃过保险柜，专门盗窃机关单位。此线索引起了警方的高度重视，立即进行了专线核实。
　　通过深入工作，发现与闫建华有关联的多人，均具有重大作案嫌疑。至此，警方已经掌控其团伙主要成员的活动轨迹，随时密切关注其犯罪动向，伺机抓捕。
　　2009年8月24日，专案组发出收网指令，盘锦市刑侦支队领导和盘山县公安局领导坐镇盘山县，刑侦大队副大队长刘春生、张明杰、赵振成各率一路秘密出击，分别奔赴赤峰、河南、彰武等地，直捣犯罪嫌疑人的藏身处。为了顺利实施定点抓捕，万无一失，盘锦市公安局行动技术支队随警作战，一线遥控指挥，成功地将犯罪嫌疑人闫建华、张玉峰、李得伟、王立军4名团伙主要成员抓获归案，并顺利押解回盘锦，公安部督办大案就此告破。
　　面对办案警察，丢钱人拒不承认丢失5万元
　　由于特殊的原因，12起案件的被盗者并没有报案，还有的甚至不承认丢失过巨款，2009年11月7日，办案警察来到吉林省某县政府机关。闫建华交代，曾经在这个机关大楼201房间，盗窃现金5万元及皮鞋、香烟等物品，该县工作人员表示这个房间是该县一位领导同志的房间，当办案警察电话询问这位领导，他表示，只是丢失部分衣物，并没有丢失5万元现金，并且4次拒绝接听办案警察的电话。
　　46岁，20年在监狱中度过
　　本报记者独家对话犯罪嫌疑人闫建华
　　记者：你多大年龄，家里还有什么人？
　　闫建华：今年46岁，20岁时因盗窃3900元火车票款，被判7年，出狱后又因为抢劫被判13年，2007年刑满后出狱。家中还有个11岁的女儿，每次作案都会给女儿买东西。
　　记者：盗窃的钱都干什么了？
　　闫建华：吃喝嫖赌，挥霍了。我不会打工，就得干盗窃，以这个为职业。
　　记者：为什么专门盗窃这些部门？
　　闫建华：这些部门可能有钱，又不报案。
　　记者：你们挑什么样的办公室下手？
　　闫建华：挑套间，办公室里插有大旗的。
　　记者：盗窃一次最多的时候，有多少钱？
　　闫建华：最多一次盗窃现金10万及价值近10万元的物品，逃走时，几万元的东西都拿不走，东西太多了。特派盘锦记者徐刚
　　人物档案
　　人物闫建华
　　年龄46岁
　　住址彰武县人
　　罪行跨省盗窃团伙主要成员，盗窃上百万元(辽沈晚报)