
　　中新网丽水11月12日电(记者袁爽通讯员松法)自称在监狱服刑期间做过医生，一直帮监友看病的江某，出狱后在县城立起了门户，给乡亲们看病。但因为始终没有考出从医资格证，被有关部门先后多次行政处罚和行政拘留，事后江某仍不知悔改，继续非法行医。今天，浙江松阳法院以非法行医罪，判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金18000元。
　　据江某称，自己早年曾经是一位赤脚医生，1987年因伪造、倒卖票证被判处有期徒刑6年。在监狱服刑期间，他还担任过医生帮监友看病，后来因争取到减刑被提前释放。
　　回家后的江某继续做着自己的老本行，可是到了九十年代以后，农村赤脚医生的政策被取缔了，要想从医必须先考出资格证。江某也曾参加过执业资格考试，但始终考不出来，便成了一位无证行医者。
　　江某平时在县城的小巷弄里帮别人看病，去看病的人基本都是离县城比较远的山区农民，一般得了头痛脑热的普通感冒或是风湿病，经过别人介绍都会来他这边看。
　　江某因从事非法行医活动，先后被松阳县卫生行政部门二次行政处罚，被行政拘留一次。但江某仍继续非法行医，今年8月28日，江某在从事非法行医时被当场查获。
　　松阳县人民法院经审理认为，江某在未取得医生执业资格和《医疗机构执业许可证》而非法行医，被行政处罚后仍屡教不改，情节严重，其行为已构成非法行医罪。遂作出了上述判决。
　　[责任编辑：blackchen]