
　　
　　
　　(在生吃前，蜈蚣需要去头尾和肠子，“去掉这些后没有毒，也没有苦味。)
　　
　　（10月27日上午，长沙市河西茶子山路，株洲人崔寅在此以吃活蜈蚣、活蝎子公开摆擂。）
　　
　　(年轻民工曹军也吃了一条蜈蚣。吃到半截时，蜈蚣在口腔外扭动，吓得他差点吐了出来。图/潇湘晨报滚动新闻记者张必闻)
　　红网长沙10月27日讯（潇湘晨报滚动新闻记者陈斌）10月27日上午10时15分，长沙市河西茶子山路一家饭店前，株洲人崔寅在此以吃活蜈蚣、活蝎子公开摆擂，向全国寻找挑战者。
　　饭店前台的案板上，有七八个铁盆子。一个盆子里有10多条蜈蚣，都是10多厘米长，红黑色，蜈蚣不断扭动，有的还互相缠绕在一起；另一个盆子里，有上百条张牙舞爪的蝎子，一个个活蹦乱跳的。
　　“看着都怕，那还敢吃。”围观者中一名60多岁的老大爷说。
　　“蜈蚣、蝎子只要经过适当程序处理，吃下去是没有毒的。”崔寅说，这些蜈蚣是红头乌背的，适合做药引，他特意从外面带来50条活蜈蚣、200来条活蝎子。
　　“你们不吃，我先吃给你们看。”崔寅用菜夹夹起一条10厘米长的蜈蚣，丢在了面前“清水”一样的盆子里，“这是第一道关，用中药制剂泡，30秒钟可将蜈蚣夹片里的细菌杀死”。
　　接着，崔寅将活蜈蚣丢在白酒里面浸了一会，随后将蜈蚣断头、去尾，又将里面的肠子抽出来。
　　“去掉这些后没有毒，也没有苦味。”崔寅边说边将还在扭动身体的蜈蚣放在芥末、蒜蓉辣椒里蘸蘸，接着将蜈蚣丢进嘴里吃起来。
　　崔寅又演绎了活吃蝎子的过程。他先将蝎子两条前足剪掉，如法炮制吃了一条蝎子。
　　“我来试试。”一名小伙子突然开口。崔寅给了他一条蝎子，小伙子鼓起勇气吃了下去。
　　“我是第一次吃，感觉口味还可以。”小伙子叫曹泊文，是高三学生。
　　年轻民工曹军也吃了一条蜈蚣，他怕毒，芥末、蒜蓉辣椒蘸了很多，吃到半截时，蜈蚣在口腔外扭动，吓得他差点吐了出来。
　　崔寅说“吃蜈蚣能镇痛，去风湿，治疗顽固性头痛。”崔寅说他出身中药世家，曾荣获中国十大营养膳食烹饪大师称号、第四届中华美食养生烹饪交流赛（韶山杯）冷荤金奖。
　　“希望有机会和长沙餐饮同行交流合作。”崔寅说他一分钟能吃10个活蝎子，3条蜈蚣，他要以以一分钟吃蜈蚣、蝎子的个数向全国寻找挑战者，而胜利者最终将获得一定的奖品。
　　就此事，记者咨询了湖南省营养学会秘书长、中南大学营养与食品卫生系博士、教授胡敏予，胡教授认为，蜈蚣蝎子不是国家规定的正常食品，如果它是药品，必须在医生的指导下才能吃，因为蜈蚣会分泌毒液，且每个人的个体差异不一样，很难避免不会出事。
　　[责任编辑：carriewang]