
　　
　　昨日，长沙市韶山路长岭“城市动力”七楼，情绪激动的刘某声称要跳楼。图/实习生韩敬宇
　　时间：昨日上午9点
　　地点：长沙市韶山路长岭
　　红网长沙11月26日讯“刘老板，下来吧，我们坐下来想办法解决。”“不，除非把钱还给我，不然我就跳下去。”昨日上午9点，位于长沙市韶山路长岭的“城市动力”7楼楼顶，一名中年男子讨薪无果，情绪激动，声称要跳楼。直到下午4点多，在众人的劝说下，男子才极不情愿地走下楼顶。
　　昨日上午10点30分，“城市动力”7楼，中年男子刘某双手捂头，弯腰坐在楼顶边沿，情绪十分激动。在他身旁，另一名讨薪者陈某则冷静许多，其间，他还不停地劝说刘某。
　　刘某介绍，1995年，“明天世纪广场”（今“城市动力”）正在兴建之中，承建商为岳阳巴陵工程有限公司，他为承建商打工，但对方一直拖欠着他的工资，十多年来，他每年都到承建商处讨薪，但直到现在，还有4万多元工资没有归还。他的妻子患了淋巴癌，一直在各大医院诊治，几乎花光了家里的积蓄，由于缺钱治病，妻子已经回邵阳老家，目前病情恶化，他急需欠款救妻子的命，走投无路了，这才想到跳楼逼债这一办法。陈某也拿出了一张欠条，证实岳阳巴陵工程有限公司欠他工资20多万元。
　　110和派出所民警、“城市动力”物业工作人员也赶到了楼顶劝说刘某。可他声称一定要拿到欠款才下楼。
　　12点半，记者联系到了岳阳巴陵工程有限公司负责人谢某，在得知情况后，谢某表示，他马上从岳阳出发，到长沙来处理刘某的事情。
　　下午1点左右，消防救援队员赶到现场，在楼下拉起了警戒线，展开了充气气囊，又上楼对男子进行了劝说，但男子始终不为所动，坚持要等谢某到来。下午4点多，谢某赶到楼顶，刘某这才从楼顶下来。
　　对于拖欠的工资，谢某并不否认。但他并不是故意拖欠刘某工资不还，而是开发商还欠他1000多万工程款，十多年来，公司一直在与对方打官司，目前已经资不抵债，他已经无力偿还拖欠的工资。截至记者离开，双方仍在协商之中。
　　【编后语】每到年底，总有一群人做些过激的行为只为自己的工钱，我猜想这些人绝对是迫不得已“逼上梁山”，欠薪的原因很多，究其原因，除了资金周转上的原因，更多的原因在于一些人恶意逃薪，要么不见踪影，要么找出种种借口，逃避责任，虽然可以通过劳动监察部门来维权，但不一定能达到预期效果，如何让讨薪路变得更顺畅，是一个值得所有人思考的问题。（潇湘晨报记者丁阳亮）
　　
　　[责任编辑：fairy]