
　　情丝斩不断带刀砍情敌
　　结果混战中捅破情敌继子的膀胱
　　女友和他分手了，王海强却放不下这段感情，频频约对方“谈谈”，不料惹恼了情敌。王海强知道一场恶战在所难免，买来一把十几厘米长的刀带在身上。最终，这把锋利的刀，将他带进了牢狱。
　　不肯放弃前女友
　　王海强今年已经41岁了，但是对待感情，还像个血气方刚的小伙子。
　　他以前的女朋友叫林红月，两人在相处一段时间后，林红月觉得性格不合，便提出分手。对于用情至深的王海强来说，女友的决定让他几乎崩溃。但是，林红月主意已定，任凭王海强怎么挽留，都不肯回头。
　　分手后，林红月有了新的感情，这个人就是陈斌。王海强得知此事后，怒火中烧。他始终没有放弃林红月，没事就给她打电话，要求“谈谈”。次数一多，林红月也烦了，有时候，王海强打电话来，她干脆把手机递给现任男友陈斌，让他帮忙解决。“你们都已经结束了，以后别再骚扰她了，如果不听，你就等着瞧吧！”陈斌的口气很强硬。
　　恶战之前买刀防身
　　虽然陈斌发火了，但王海强丝毫没有收敛。今年6月12日，陈斌实在气不过，带着两个人来到王海强的单位。王海强见他们来势汹汹，知道自己会吃亏，怎么也不肯出去。
　　到了晚上，王海强再次给林红月打电话，这次接电话的是陈斌的儿子。“你让林红月接电话，你们今天到我单位去干什么啊？我们互不相识，我有什么事也不会跟你们讲，我和林红月的关系你们不知道，我们的事我们慢慢谈。”王海强说，随后林红月终于接了电话，双方约定第二天中午在迈皋桥见面。
　　第二天上午，王海强在赴约前再次拨通林红月的电话时，接电话的人又是陈斌。“陈斌说，你等着，老子要打死你，见一次打一次，直到把你赶出南京为止。”王海强说，他当时觉得，自己和林红月肯定谈不成了，这次见面，他和陈斌要来个了断。
　　为了避免自己吃亏，他去附近一家超市花了15块9买了一把切肉刀，随后又喊来了一个朋友陪在身边。
　　一刀捅破别人膀胱
　　到了中午，王海强请那个朋友在林红月家附近的一家小饭店吃饭，没多久，陈斌就带人过来了。双方话没说几句，就争吵起来了。这时候，王海强见自己跑不了了，就拿出那把刀子。“你们谁敢来打我，我就捅死谁！”王海强吼道。
　　陈斌没被吓倒，拿出一根棍子打他，一起前来的年轻人则用砖头砸他。情急之下，王海强挥刀乱捅，一把刺中了眼前的一个小伙子。
　　被王海强捅伤的是陈斌的继子，小伙子被送到医院后，经过抢救捡回了一条性命。经过医生诊断，小伙子膀胱破裂，已达休克抑制期，经法医鉴定系重伤。近日，王海强以涉嫌故意伤害罪被玄武区检察院审查起诉。（文中人物系化名）
　　通讯员陶陶快报记者李梦雅
　　[责任编辑：blackchen]