
　　南方日报讯（记者/盛正挺）因为受工伤后向老板索要赔偿未能得到满意答复，前日下午，广东商学院佛山三水校区正在施工的行政大楼上，一男子爬出5楼窗外欲寻短见。僵持两个多小时后，终于被民警劝下。工程方表示将根据伤残评级结果，对该男子进行赔偿。
　　28日下午4时左右，记者赶到广东商学院三水校区内，已有不少学生围观在事发现场。正在施工建设的行政大楼5楼窗户外，一名身穿红色T恤的中年男子双腿悬空，歪坐在狭窄的窗沿上，嘴角微动，不时地自言自语，情况很危急。楼下一名中年妇女泪眼婆娑，眼巴巴地盯着中年男子。
　　据了解，跳楼男子姓罗。楼下的妇女是其妻子，姓伍。俩人是来自四川的务工人员。“我怎么劝他都不管用，真害怕有个三长两短，家里就指望着他过日子呢！”伍女士焦急地对记者说。
　　据伍女士介绍，今年3月10日，罗先生在第二栋行政楼做室内粉刷，从3米多高的木架上摔到地上，刚好落在一块断砖上，立刻晕死过去，工友们赶紧将其送往三水人民医院救治，经诊断为腰脊椎粉碎爆裂性骨折。3个多月，老罗出院，但情况并未稳定，大小便失禁更加严重，于是又到南方医院进行了3个月的住院治疗。
　　“治疗前后共花费10多万，工程老板就只出现过一次，也没有和我们具体商量赔偿的事。”事发至今的近7个月，伍女士表示自己共收到不足1万元的生活费，还是和工程老板打了借条。由于，罗先生两夫妻多次寻求赔偿未果，罗先生这才拖着带病的身子爬出了5楼的窗口。警方到场后，经过一段时间劝说，罗先生最终放弃轻生念头，平安回到室内。目前当地政府和校方已开始介入调查协商处理该事。昨日下午，记者联系到了罗先生夫妇所在工程队的负责人杨先生。
　　“并没有说不赔，只是要等医院的伤残评级结果。”杨先生对记者说，罗先生目前属于康复治疗阶段，因此可以离开医院休养，“老板一直都有承诺给钱，但他们的要求一天变一次，而且索赔金额越来越高，因此我们决定等评级结果出来后再作赔偿。”　　[责任编辑：crystallee]