
　　本报讯(记者郭玉红陈霞)因提亲不成，倍感羞辱的宁夏农民胡生贵为讨要恋爱期间花费的近4万元血汗钱，将女友及其母亲两人刺杀身亡。10月29日，兰州中院遵照最高人民法院院长签发的死刑核准命令，将故意杀人罪犯胡生贵验明正身后执行注射死刑。
　　2007年5月，曾在北京当保安的胡生贵在内蒙古游玩时与榆中姑娘金某相识相恋。金某向胡告白“不管家人反对，我生死都是你的人”，胡生贵也花去了近4万元的积蓄为迎娶金某做准备。然而，当胡生贵先后4次前往金某家中提亲时，却遭到金母的强烈反对。多次电话里哀求受到金母的奚落辱骂后，2008年5月，胡生贵从北京赶往榆中行凶报复。5月14日凌晨，携带数把凶器的胡生贵敲开了金某的房门，对金某母女俩连刺数刀后逃走，母女俩双双殒命。当天，胡生贵就被榆中警方擒获。同年10月21日，胡生贵因涉嫌犯故意杀人罪在兰州中院受审。金某家人提出总计345万元的民事赔偿请求。庭审时，胡生贵泣泪诉说为女友花费巨额钱财，却落得人财两空的境地，才萌生了杀人报复的犯罪心理。“事到如今，我啥也不说了，人是我杀的，但最大的不公平是她们欺骗了我！”胡生贵坦然认罪。法院审理后，以故意杀人罪判处胡生贵死刑。
　　[责任编辑：tumizhao]