
　　
　　冒充军官的王某受审
　　
　　四川在线消息（青法检四川在线记者黎黎）湖北一男子王某冒充军人在成都招摇撞骗，用其“上尉参谋”的身份，与成都女孩恋爱，并以各种理由骗取现金近8万元。
　　据了解，现年47岁的王某于2008年1月28日下午，在互联网上通过QQ与兰某结识。后王某对兰某自称王伟，任广州花都126师8730部队参谋，双方确定恋爱关系约定见面时间。2008年2月，被告人王某以假冒王伟的武警军官身份与兰某见面，获取兰某信任后以各种理由先后共骗取兰某60400元现金。
　　同年2月3日下午，王某又在互联网上通过QQ与张某结识，同时伪造了一个叫王宏伟的湖南武警8720部队上尉参谋的身份，2009年2月9日王某以假冒武警军官王宏伟的身份与张某见面。用上述同样方法，先后以各种理由共计骗取张某11400元现金。2009年7月6日15时许，民警在本市火车北站人民商场三楼天府在线网吧将被告人王某抓获。
　　今（5）日，成都市青羊区法院开庭审理了此案。法院认为，被告人王某以牟取非法利益为目的，冒充军人进行招摇撞骗，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百七十二条的规定，应以冒充军人招摇撞骗罪追究其刑事责任，并宣布择日宣判。
　　欢迎拨打本网新闻热线028-86968638、86968630，或登陆投诉报料平台提供新闻线索。也可点击这里，同值班编辑直接联系。
　　[责任编辑：birdshen]