
　　
　　抢劫经过
　　第二次进店男子举起“枪”
　　九台市东湖镇新市场的一楼有一家小卖店，门面不大。11月3日20时25分左右，59岁的店主姚海堂坐在店门口，妻子、儿子在二楼。
　　这时，从门外走进来一个个头不高的男子。“他双手插在兜里，走起路来有点晃，说：‘哎呀，进来就不知道买啥了！’说着还向四周看。”姚海堂当时说：“不知道买什么就随便看看，没事的，想起买啥再说。”男子乐了一下，在小卖店转了一圈就出去了。
　　“也就过了两三分钟吧，他又进来了，这回，他的脸色十分难看。”姚海堂回忆，他一进屋，就举起手里的枪，对准了姚海堂，“快把钱都拿出来！”
　　面对黑洞洞的枪口，姚海堂着实吓了一大跳，“我这是小买卖，有多少钱啊，你还来抢！没钱！”姚海堂很硬气地回答。
　　这时，楼上姚海堂的妻子听到楼下不对劲儿，她马上喊儿子，“快点儿，楼下不知道发生什么事儿了……”
　　姚海堂的儿子迅速跑下楼，看到一名男子用枪指着父亲的头。“是不是要钱啊？爸，把所有的钱都给他，只要他不伤害我们！”姚海堂的儿子很镇定。
　　姚海堂马上拿过钱匣子，把里面的钱全都拿了出来，递给男子。男子迅速接过钱，枪口仍旧指着姚海堂，但身体慢慢向后退。
　　“不许报警啊，报警我就要了你们的命！”男子退到门外时厉声恐吓。
　　爷俩跟踪巧遇治安员
　　姚海堂爷俩儿一商量，每人拿着一根木棒，追了出去。“他抢完钱后好像根本不在乎，慢慢悠悠地在马路上走。”姚海堂的儿子感觉十分奇怪。
　　跟出能有200多米，迎面驶来了一辆车，车内坐着东湖派出所治安员邓庆平。邓庆平一眼就认出了姚海堂爷俩，“你俩手拿棒子，这是要打仗啊？”
　　“不是，我家被人抢劫了！那人就在前面，刚走过去！”邓庆平一听，迅速调转车头追了过去，别住了前面的男子。
　　男子见一辆轿车开了过来，马上跳到了马路牙子上，并俯下身，向路旁边的胡同内跑去。
　　“你俩先报警，我回派出所叫人。”邓庆平见男子消失在黑乎乎的胡同中，迅速驾车到派出所内请求支援。
　　
　　惊险抓捕
　　民警、劫匪枪口相对
　　派出所内，民警孟祥辉和另外一名同事当班。见邓庆平气喘吁吁地跑进来，就知道出事儿了。“有人抢劫，让我遇上了，现在他钻胡同里去了，得拿手电筒找！”孟祥辉一听，马上组织民警，一组到小卖店了解情况，一组到附近围追堵截。
　　“当时，邓庆平看着男子跑进了浴池旁边的小胡同内，我们就向那里追了过去。”孟祥辉回忆，他们刚进胡同，就看到一个黑影蹲在浴池后面的墙角处，黑影见有人进来，撒腿就跑，他们在后面便追。
　　“大约跑出去50多米，他好像跑不动站住了。”孟祥辉左手拿手电筒一照，男子的相貌与姚海堂描述的劫匪很相似，于是，他右手持枪，对着男子大喊：“别动，快举起手！”
　　男子听后，也迅速举起手中的“枪”，将“枪”口对准了孟祥辉，“别过来，再走我就开枪了！”
　　这时，前来支援的其他民警也跑了过来，双方僵持在一起。孟祥辉不知道对方手里的枪是真是假，于是向空中鸣了两枪，对其进行威慑。
　　“他还是没有放下枪，眼睛直盯着我们，好像要开枪的架势……”孟祥辉回忆，一分钟后，男子突然转身向胡同深处跑去，他们继续在后面追赶。
　　大家一起将嫌犯摁倒
　　这时，男子跑到一拐角处消失了，孟祥辉等人猜到他就在拐角躲着，便慢慢地逼近。
　　“我第一个冲进拐角处，拿手电筒一照，见他蹲在一个木头堆附近，又用枪逼住了他！”孟祥辉说，21时30分许，几名得知情况的出租车司机及附近群众也赶来帮忙，10余人将其围在中间，不知道是谁将男子身边的木头堆推倒，木头将男子别住不能动弹。他们见时机已到，一起将男子摁倒在地。
　　“他有枪，先把枪抢下来！”孟祥辉大声喊着，大家一起掰开男子的手，没想到，男子手里的枪被抢碎了好几处，原来，这是一把仿真枪。
　　“当时真有点害怕，不知道他手里的是不是真枪，但警察就是干这个的，危险的时候也要上……”孟祥辉道出了他真实的感受。
　　作案动机
　　兜里没钱见财起意
　　劫匪被抓捕后，警方对其进行了审讯。据了解，男子今年28岁，洮南市人，是附近一家煤矿的工人。男子称，这把仿真枪是他三天前买的，一直放在兜里，打算回家送给侄子。
　　事发当天他喝了点儿酒，路过小卖店时，因兜里没钱见财起意，对小卖店进行了抢劫。没想到警方反应迅速，一个小时就将他抓住。
　　记者在九台市公安局见到了嫌犯，他见到记者后，将头深深地埋在警车后座上，一句话也不说。目前，嫌犯已被公安机关刑事拘留，案件还在进一步调查审理当中，抢来的560元钱已全部返还给受害者。
　　律师说法
　　持仿真枪可在量刑上加以考虑
　　手持仿真枪抢劫小卖店，会与持真枪一样量刑吗？吉林常春律师事务所潘海涛律师分析说，该嫌犯的行为属于入室抢劫，比一般的抢劫罪更重。但因持的是仿真枪，对人身不构成危害，只是对受害人造成心理上的压力，所以在量刑上会比持真枪考虑得更多，可能会轻一些。(新文化报记者陆续实习生李洪洲）