
　　
　　赵先生收藏的18组性爱雕塑记者张韩/摄
　　这些由象牙精雕并配以彩绘的藏品可谓栩栩如生，主题也很特别性爱。其中有老人合欢的，也有年轻人以不同姿势正在性爱过程中的，当中还有一件反映了男同性恋的性爱……这18组性爱藏品，是昆明的赵先生许多藏品中颇具特色的一套。日前，赵先生通过本报与性博会组委会取得联系，希望能将自己的这套藏品在昆明性文化与健康生活博览会上展示。
　　赵先生家有许多收藏品，包括瓷器、古老的门框、烟枪、奇石等。在他和夫人卧室的陈列柜内，摆放着18组活灵活现的性爱藏品。这些藏品均用亚洲象牙雕制而成，上面还依据人物所着日式和服绘上了精美的彩绘，每一组雕件的底部都写有两个字“金木”。赵先生说：“这组由象牙精雕出来的性爱收藏品，是一个朋友转让给我的。之前他收藏了10多年了。我以前学医，觉得性爱也是一种文化，所以收藏它觉得很有意义。但是还不知道‘金木’两字的含义，到底是雕刻者的名字还是别的意思？”
　　这18组性爱藏品每组只有婴儿的一个拳头大，其中有5件不可拆分，其余13件均可拆分成男女两人。18组性爱藏品展示了性爱时两人的不同姿势，而且人物表情极为丰富，细看，当中不仅有中年人、年轻人，也有老年人性爱的场景。
　　最有意思的是一组不可拆分的雕件，反映的是旧时的“被儿颠”。从它正面看，只能看到一个成年男子坐着，盖着一床被子，被子上坐着一个乐呵呵的小孩，旁边还趴着一只小狗。从它的底部看，则是一名女子藏在被子下面。旧时传说，带着小孩的夫妻在同房时，通常会跟孩子说“玩个游戏”，就是把小孩放在被子上颠。
　　赵先生说，收藏这套性爱藏品并希望拿到本届性博会上进行展示，是想让大众都能从科学、卫生的观念上正确对待性文化。
　　记者从性博会组委会获悉，11月27日至12月6日在昆明国际会展中心举办的“2009昆明性文化与健康生活博览会”，将从即日起向广大收藏爱好者征集性爱藏品，用于展示。所征集的展品包括与性文化相关的实物、图片、书籍、服饰等，并可同时提供简单的文字说明。凡提供个人藏品并被采用者，将获得组委会赠送的性博会参观券。（都市时报记者杨雁）
　　
　　[责任编辑：fairy]