
　　
　　10月4日上午，通化市龙泉派出所里，40岁的妇女徐娟(化名)在家人的陪同下前来报警。
　　“丈夫把酒精泼我身上，点着烧的……”当徐娟战战兢兢地掀开衣服前身，露出了惨不忍睹的烧伤疤痕时，民警们震惊了。
　　10月26日，徐娟的丈夫刘某被警方抓获后，这起掩盖了8个多月的罪行被彻底揭开。
　　狠毒
　　只因妻子没给开门
　　他竟烧妻
　　徐娟和刘某结婚10年，儿子9岁，刘某是通化市某单位正式工人，徐娟下岗后在家伺候丈夫孩子。多年来，刘某经常和徐娟吵架，还不时动手。即便这样，徐娟平时连丈夫的脚都给他洗。
　　约一年前，刘某有了外遇，情人小霞(化名)和他家是邻居。夫妻两人关系更加紧张了。
　　惨剧发生在今年2月3日零时许。白天，小霞的丈夫找到她：“你丈夫和我媳妇在一起，你得管管哪！”“我可管不了！”徐娟也不敢管。
　　晚上，徐娟给刘某打电话问他回不回来，刘某约会被打扰，电话里骂了徐娟一顿。晚上，他喝完酒回家，按了几次门铃没人开，于是掏出钥匙自己开门进屋。
　　进屋后，刘某气愤地按住徐娟质问其为何不给开门。还在生闷气的徐娟说睡着了，刘某上去就给徐娟两耳光：“咋的了，不起来！”
　　见徐娟没反应，刘某拿起放在床头柜上拔罐用的酒精瓶(容量为250毫升)，沿着徐娟的脖子一路往下泼下大半瓶。之后，刘某竟然用打火机点了上去！
　　顿时，火苗“蹭”地蹿起来，成了火人的徐娟苦苦哀求，刘某才让妻子跑到厨房，徐娟舀水浇灭了身上的火。
　　残忍
　　不送医院
　　拿大酱往妻子伤处抹
　　虽然徐娟身穿薄毛衣裤，但大火把她的下颌、颈部、前胸、腰部等多处烧伤。
　　面对痛得躺在地上呻吟的徐娟，刘某并没有立即将其送往医院，而是软硬兼施：“如果说出去就杀了你，再烧死儿子，家破人亡！”
　　话头一转，他又讨好地表示，只要不出去说是他烧的，就把她送医院治伤，并保证不再打她了。考虑到儿子和娘家人，徐娟答应了丈夫的要求！
　　但是，刘某仍不放心，徐娟不住喊疼，他竟拿了点大酱往妻子伤处抹！之后，他堵在门口不让徐娟出去，后来，他睡着了……
　　6时许，疼痛难忍的徐娟叫醒了丈夫，并按要求发誓不会说出去，刘某才将其送往医院。经诊断，徐娟烧伤面积为15%，属于深二度烧伤。
　　入院仅半个月，徐娟就匆匆出院了。
　　
　　猖狂
　　8个月后
　　声言再次烧妻还要烧死儿子
　　抱着求太平的心理，几个月来，徐娟始终把自己包裹得严严实实，对外保守这个秘密。被烧4个月后，弟媳妇来看她，徐娟也没敢透露真相。一旦有人问起，她就用拔罐大意了来掩饰。
　　刘某见妻子很“老实听话”，反倒不再担心了，公然把情人领回家中发生关系。即使如此，徐娟也不敢流露出丝毫不满。
　　9月底，事情还是露馅了。
　　当天，刘某又将情人领回家，小霞问起徐娟脖子及胸部的烧伤，徐娟无意间说出是丈夫给烧的。
　　10月2日，这事被刘某知道。当晚，他喝完酒回家后，冲徐娟说：“让你再向外人嘟囔，还烧你一次！把你和儿子都烧死，完事我就跑！”上次，儿子没听见这一切，这次，刘某是当着儿子的面喊叫。
　　被吓傻了的徐娟挡在儿子前面，向丈夫下跪，苦苦求饶。
　　徐娟表示，肯定不会报警，也不会往外说，更不会管他和别的女人的事儿，刘某才没有下手。他找来两把片刀，逼住妻儿威胁。
　　10月3日18时许，有人打电话找刘某喝酒，刘某临走之前表示，回来还“接着收拾他们”。
　　这次，吓怕了的徐娟才借机领着儿子逃到白山娘家。之后，在家人的劝说下才来通化报警。
　　无耻
　　“她没工作，就得伺候我，
　　那是应该的”
　　家人首先带徐娟去通化市妇联。工作人员见其受伤太严重，建议先报警处理。“实在太恶劣了！”龙泉派出所所长王梁、教导员刘洋接到报案后非常震惊，组织民警收集旁证，确保万无一失。鉴定结果为，徐娟已构成轻伤。
　　10月26日，民警唐春雨等人立即将刘某抓获。开始，狡猾的刘某拒不认罪，狡辩“自己也不知道咋整的，回去时已经烧完了”。
　　民警不断对其宣讲政策，10个小时后，刘某的心理防线终于崩溃，承认罪行。
　　“凭什么总让你媳妇给你洗脚？”面对警方的提问，刘某随口回答：“我在外面工作，她没工作，就得伺候我，那是应该的！”
　　刘某还说，第一次烧伤妻子后，心里怕得不行，他也感到后悔了。但过了几天后，也渐渐不怕了。
　　对于妻子，他最终承认，欠得太多，内心受到了谴责。
　　目前，刘某因涉嫌故意伤害罪已被刑拘，案件还在进一步审理中。
　　“她领着9岁的孩子，到现在取暖费还没交呢，以后可咋整啊！”徐娟的二姐气愤地表示，妹妹为止疼，受伤期间吃了8个月曲马多，“好好的一个人，就这么被毁了！”
　　
　　婚姻中的
　　他和她
　　43岁的刘某极爱喝酒，此前有过两段婚姻。据了解，第一任妻子因煤烟中毒身亡。而第二任妻子和他育有一子，离婚原因是他把女方的肋骨打断了。
　　她：内向、老实，工作一般
　　他：有正式工作、房子，长得不赖，能说会道
　　徐娟和刘某相识，还是徐娟的一个近亲给介绍的。徐娟家人当时认为，徐娟已经30岁了，性格内向，人比较老实，工作一般，刘某虽然有过两次婚姻，但有正式工作，还有房子，1.8米的大个，长得也不赖，能说会道的刘某取得了徐家人的认可。
　　她：从不和丈夫顶嘴，每天伺候着给丈夫洗脚
　　他：兜里有钥匙也从来不用，按门铃让她开
　　婚后，没有工作的徐娟尽可能照顾好丈夫和孩子，从不和丈夫顶嘴，每天伺候着给丈夫洗脚，丈夫不舒服了给拔罐。丈夫每次回家，即使兜里有钥匙也从来不用，每次都按门铃让她开……
　　但她仍逃脱不了非打即骂的日子。
　　她：4年前，丈夫还按着她吃了50片安眠药
　　他：妻子烧伤半个月后，还用刀背砍过她右眼眉
　　就在她烧伤半个月后，丈夫还用刀背砍过她右眼眉。4年前，丈夫还按着她吃了50片安眠药。
　　不但徐娟怕他，据了解，小霞丈夫曾找过刘某“说道”，反被刘某给打了，之后再也没敢作声。
　　徐娟说，丈夫最初对她还行，后来就越来越凶了。她生了男孩后，丈夫说不喜欢男孩，对她就更不好了。
　　不过，单位及外面的人对刘某评价都不错，认为他言谈举止都很正常。
　　徐娟家人也表示，在娘家人面前，刘某伪装得特别好，根本看不出来有什么过分举止或是变态行为，这次出事后，大家既憎恨又意外。
　　忠告
　　他第一次打你
　　你就要下决心
　　尽快和他分手或寻求保护
　　“及时认清家暴，学会保护自己！”国家二级心理咨询师、通化熠霖心灵会馆的李恒娟分析此案时表示，家暴有动手不动口的，也有从先动口发展为动手的。
　　一些妇女因为缺乏这样的意识，并不认为被老公辱骂是一种暴力行为。
　　如果在这一阶段不采取一些措施预防和协调，渐渐就会发展成为肢体上的暴力。
　　任何时候都要记住：丈夫对你的殴打，是一种违法行为。当他第一次打你时，就要下决心尽快和他分手或勇敢地反抗，寻求司法保护。同时，女性要具备独立的经济能力，掌握至少一项谋生技能。
　　对话徐娟
　　说的最多的就是
　　“害怕啊”、“不敢啊”
　　昨日下午，徐娟在3个姐姐的陪伴下回到了通化，记者在龙泉派出所见到她。
　　“害怕啊……不敢啊！”坐在椅子上的徐娟低着头，表情呆滞，眼睛常盯着一处不动，谁跟她说句话，她都要停顿几秒钟。说话断断续续的，边说身子还边往后缩，经常要姐姐拍她，告诉她“快说啊”，她才慢慢地说句话。
　　边说，徐娟边捂着脑袋说疼，不想再说了。
　　她说的最多的就是“害怕啊”、“不敢啊”。
　　记者：听到他被拘了，你心情有没有好点？
　　徐娟：解脱了，但又害怕他再出来，还是害怕！
　　记者：怕什么？他总打你？
　　徐娟(眼神充满恐惧)：总打我，天天喝酒，摸啥打啥啊……还说过要杀了我！
　　记者：想过离婚吗？
　　徐娟(叹气)：我跟他提过，要看不上我可以离婚。但他说不离，离了还得分我财产。
　　记者：第一次烧伤怎么没去报警或是找妇联？
　　徐娟(一脸吃惊)：啊？还敢找人？报警？他不剁了我……儿子咋办？这还总嚷嚷要毒死我呢！一想就忍了吧，尽量对他好，求安稳吧！
　　本报记者闫硕
　　[责任编辑：tumizhao]