
　　晚报讯经医院抢救，代先生从昏迷中苏醒过来。昨天傍晚，家住武威东路一小区的代先生在等电梯时，被楼上邻居养的大狗扑倒，当场昏厥了过去。记者了解到，这种人狗同乘电梯将邻居吓到的事不在少数，对于楼里饲养的动物是否能搭乘电梯，业主们颇有争议。
　　昨天傍晚五点，代先生和妻子回家，等电梯上楼。电梯门打开后，站在最前面的代先生只觉得一个黑影向自己扑来，毫无心理准备的他一下子被扑倒在地，失去了知觉。将代先生扑倒的是楼上邻居养的一条古代牧羊犬。大家拨打了120急救电话，代先生被送入医院抢救。看见自家的狗闯祸，这位邻居也很是抱歉。据他说，被关在家里一天的大狗，见到有机会出去放风，本就很兴奋，电梯一开门便扑了出去，由于他没来得及牵狗绳，这才出了事。
　　对于代先生的遭遇，同楼的邻居也有同感，有几位老人也时常被大狗吓到，虽不至于像代先生这么严重，但还是被吓得心扑腾扑腾乱跳。大家提出，电梯是供人上下楼的，若是狗也加入其中，会对他人造成困扰。但由于并无立法或物业规定宠物不得乘电梯，所以很难进行约束。
　　记者在采访中发现，其实这样的现象在不少小区内普遍存在。记者在一些社区论坛上看到，对于人狗能否同乘电梯一说，讨论帖子也非常多，有些小区甚至提出邻里文明乘电梯的公约，希望通过舆论来对饲养宠物的邻居进行约束。
　　不过，拥有一条“大白熊”和两只猫的吴小姐认为，不让带宠物的居民乘坐电梯，这也是不合理的。她告诉记者，自己的狗虽然属于大型犬类，但非常温顺，平时不会去惹人的。每次坐电梯的时候，吴小姐都会选择空的电梯，若是里面有人，她一般不会进入，等到人少一点了才会选择出去。“大白熊”体型庞大，若是靠走楼梯的话，身体肯定无法承受。所以吴小姐希望邻里间能互相体谅，也给于狗主人一些宽容。（记者程怡石凯峰）
　　[责任编辑：fairy]