
　　无证驾驶无牌照机动三轮车，被交警暂扣，待其带齐购车凭证再进行依法处理。对这个合法的处理程序，乐山人杜某却耿耿于怀。为了逃避处罚，他竟将自己患有先天性心脏病的三个月大的孙女丢弃在交警分局，随后他又变本加厉，爬上彩虹桥以跳桥相威胁，造成多条道路大面积交通堵塞，动用多警种才成功解救。昨日凌晨，因严重扰乱社会秩序，杜某被青羊警方予以行政拘留7天。
　　弃婴要挟交警还车
　　11月14日13点30分，42岁的乐山人杜某无驾驶证驾驶无牌照机动三轮车，在武侯祠横街行驶时被交警一分局三大队民警依法暂扣，并告知其带齐购车凭证后到交警一分局按程序进行处理。当天19点40分左右，民警在交警一分局院内发现一名被弃女婴，分局立即组织人员四处查找其家长无果。由于婴儿尚不足百天，天气寒冷，分局在查找无果的情况下与肖家河派出所联系后，共同将婴儿送到成都市儿童福利院。事后经调查，发现这个女婴是杜某14日晚要挟公安机关将暂扣的三轮摩托车归还他本人，丢弃在一分局大院内的，而该女婴患有先天性心脏病。
　　11月27日16时左右，杜某和妻子带着孙女到交警一分局，称其才带孙女到某区医院进行了检查，孙女情况危急，随时都有生命危险，医院称条件有限，拒绝其入院，请求分局对他进行帮助。21时，杜某携带孙女到成都市第一人民医院儿科观察室接受救治。
　　跳桥威胁为女婴治病
　　11月28日中午11时40分许，杜某又到交警一分局，称第一人民医院条件有限，必须转到华西医院救治。交警一分局立即帮助其联系华西医大，但华西医大目前病床紧张，暂时不能入院治疗。杜某听后离开了分局，16时左右，杜爬上彩虹桥围栏，准备以跳桥这种极端的方式要挟交警一分局达到其个人目的，最后造成武侯祠横街、武侯祠大街、一环路、滨江路、浆洗街等道路大面积交通堵塞，长达1个多小时。经交警、辖区派出所民警、119抢险官兵等多方努力劝解无效，于17时左右从彩虹桥上跳进锦江，在场民警迅速进行救援，并成功解救。后立即送往363医院救治，经检查身体无任何损伤。
　　拘留扰乱社会秩序
　　昨日凌晨2点，市公安局青羊分局派出所依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第23条2款的规定：扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或其他公共场所秩序的行为，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款，处以杜某行政拘留7天的处罚。
　　据介绍，杜的行为不仅违反了国家《道法》的相关规定，更为严重的是以自己患有先天性心脏病孙女的生命为代价，来要挟公安机关，逃避处罚。公安机关在了解其家庭困难后出于人道主义的关怀给予了帮助，就在这种情况下杜某不思量自己违反《道法》的过错，不反悔自己遗弃孙女的违法行为，反而变本加厉地企图以跳河的极端形式要挟公安机关满足其个人目的，这种行为严重扰乱了社会秩序，违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》，最终被处以行政拘留的处罚。
　　[责任编辑：flyguo]