
　　
　　事故现场（南海网实习记者高鹏摄）
　　
　　私宅建筑工地附近的电线错综复杂（南海网实习记者高鹏摄）
　　南海网11月28日消息：28日下午，在海口市秀英区海秀镇新村2队一私宅建筑工地发生惨剧。一名25岁的工人在施工时突然倒地身亡，疑似触电所致。
　　记者赶到现场后，看到这是一栋正在施工的3层楼房，附近立了根杆子，上面的电线错综缠绕。
　　死者的表弟李某伤心地告诉记者，死者姓阮，是湖北人，今年25岁，平时人缘很好。阮某刚刚来到该工地打散工，没想到就发生如此不幸。
　　据同在该工地打工的工友介绍，当天中午2点多钟，死者在3楼楼顶做工，而他在一楼。在听到有东西重重倒地的异样声音后，他立刻跑上楼顶，只见死者躺在地上一动不动，附近有一根长长的不锈钢管子，楼顶附近有很多电线。工人们随后赶紧拨打110、120报警，120急救人员赶到后，经检查，阮某已身亡。“他干工的位置很靠近这些电线，我估计他是不小心拿钢管碰到了电线，触电死的。”这名工人指该工地楼顶附近的几根电线对记者说。
　　随后，记者想采访私宅的业主，但遭到了对方的拒绝。
　　据了解，辖区海秀派出所及秀英区安监部门已经介入调查此事。(南海网记者陈望实习记者高鹏)
　　[责任编辑：fairy]