
　　“抛”出近百万求妻离婚
　　协议生效后省城一男子反悔辩称只是为了摆脱第三者
　　本报讯胡振艺、记者罗素静、实习生孙娜报道：协议离婚时男方答应给女方60万元，还将房产、财物赠予女方，谁知等离婚协议一签，男方就反悔了。20日，记者从南昌市东湖区法院获悉，双方签订离婚协议时的所有承诺，一经登记后即已生效，故法院判决，男方每月16日给女方人民币2000元，共计60万元。
　　据了解，妻子李某和丈夫袁某在协议离婚时，约定双方所生儿子由袁某抚养，家中所使用的家具和电器归妻子李某所有，丈夫袁某支付妻子李某人民币60万元，离婚后丈夫袁某先付给妻子李某现金2.8万元，余款每月16日支付2000元，付清为止。同时袁某将父母的住房一套授权给李某，代办买卖、过户、收取房款等一切相关手续，并办理公证。协议签订后，双方办理了离婚手续。
　　谁知过了没多久，妻子李某以丈夫袁某达到离婚目的后，拒不履行离婚协议为由将丈夫袁某告上法庭，要求袁某给付人民币60万元。李某称当初因第三者的缘故，造成夫妻感情破裂，袁某为尽快离婚答应了上述离婚条件。袁某则辩称，为摆脱第三者纠缠，和李某假意离婚，故不假思索地在李某拟定好的离婚协议上签了字，该离婚协议书不是其真实意思表示，协议内容显失公平，其每月工资1800元，儿子还需要其抚养，无力支付李某每月2000元。
　　法院审理后认为，李、袁两人自愿在婚姻登记管理处登记的离婚协议没有违反法律、行政法规禁止性的规定，是有效的协议。袁某辩称离婚协议不是其真实意思表示，未提供相关证据，袁某为解除和李某的婚姻关系承诺给付李某60万元人民币，经登记后即已生效。
　　[责任编辑：carriewang]