
　　
　　拿着那些“假钱”，顾先生无奈。
　　本报96706热线消息22日上午，从菏泽曹县来济南为女儿看病的顾先生被骗子给骗了，身上带的4800元钱在医院里转眼间被换成了冥币。
　　22日下午4点左右，在千佛山医院10楼，顾先生告诉记者，当天上午八点左右，他从女儿的病房门口一走出来，看见门口站着一个中年人。“那人看上去四十来岁，一米八左右，短发，戴一眼镜”。看见顾先生出来，那人上前说他刚在门口捡到一个钱包，里面有一千多块钱，就他们俩看见了，一起分了吧。说完就用胳膊搂着顾先生的脖子把他搂到楼梯口附近。这时从楼梯下面又走上一人，问顾先生是不是捡到钱了。顾先生说没有，他就4800块钱，是给女儿看病的。那人不信，说要数数，顾先生就把钱从上衣的内口袋里掏出来，那人把钱数完了，就交给顾先生，说的确没错，是顾先生自己的钱。回到病房，女儿说饿了，买点东西吃，顾先生掏钱的时候发现那4800元钱变成了冥币。
　　“第一个人搂我走到楼梯口的时候，我就觉得自己迷迷糊糊的，一直到回到女儿病房，女儿喊我爸的时候才觉得有点清醒。”顾先生说，“我53岁了，眼睛也不怎么好，再加上当时也迷糊着，第二个人的样子就比较模糊了，钱怎么被换的也不知道。”
　　顾先生说，他是菏泽曹县人，女儿家住在济南。前些天女儿的腿有些浮肿，还比较厉害，他就从家里借了点钱来济南看女儿。他女儿在医院一检查，是心脏病复发，得等两天再做进一步检查。“这钱本打算给女儿做进一步检查的，没想到就这么被骗子给骗走了”。
　　顾先生已报案，目前案件还在侦破中。
　　
　　[责任编辑：fairy]