
　　被判死刑后他想捐献遗体
　　在押犯沈健因抢劫罪今年5月被判处死刑江西红十字会称需亲属签字同意
　　一个被法院判处死刑的罪犯，在等待最高院执行死刑复核期间，他以来信的方式借助本报表达忏悔。在他来信中说：生前我罪不可恕，临刑前，最大的愿望是把遗体捐献出来。
　　昨日，记者就此问题联系了省红十字会，红十字会答复，这是自2007年10月，省红十字会在全国率先成立了江西红十字医用组织库，专业处理遗体捐献和人体组织取材后的首例死刑犯捐献遗体申请，是否接受遗体捐献需要商讨。
　　因犯抢劫罪被判处死刑
　　他叫沈健，今年25岁，目前被关押在南昌市公安局第一看守所内。今年5月，沈健被南昌市中级人民法院判处死刑，罪名是抢劫。目前，正在等待最高级人民法院的死刑复核结果。
　　沈健说，剩下的日子不多，扳着手指都能算清楚，也愈加感受到生命的珍贵。他说，看守所四面高墙，高墙四周密布着岗哨，岗哨上的武警都是荷枪实弹，即便是这样的环境，他也不觉得苦，能活着就好。对他而言，现在的看守所就是梁园，能遮风挡雨，衣食无忧，很好，可这地方，终究是要离开，而且是奔向死亡。
　　今年7月9日，他向管教要了纸和笔，想到了给本报记者写信，思前想后，希望能够借助本报表达忏悔。
　　这期间，本报记者先后5次收到沈健的来信，每一封来信，他的言辞间都满是忏悔，痛恨当初的年少无知，不懂法，也不守法。“25岁就要结束自己的生命，这是罪有应得，在和监室的狱友谈论对死亡的看法，有时还故作潇洒，耸耸肩，说人终有一死，25年以后又是一条好汉。不怕，这是多么揪心的痛，即便是面对死亡，我还是扯不下虚伪的面纱。”
　　沈健说，被枪毙的人哪能算上好汉？生前没有孝敬父母，自己死后，剩下父母孤苦无依，还有那些被自己伤害的人，也在无端地痛苦。他死后，临终的遗言就是希望同龄人都要珍惜人生，年轻人不成熟，喜欢纸醉金迷的糜烂生活，可在灯红酒绿中，年轻人容易迷失方向，还自以为是。
　　捐献遗体来弥补罪过
　　沈健的文化程度不高，初中毕业，每次给记者来信，他都尽可能把一张信纸写满。在最近的两封来信中，他强烈地表达了一个愿望，自己被执行死刑后，要捐献遗体。
　　被捕之前，沈健不知道捐献遗体一说。用他的话说，那时追回追求享乐，认为死人被解剖都“晦气”事，现在，他转变了这种观念。今年5月，法院宣判其死刑后，管教民警担心他有思想负担，经常开导他，生活上尽可能给予照顾，这一切，他都在用心感受。有一次，沈健的话让管教民警大吃一惊，他对管教说：你们放心，我不会想不开，中国有句古话叫血债血还，法律判处我死刑，就是为受害者伸张正义，我没有怨言。我现在所想的，就是怎样去弥补自己的过错，这其中，有亏欠父母的，也有亏欠社会的。
　　思前想后，沈健受到了一些媒体报道的启发，决定捐献自己的遗体。他告诉记者，从儿时到现在，他的身体都很健康，没有任何疾病，如果把遗体捐献给国家，可以用于科研，如果自己的器官能够用于医疗，就能够帮助一些身患重症的人恢复健康，仔细想来，也是积善行德，打内心感到很欣慰很美好。
　　昨日，记者和南昌市公安局监管支队陈警官取得联系，陈警官说，在押犯沈健被判处死刑后，最高人民还没有下达对沈健下达执行死刑的裁定。
　　接受死刑犯捐献遗体还需商讨
　　2007年10月，省红十字会在全国率先成立了江西红十字医用组织库，专业处理遗体捐献和人体组织取材。今年6月，省红十字会拟订的《江西省遗体捐献条例草案》还被省政府列为2009年调研论证项目，有望成为我国首个遗体捐献地方法规。需要说明的是，在省红十字会陆续接到的遗体捐献名单中，还没有接到死刑犯递交的遗体捐献申请。
　　昨日，省红十字答复记者，国家尚没有法律来规范遗体捐献的行为，如果沈健本人或通过他人向省红十字会递交遗体捐献申请，他们将组织法学专家和医学专家进行研究讨论，确定能否接受沈健的遗体捐献申请。
　　目前，省红十字有规定，即便是成年人提交的遗体捐献申请，也需要亲属签字同意。在给记者来信中，沈健从来没有提到过父母对其捐献遗体的态度。昨日，记者通过南昌市公安局监管支队民警，向沈健转达了省红十字对其遗体捐献的态度和规定。文/记者金其会
　　相关链接：
　　九江曾有死刑犯捐器官未如愿
　　2005年5月18日，因犯故意杀人罪被法院判处死刑的九江彭泽罪犯徐智华被执行枪决，但他生前自愿将身体器官捐献出来，用于挽救他人的生命，或者贡献给医疗事业作研究的善良遗愿，终因其作为死刑犯的特殊身份和种种原因未能顺利实现。在当时，死刑犯到底能否捐赠遗体引发了相关人士的热烈讨论。
　　[责任编辑：carriewang]