
　　1年内，3任女友都因杨彪家境贫寒分手。“我们拖累了他。”昨日，杨彪的父亲和哥哥提起杨彪的婚事，心情复杂。
　　杨彪父亲杨建清61岁，重庆市第二建材厂工人，住在北部新区大竹林街道页岩村180号工棚里。1997年，杨建清老伴病逝，留下大儿子杨虎和小儿子杨彪与他相依为命。2003年，杨建清从工厂离职后因脑溢血瘫痪，一直靠1000余元的退休工资治病养家。
　　37岁的杨虎从小因小儿麻痹症，左腿、左手残疾，在社区做清洁活。今年6月，杨虎肠道出血，确诊为肠道结石。在社区干部的帮助下，民政救助4000元帮他动了手术。
　　“拖累老二了。”杨建清哭诉，老大结婚没指望了，老二的婚事他更担心：今年杨彪先后谈了3个女友，看到他家住工棚，父亲和哥哥重病，先后分手。杨虎的肛门动手术移了位，3个月后，本该做肛门还原术，但没钱。杨彪在小区做保安，工资千余元，每月接济家里，没多少结余。杨虎说，弟弟29岁了，不想他打光棍。
　　“扛扛就过去了。”杨彪告诉记者，父亲和哥哥考虑太多哪家不遇到困难呢？有政府的关注，他相信咬咬牙，困难能克服。至于恋爱的事，杨彪说：“没他们想象的那么严重，只是缘分未到而已。”
　　邻居付仁礼说，杨建清一家虽困难，但父子三人相互体贴，患难与共，让人感动。记者彭瑜
　　[责任编辑：blackchen]