
　　趁着门市打烊、行人稀少之机，持刀男子窜入店铺洗劫财物，并以脱光衣服或下流语言挑逗等方式猥亵女店员。11月25日至26日，宜宾市翠屏区公安分局民警采取蹲点守候的形式，将深夜流窜在城区门市连续抢劫作案的犯罪嫌疑人蒋先军、胡小兵相继抓获。
　　“把钱拿出来！”10月5日凌晨零时50分左右，在南岸大坪街某店内，一男子趁该店关门打烊之机，快速窜入店内，用刀刺伤守店女员工王华（化名），并抢走现金300多元和手机一部，随后该男子抱住王华进行猥亵;无独有偶，10月9日晚9时许，在西街某店铺内，该男子故技重施，抢走女店主孙芳芳（化名）现金300多元，并强行威逼孙脱光衣服后进行猥亵。
　　从今年10月初至11月15日，翠屏区主城区连续发生7起类似持刀抢劫并猥亵女店员案件。嫌疑人共抢劫现金1.2万余元、手机等物品若干。案件发生后，宜宾警方组成专案组，在主城区设20多个点进行蹲点守候。11月25日晚，嫌疑人蒋先军在城区“踩点”准备再次作案时，被蹲点守候的专案组民警抓获。经过突审，蒋交代了自己抢劫6家门市的犯罪事实，还供述伙同另一嫌疑人胡小兵持刀抢劫一家皮鞋店的犯罪事实。26日晚，警方将胡小兵抓获。
　　据宜宾市公安局副局长罗毅介绍，今年11月初至明年2月底，宜宾警方根据年末案件高发的特点，在全市范围内集中开展了一次以打击抢劫、抢夺、入室盗窃等违法犯罪活动为重点的“百日攻坚战”。
　　[责任编辑：vividdong]