
　　本报讯避雨时，一名男子提着大包在树底下数钱，结果被一名为筹钱上网的少年看到，被少年一路尾随进入其住宅，采用胁迫的方式抢走现金80元。3日，记者从南昌市青云谱区法院获悉，少年吴某最终被以抢劫罪判处有期徒刑2年，并处罚金3000元。
　　据了解，2009年3月26日晚上10时许，被告人吴某在南昌市迎宾大道岱山路口避雨时，看见被害人方某提了一个大包，手里还数着一叠钱，吴某就想抢点钱上网。于是吴某尾随方某来到方某的家门外，等方某进去后，吴某进入方某家中。在客厅，吴某看到方某的房间里亮着灯，就推门进去，方某阻止吴某进入房间，吴某强行推开房门，很凶地对方某说：“快拿钱来!”方某说，“我只有80元。”说完就从桌子上拿了80元现金给吴某。当吴某准备离开客厅门时，被住在隔壁房间的徐某夫妇抓获。
　　法院审理发现，被告人吴某的父母均无业，以开食杂店为生，家庭经济条件一般。吴某父母平时忙于生计，疏于对吴某的教育。吴某平时在学校表现良好，成绩在班上属中上，但性格内向，不善交友，平时沉迷网络游戏，因没钱上网，临时起意，想弄点钱充值网卡，才走上犯罪道路。法院认为，被告人吴某以非法占有为目的，进入他人住宅，采用胁迫的方式抢劫他人，行为已构成抢劫罪，遂依法作出上述判决。魏长根、记者罗素静、实习生孙娜
　　[责任编辑：fairy]