
　　本报讯一张白纸放在桌上，王国柱聚精会神地挥笔作画。两分钟过去了，一幅轮廓清晰的中国地图跃然纸上。随后，他开始画各省省界线，先是黑龙江省及沿海省份，然后是内陆各省，并一一标出省会位置。当他画完最后一笔时，时间停留在18分20秒……前日，在浏阳文家市镇镇政府，记者见证了王国柱的特技。据介绍，王国柱拿起笔，就能够准确地画出世界地图、中国地图及浏阳地图。
　　“我是读小学的时候爱上画地图的。那时看到地理书中有中国地图，颜色非常漂亮，我第一眼就被它迷住了。”今年31岁的王国柱说，当他第一次意识到祖国是如此辽阔时，情不自禁就想将它画下来，而这一“情不自禁”日后竟成了习惯。每次到别人家里串门，只要看到他们家挂有地图，王国柱就会站在地图前看很久；每去一个地方他都会买一张当地地图研究；一见到白纸，他满脑子都是地图的影子，手也会不由自主地在衣服上比划起来。
　　除了喜欢画地图，王国柱还充分将这个“本领”运用到实际工作中。作为文家市镇联村干部，为尽快熟悉村组，他特地绘制了一张地图，上面标明村组每户人家房屋的位置。“每去一个地方，回来后我就会把那片区域画下来，它周围有哪些房屋，颜色、位置有什么差别，很快我就对那个村非常了解了。”（记者刘军通讯员鄢璐）
　　
　　[责任编辑：fairy]