
　　本报讯溧阳一名“混社会”的男子，居然在短短三个半月的时间里，用两个手机号码拨打了2800余次电话，对溧阳市后六镇部分留守妇女进行肆无忌惮的电话骚扰，年龄最大的已是67岁老太，最小的年仅18岁。记者前天从溧阳警方获悉，该男子陈某已被警方治安拘留。
　　据溧阳市埭头派出所赵警官介绍，10月12日，该所辖区接到当地居民王某的报警，称她家的座机从上月下旬起，不断接到两只手机号码的骚扰。接警后，民警想起6月份同样接到该镇居民吕某的报警，称其妻子不断受到陌生男子的电话骚扰，电话内容也是让人难以忍受，“根据串并分析，初步断定是一人所为。”
　　随后警方通过当地相关部门调看了王某所说两个手机号码的通话记录，这一看让办案民警都感觉到不可思议：在三个半月的时间里，这两个电话所拨打的电话多达2800多次，分析被叫电话的规律，都是后六镇的电话号码，而且可以很明显地看出，这名陌生男子并非确定目标进行骚扰，而是根据电话号码的数字挨个进行电话骚扰。更让民警惊讶的是，这些通话记录时间最长的竟达六个小时！
　　在分析电话号码的过程中，民警发现其中一个并非后六镇号码的电话是市区某餐厅的订餐电话，顺着这条线索，警方顺利摸出了陌生男子的暂住地溧阳市区某宾馆的308房间。当办案人员到该宾馆调查入住登记资料时意外发现，该男子还住在房间里。19日陈某在其房间内被警方抓获。
　　据陈某交代，现年30岁的他以前是“混社会”的，长期混迹于赌场，并且还是一个“老大”，去年因“混得太深”，被仇家砍断右手，背上被砍一刀，腰部也被人用红缨枪戳了一枪，导致肾脏受损，并且因为长期吸食冰毒，几乎丧失了性功能。去年十月他伤愈出院后，始终感觉别人看他的眼光“不对”，加上整天无所事事，只能在浴室消磨时间，便在一次吸食冰毒后尝试随便拨打女性的电话进行下流的骚扰，今年7月，他因电话和信息骚扰被溧阳市西门派出所拘留。赵警官表示，陈某获释后，在三个半月里，陈某每个月的电话费都多达五六百元，而十月份半个月的电话费就有七百多元，其有八成以上是用来拨打骚扰电话的。(黄柯文虞佳伟毕俊星)
　　[责任编辑：calvinohu]