
　　浙江在线11月01日讯一个多月前，网友“钱情交易”开始在瑞安某论坛发帖，用两万多字的篇幅，“连载”自己多年来的相亲经历，先后“晒”出了和他相亲的17名姑娘。
　　截至昨天下午6点，此帖点击率超过3.7万次，已有近390个回帖。有网友称“钱情交易”写得真实，相亲经验值得探讨；也有网友表示，直接对相亲对象的相貌、职业、家境“品头论足”，缺乏对别人的尊重；更有网友凭借帖子中描述的相亲对象职业、年龄、地址等信息，揣测起“女主角”的身份……
　　对17个姑娘品头论足
　　根据“钱情交易”发帖内容，大致可以推断出，他今年27岁，温州瑞安本地人，家境、工作还不错，目前还处于事业打拼期。
　　帖中介绍相亲对象的方式，大多先介绍姑娘的职业、家境等“硬件”，然后再对其交往感觉、性格等“软件”评论一番。
　　文中不难看出，“钱情交易”26岁之后进入了相亲“高峰期”，并为越来越功利的相亲感到苦恼，他悉数列举了17次失败的相亲经历。对象包括幼儿园老师、IT女白领、女硕士和医生等，也有些条件很不错的富家女。
　　在每段经历最后，“钱情交易”都要加上对自己的“总结”和对女孩的“评价”，有时嫌对方不好看，有时嫌对方太自信。
　　比如总结第15次与一名女硕士的相亲，他总结：“可以天马行空、浮想连篇、心有灵犀，却无法一起柴米油盐”，没能走到一起。
　　在第17次相亲经历中，“钱情交易”写到，“已经无心再去相亲了，关于现实和感情的矛盾，关于付出和收获的矛盾，关于过程和目的的矛盾，太多的矛盾让我觉得相亲仿佛就是一座迷宫……”
　　晒相亲私密可能被追究法律责任
　　而就在“完结篇”中，“钱情交易”透露，他和一名女网友，已走到了谈婚论嫁的地步，他提出了“闪婚”，而对方也同意了。
　　有网友提及，“钱情交易”在网上晒相亲对象的做法，是不是涉嫌侵犯他人隐私权？
　　浙江浙南律师事务所陈一来律师解释，由于“钱情交易”的发帖内容中，并未具体透露相亲对象的姓名、家庭住址等身份信息，从法律上来说，目前还谈不上侵犯他人隐私权等问题。但从道德上来说，相亲本就是较私密的事情，未征得相亲对象同意，不宜在网络上公布相关情节。另外，若因此对相亲对象生活带来困扰并造成恶劣影响，当事人可以诉诸法律。
　　[责任编辑：flyguo]