
　　峨边男子庞某两年前与前妻离婚，离婚后双方仍然保持联系和往来，庞某也期望能与前妻复婚。今年10月，其前妻与他人再次结婚。半个月后，不知情的庞某在前妻家中看见其新任丈夫，遂生怒意。恶语相向后，庞某用菜刀和三角刀砍、刺前妻新任丈夫，导致其死亡。在争斗的过程中，前妻因上前阻挡，腰部也被刺了一刀。目前，犯罪嫌疑人庞某已被公安机关刑事拘留。
　　现场
　　男子倒在血泊中
　　10月24日8时许，峨边彝族自治县公安局“110”指挥中心接群众报案称，在城区大坪路一小区单元楼内传出打斗声和呼救声。城区沙坪派出所民警和巡警迅速出警赶到现场。
　　民警在现场看到，屋内一片狼籍，一男子上身赤裸，下身穿着一条牛仔裤，仰面倒在血泊中。经现场勘查，民警发现死者腹部、腰部和头颈部有被砍刺的伤口20余处，后经尸检，其死亡原因系心脏破裂，导致急性大出血。
　　随后，民警在一小房间内发现一名妇女，她捂着腰部蹲在地上呻吟着。民警在对现场进行保护的同时，立即拨打“120”救护车抢救受伤妇女。
　　由于案情重大，峨边彝族自治县公安局迅速成立专案组。
　　原因
　　前妻再婚他不爽
　　通过现场勘查和调查走访，专案组民警很快查明，峨边某公司职员庞某为作案犯罪嫌疑人。庞某被抓获后，对杀害前妻新任丈夫的犯罪事实供认不讳。
　　2007年7月，庞某与舒某离婚。但离婚后，庞某却又期望能与舒某复婚，经常去看望舒某，两人保持着联系和往来。
　　今年，舒某认识了同乡男子彭某，两人彼此都有好感，于是很快确立了恋爱关系，并于今年10月10日登记结婚。这一切，舒某没有告诉庞某。
　　在前妻新婚半个月后，庞某来到她家。但庞某首先看到是从前妻卧室内走出的一名男子，并且赤裸着上身。见此情景，庞某感到非常气愤。于是，庞某在谩骂中与彭某打斗起来，舒某见状立即上前劝阻。在激烈的打斗中，怒火中烧的庞某冲进厨房，抓起菜刀和三角刀砍、刺彭某。在劝阻过程中，舒某腰部也被刺了一刀。最终，彭某因全身多处受伤，失血过多当场死亡，舒某被送往医院接受治疗。
　　目前，犯罪嫌疑人庞某已被公安机关刑事拘留，此案正在进一步审理之中。(三江都市报)
　　[责任编辑：fairy]