
　　本报讯（记者张伟娜）利用群发短信的方式，80后福建男子赵瑞迪诈骗100余万元。
　　突然“致富”的他，带着堂哥等人，狂买劳力士、金项链，一个月内挥霍50余万元。今天上午，赵瑞迪在通州法院受审。
　　赵瑞迪称，今年3月20号左右，操着闽南口音的明超寄来一批工具和百余张手机卡，明超让自己帮忙调试手机卡，通过短信群发装置向不特定手机号发送虚假短信，内容为“重新给你一个账号汇款……”
　　3月26日，张先生收到短信后，误以为是借钱的朋友发来的信息，于是便通过工商银行向短信中所说的账号汇入了100余万元。之后，张先生告知朋友钱已汇去后，才发觉账号不对，立刻报警。
　　公诉人称，收到该款后，赵瑞迪持银行卡伙同赵龙斌与赵培钦、黄松武（另案处理）先后在福建省龙岩市、广东省梅州市、广东省河源市等地持卡消费购买劳力士手表、金项链等物品，共挥霍人民币50余万元。赵瑞迪还将其中一条项链和一个吊坠送给老婆。
　　在法庭上，赵瑞迪对指控事实没有异议。他称知道卡里的钱不是自己的，明超告诉他可以消费，他就叫上堂哥等人一起消费。
　　其辩护人称，赵瑞迪消费时会打电话询问，可以证明明超这个人的存在。截至发稿时，庭审仍在继续。
　　庭外采访
　　短信群发器网上公开叫卖
　　记者在网上输入“短信群发器”后，立刻搜索到了718000条信息，其中大量是有关贩卖短信群发器的。
　　记者随即以购买短信群发器的名义，拨通了一个北京地区的手机号，对方向记者介绍，眼下他们公司正推销一次可群发5000条短信的手机群发器，八个插口，价格5200元。
　　对方称，如果再加200元还可以赠送一个内存全国各地手机号的软件，每个号码段有1万个手机号，而且这些手机号都是最新的，11月1日刚刚更新的。
　　记者希望群发器安装手机变号软件，他表示没问题，不过还要再加500元，到时候会由技术人员指导记者下载安装变号软件，安装了变号软件后，群发出去的短信可以任意显示发出短信的手机号。
　　记者认为价格太高了，问能不能便宜点？对方表示不可以。他说，这种手机短信群发器，每月都能卖出去七八台，都是这个价格，“我们冒险做这种生意，价格当然要高了。”文/记者秦胜利　　[责任编辑：victorbai]