
　　
　　昨日，长沙市看守所提讯室，逃亡5年后，邹明最终选择自首。
　　逃亡五年，见收水电费的都会怕
　　枪案发生时他的儿子刚满百天，逃亡时他带着8万元港币
　　潜逃至海口后隐姓埋名，开了个手机店，过起了担惊受怕的日子
　　五年后投案自首，看守所内与本报记者对话，披露其心路历程
　　五年前，他身负命案逃离长沙，狼狈仓惶，那天，他的儿子刚满百日；五年后，他因自首回到长沙，如释重负，此时正值长沙市开展“一打三整”专项行动，司法机关奉劝在逃嫌犯投案自首。五年的逃犯身份让他的灵魂一刻不得安宁，五年的逃亡生涯他只用“生不如死”来形容。这五年，他是怎么过来的？
　　昨日，长沙市看守所提讯室内，本报记者与犯罪嫌疑人邹明长沙天心区星电宾馆命案主凶面对面，了解他逃亡的心路历程……
　　本报记者龙涛
　　实习生翁玉英长沙报道
　　枪案发生当时他的儿子刚满百天
　　2004年11月20日凌晨，星电宾馆外发生了一件寻衅滋事致人死亡案，开枪致人死亡的犯罪嫌疑人邹明在案发当天逃离长沙。今年10月26日，他在湖南安必信律师事务所律师曾昕的陪同下走进了天心公安分局刑侦大队自首（本报10月27日B04版曾做过报道），结束了他长达五年的逃亡生涯。时隔五年，再回到长沙，他百感交集，盯着手中那支缓缓冒着烟圈的香烟，眉头微锁地回忆起了这五年的逃亡生活……
　　2004年11月20日的凌晨是邹明噩梦的开始。因为与谢某有纠纷，邹明与周毅、袁凯等人带着枪支来到天心区星电宾馆外找谢某理论，混乱中他朝谢某的朋友淘某开了一枪，袁凯和周毅也向对方开了枪，之后邹明等人迅速与同伴开车逃离现场。“看到手中枪支的枪口正在冒烟，我一下子吓蒙了，只晓得赶紧跑”，邹明说，案发时他儿子出生刚满一百天。
　　“那天晚上是我一辈子都无法忘记的。”邹明说，逃亡的日子里，他常常会回忆起这个夜晚的情景。这一天，他的儿子刚刚满一百天，当晚邹明的妻子外出了，他带着孩子出去走了一圈，看了看长沙的夜景。“我第一次尝到了当爸爸的滋味。”邹明告诉记者，自己平时很爱玩，有时候很晚回家，直到这天妻子不在家，自己刚好很早回家，才有时间跟儿子这样亲密接触。“唉，没想到后来就出了这事。”邹明掐灭了手里的烟头，叹了一口气。
　　逃亡之路半个月内辗转逃亡5个城市
　　邹明、周毅、袁凯三人连夜坐汽车逃到株洲。在株洲的几天里，得知了对方一死一伤的消息，他们意识到事情的严重性，决定立即逃往外地。
　　他们又逃到衡阳待了几天，由于周毅想去看望在重庆的妻子和女儿，他们辗转来到了重庆。在重庆，周毅决定去自首，邹明和袁凯将带在身上的枪支交给他，让他一起带去交给警察。
　　告别周毅后，邹明和袁凯逃到了成都，待不了几天又逃往福州。在福州，袁凯说自己想回长沙看望家人，他们遂在这里分手（后来袁凯在长沙被警方抓获）。这半个月间，他们辗转到过株洲、衡阳、重庆、成都、福州五个地方。
　　和袁凯分开后，邹明开始了一个人的逃亡。他从福州来到了江西赣江，在这里，他做出一个决定，要逃到一个偏僻的城市去落脚。最后，他选择了海南省海口市。
　　“海南气候比较温暖，而且岛上知道我事情的人应该比较少。”邹明是这样想的。为了安全起见，他乘坐汽车逃亡海口，在这之前做了一张名为“于振辉”的假身份证。
　　潜逃之前，邹明带有8万元港币在身上，“事情发生前我正打算带着妻子去香港，所以在车上放了8万港币。”虽然身上有足够的现金，生活来源并不需要发愁，但邹明坦言，自己的逃亡生涯并不好过。“精神上的压力却压得我喘不过气来，那种压力让我生不如死。”凡事谨慎小心，所到之处邹明都是低调做人，不敢与人起冲突，更不敢接触更多的陌生人，怕被人认出。
　　隐姓埋名与人交往从不敢讲真心话
　　在海口，邹明一待就是四年多，期间与长沙的亲朋好友断绝一切联系。他办了假身份证，在海口市龙阳路租了房子，过起了隐姓埋名、担惊受怕的日子。开始的一两年里，他不敢出门，成天足不出户地待在出租屋里。后来在那里渐渐认识了朋友余某，邹明拿着自己手头的钱跟余某合作做生意，他们在龙阳路上的一个商场内租了个柜台卖手机。
　　“以前在电视上看到逃犯回来自首的事情，都以为他们是缺钱花、没钱了才不得不回来的。现在自己身在其中才知道，即使有收入有钱也买不到安稳。心里的折磨那才是最难熬的。”虽然生意不错，自己每个月也有三四千元的收入，但对于邹明来说，钱并不能让他过上平静的日子。
　　在海口四年多，他只在自己卖手机和租房的龙阳街走动，龙阳街外的地方他从未踏足过。看到来收水电费的工作人员他会一阵担心，看到附近有陌生的车辆停靠他会害怕，看到穿警服的人员他更是紧张得手心会出汗，惶惶不可终日。对于陌生人他始终保持沉默、避而远之，对于周围熟悉的人他又必须隐藏自己的身份，“那简直不是人过的日子。在跟别人交往的时候，我没有半句真心话，每讲出一句话都要考虑好久，精神压力大得几乎让我崩溃”。
　　承担责任自首，做回真正的自己
　　在海口，他只能从网上关注长沙的新闻、消息。有一次他看到了自己的网上通缉令，动了自首的念头。在给北京的一个律师打了电话之后，由于缺乏勇气他又放弃了。
　　今年9月23日，他在网上看到一个消息：长沙市开展“一打三整”，司法机关发出通告，在10月30日之前投案自首的将依法从轻处理。他想到自己这几年过的担惊受怕、生不如死的日子，想起老家的老父母，想起儿子五岁了却只在出生百日内见过爸爸，想起死者和死者家属的悲痛……他想到了自首。
　　五年了，邹明第一次给家里打了电话。父母亲告诉他，警察来家里做过好多次的思想工作了，让他回来自首把当年的案子交代清楚，争取从轻宽大处理，家里会为他请好律师的。在律师和家人的劝导下，他坚定了投案自首的念头。
　　今年10月24日，他到达株洲，家人在电话中告知已为他请好了律师。10月26日，在律师和兄弟的陪伴下，他踏进了天心公安分局刑侦大队，向警方自首。
　　“现在心里舒坦了，好像做回了真的自己。”邹明对着记者和民警笑，像个孩子，但39岁的他现在已经是五岁孩子的父亲。邹明说他很想见孩子、父母，但一个都没见，他只希望家人不要替自己担心，想告诉他们，现在已经真正承担起了自己的责任。
　　邹明心声
　　想家里的孩子，每天都想。最后那天带孩子的场景我每天都历历在目，可是没有人能说。到现在为止也没敢见孩子，只看过他的照片，五年了，他已经长大了。我希望他能好好成长，不要像我一样。
　　案情回放
　　2004年11月20日凌晨，长沙天心区星电宾馆外发生了一件寻衅滋事致人死亡案件。当天凌晨1点，邹明的一位好友被人拿枪托打伤，得知这一情况后，他找了几名男子，携带两把自制猎枪和手枪，冲到了天心区星电宾馆门口，结果正好碰到此前来找麻烦的淘某与陈某，争执过程中，邹明开枪打中了淘某，造成其当场死亡，而陈某也被击中。出事后，几人连夜逃离了长沙。潇湘晨报
　　[责任编辑：fairy]