
　　
　　整个3楼24户房屋被烧毁。
　　本报讯(记者成熔兴查锴)昨晨5时许，武昌区解放路新华村一栋居民楼失火，24户人家被烧毁，2人不幸在大火中丧生。与失火点相距十来米的幼儿园教学楼屋顶、教室轻微受损，300多名学生被迫停课2天。
　　记者昨晨在现场看到，失火房屋高3层，砖木结构，居民称已有50年历史。消防人员正在清理现场，幼儿园被警戒线封锁。失火房屋原为人字型斜屋顶，已被全部烧塌，整个3楼24户房屋被烧毁。
　　旁边一居民楼7楼住户刘女士告诉记者，昨晨5时20分左右，她被屋外一阵“噼里啪啦”的声音吵醒，“我还以为是下雨”。出门一看，“对面楼的整个楼顶都在冒浓烟”，没过几分钟，3楼正中间一房屋窗内闪出红光，明火迅速蔓延，向两侧蔓延。刘女士说，“后来我们整栋楼的人都站在阳台上大喊失火了，生怕那栋楼里有人睡着了没逃出来”。该楼大部分住户得以及时逃生。
　　与此相距十来米的幼儿园教学楼上，一小块屋顶也被飞溅的火星烧坏，且多间教室玻璃被大火烤裂破碎。“幸亏是早上5点多，幼儿园还没有学生，不然后果不堪设想”。幼儿园随后贴出公告，300多学生停课2天。
　　据了解，火灾导致2人死亡，一位是九旬太婆，一位是为救女儿两次冲入火场的男子。
　　目前失火原因尚在调查中。
　　[责任编辑：tumizhao]