
　　
　　
　　台北市内湖区华盛顿儿童托育中心女老师黄琼瑶在门口被枪杀，留下大片血迹，警方现场采证。图片来源：苹果日报
　　中新网12月2日电台湾《苹果日报》今日在头版头条报道，台北市1日发生一起骇人枪击案。一名男子疑因不满在安亲班当老师的女友想分手，在安亲班门口当街以处决方式对女友头部连开两枪，其中一枪打中后脑，女老师当场倒卧血泊，送医抢救仍命危。凶案发生时，近百名师生就在仅一门之隔的教室内上课，家长获悉后惊恐地赶忙将孩子接回家。警方正全力追缉这名凶残男子，据调查，男子十六年前即曾持刀杀死女友，不料多年后再度逞凶。
　　警方调查，遭枪决受重伤的女老师黄琼瑶(四十岁)任职的瑞光路华盛顿儿童托育中心，位于内湖科学园区闹区，是托育、课辅二岁至十二岁孩童的安亲班。黄女有过一次婚姻，与前夫育有二子，离婚后于两年前与吴敏诚(四十四岁)交往；吴敏诚十六年前因杀害女友弃尸遭判刑入狱，坐牢两年后出狱，却游手好闲，因脾气暴躁，黄女一直想分手，但吴嫌不肯，两人常争吵，事情闹到家人、同事都知道。
　　警方指出，昨天下午二时许，吴嫌又到安亲班找黄琼瑶，正在上课的黄琼瑶接到吴嫌电话，从三楼教室下楼，两人在安亲班门口碰面后开始争吵，讲没两句话，黄转身想走，不料吴嫌一时恼怒，竟掏枪从她后脑开两枪。
　　“砰！砰”两声枪响传到安亲班内，灼热的子弹一发打中安亲班铁门，另一发击中黄的右后脑，黄当场血流如注倒地不起，吴嫌则转身逃逸。
　　安亲班内的老师听到声响以为有车祸，出门察看，赫见黄琼瑶倒卧血泊中，吓得赶紧报警。
　　由于当时还有许多小朋友在上课，安亲班并没惊动孩子，仍继续上课或进行原本的活动，不过随后紧急通知家长，提前将小孩接回去。
　　救护车将黄琼瑶送到内湖三总急救。三总急诊室主治医师程永隆表示，子弹从黄的后脑勺打进去，卡在前额骨，到院时原本无呼吸心跳，经抢救后送入加护病房观察。
　　黄琼瑶的妹妹接获通知赶到医院，情绪相当激动，她向警方表示，吴嫌曾动手打姐姐，家人早预料可能发生意外。
　　案发后，警方立即调阅监视器画面，追查吴嫌逃逸路径。不少家长接获通知匆匆赶到，有些家长抱怨看到电视新闻才知道发生这么大的事，担心小孩安危，急忙将孩子接回家。小朋友则表示，当时都没有听到声音，老师也没说发生什么事。
　　黄琼瑶就读康宁护专的导师表示，黄一直在安亲班打工，为取得幼保证照，两年前报名康宁护专幼保科在职专班，每周六、日下午上课，早上都会先到学校打工，平时周一至周五就在华盛顿任教，“她个性很开朗、很阳光，是个很认真的单亲妈妈。”
　　导师指出，黄离婚后，和前夫各自抚养一个儿子，每次问起离婚原因，她都只是淡淡地说：“个性不合。”知道她后来交了一个男友，但一直想分手，对方却不肯，两人常为分手问题争吵，不过私事她不愿意说，她们也不方便过问太多。
　　一名陈姓家长说，她的小孩虽然不是黄琼瑶教导，但每次接小孩，黄都很快地帮孩子穿好衣服，交到家长手中，是个体贴又有爱心的老师，她难过地说：“听到这个消息很令人心疼，若她的孩子往后有需要，我愿意帮助他。”
　　[责任编辑：carriewang]