
　　本报讯《“醉驾”越野车撞向4名初中生》一文在昨天本报A3版刊发后，立即在社会上引起强烈反响，各大网站纷纷转载，大家在对几个孩子的不幸遭遇深感同情之际，也纷纷谴责醉酒肇事驾驶员杜军。记者昨电话采访杜军名片上所在的公司时竟意外获悉，杜军所谓工程师的身份竟然是假的，而且在事故发生时，他早已离开该公司近两年。
　　记者拨通了志圣科技(广州)有限公司人事部的电话，一名不愿透露姓名的女性工作人员告诉记者，杜军以前确实是该公司的一名轿车驾驶员，但在2008年1月份已辞职，目前具体做什么工作公司也不知道，对于杜军名片上所谓的苏中地区经销部，该公司没有这个机构，更不用说他是什么工程师了，但他以前在公司时确实偶尔喝点酒，但是否有酒后驾车行为，该工作人员称她也不知道。
　　记者随后致电楚州区委宣传部得知，经过楚州警方调查，加上杜军弟弟的证实，确认杜军只有初中文化，他的妻子、父母都是农民，家里还有一个18岁的女儿和一个15岁的儿子。杜军从以前打工的志圣公司辞职回家后，就在老家楚州区流均镇上开了个门市，利用自己以前在志圣公司做驾驶员时所认识的客户，开始自立门户做业务，为了业务方便，他继续使用志圣公司的名称并将自己冠以工程师的头衔，为此，志圣公司曾对其提出过警告。那么，杜军所谓工程师的身份到底是如何出炉的？记者根据他名片上所留的电话拨打过去，一位自称是杜军妻子的人告诉记者，她根本不知道杜军是工程师，随后便将电话匆匆挂掉。
　　四个孩子中唯一的幸存者苏锐的伤情如何一直让读者牵挂。值得欣慰的是，记者昨天下午从苏锐父亲苏广云处获悉，苏锐4日早晨已正式到校上课。据苏广云介绍，医院一直让在事故中得了脑震荡的儿子住院挂水，但由于儿子怕疼，所以他最终还是选择将其送到学校。他告诉记者，儿子现在对当晚所发生的事情已完全失去记忆，看到汽车或听到汽车的声音就会情不自禁地发抖，性格也由以前的活泼开朗变得沉默寡言，所以他把儿子送回学校，希望校园生活能缓解其心中阴影。
　　记者昨天下午从楚州区交警大队获悉，目前，杜军的血检报告已按法定程序送达给事故双方当事人，整个事故正在依法积极稳妥地处理之中。(汤婷婷朱鼎兆)
　　[责任编辑：tumizhao]