
　　
　　医生讲解病情
　　
　　病人在接受治疗
　　生吃食物是得脑囊虫病的主要原因，医生建议市民尽量不要生吃肉和蔬菜
　　听信“螃蟹泡酒可治疗风湿病”的偏方，简阳人杨法均将十来只螃蟹丢进白酒里浸泡。喝过泡酒后，他的头部长出几十条米粒大小的脑囊虫，住进了成都军区总医院神经内科。昨日，医生介绍，生吃食物是得脑囊虫病的主要原因，建议市民尽量不生吃肉和蔬菜。
　　不是感冒是脑袋长虫了
　　到了县医院，拍片结果显示，头部长了几十条虫子。
　　昨日上午，杨法均做完检查回到病床时，头上还戴了顶白色纱布帽子，他看上去特别瘦。杨法均说，上个月的一天早晨，他起床后突然感到头晕，发低烧，嘴角的肌肉不断抽搐，说话也变成了大舌头。“感冒了？”穿得暖和的他怎么也没想通，并且他一点也没有受凉的迹象。当他步行去赤脚医生那里时，一路上恍恍惚惚得，身子就像飘在空中一样。到医生那里后，医生一看他病恹恹的样子，就说：“你这个病太重，我治不了，赶紧到大医院。”
　　到了县医院，拍片结果显示，头部长了几十条虫子。脑袋里怎么会长虫？该怎么医？当地医生也说不清楚。于是，杨法均来到成都军区总医院神经内科。
　　虽然根据影像资料，医生初步判断他脑内长了寄生虫，但为了确诊，还是把他的血液
　　送往疾控部门。第二天，报告显示，杨法均脑袋里确实长了脑囊虫。
　　找病因医生聊了半小时
　　抓了十来只螃蟹，泡了5斤酒，酒未喝完，人却病了。
　　为弄清楚杨法均的病源，神经内科医生王俊找他了解病史。“这种虫卵最容易寄生在生猪肉、牛肉、狗肉和羊肉上。”王俊说，他主要是想知道患者是否生吃过这些生肉。杨法均叙述，10多年前，他曾在东北当过伐木工人，“从没生吃过肉食。”后来，他又去过江苏，也仅仅是吃过一次生鸡蛋。王俊说，生吃鸡蛋与这个病没有丝毫关系。杨法均向医生保证，虽然简阳盛产羊肉，但他从来没有生吃食物的习惯。
　　聊了近半小时，还是没有找到病因。就在这时，一旁的亲人说了句：“你用生螃蟹泡酒喝，会不会是这个惹的祸？”这句话让王俊豁然开朗。在此之前，有人食用在污染过的水里长大的虾和蟹，也导致这种病。
　　杨法均回忆，以前曾听说喝螃蟹泡酒可治疗风湿病，今年打完谷子后，他抓了十来只螃蟹，泡进了有5斤酒的酒缸。8天后，他开始饮酒疗病，每次只喝一两左右。谁料到，酒未喝完，人却病了。
　　专家提醒蒸上20分钟再吃
　　成都军区总医院神经内科主任王庆松说，杨法均的脑里有4个部位至少寄生着几十条米粒大小的虫。病因除了喝螃蟹泡酒外，还可能与杨法均食用了不洁净的其他饮食有关。他说，生吃过有虫卵的肉或蔬菜后，发病的潜伏期也有长有短。成年人的消化能力强，这些虫卵不会被排出，而是沿着胃肠道和静脉系统，直抵脑部，破坏脑组织，引发头痛、恶心、呕吐或癫痫等症状。王庆松说，秋季正值吃螃蟹的时节，建议市民最好把它蒸20分钟以上，这样就会很安全。此外，酒是无法杀死这些寄生虫卵，只有水温在55℃以上才能杀死。
　　名词解释脑囊虫病：
　　是猪囊尾蚴寄生于脑内引起的一种疾病。由多种途径进入胃的绦虫卵，在十二指肠中孵化成囊尾蚴，钻入肠壁经肠膜静脉进入体循环和脉络膜而进入脑实质和蛛网膜下腔和脑室系统，引起各种损害。在我国，以东北和华北地区多见，西北地区及云南省次之，长江以南少见。（华西都市报）