
　　一男子在网上发帖称，自己被相处四五年的“女友”“借种”，孩子出生后，自己仅见过一面，母子就“消失”了。记者根据帖中透露的真实信息，在某村庄中找到了帖中的女子，并取得了联系。女子否认了帖子里所述的事情，奇怪的是，发帖男子随后也主动联系上记者，称这是一个恶作剧。事情的真相，仍是一个谜团。
　　借腹生子，想必许多人都听说过吧。但是，“借种生子”的怪闻，恐怕听过的人就少了吧。一男子在网络上发帖称，和“女友”相处四五年，好不容易生下了孩子，却只仅仅见了孩子一面，“女友”和孩子就消失了。
　　后来，男子才明白，原来“女友”是别人的妻子，而且对方还是10年的“好夫妻”。于是，男子怀疑，自己被“借种”。男子便发帖“讨伐”该女子，想和孩子相认。这究竟是怎么回事呢，本报记者介入调查，试图揭开谜团。
　　事件起因女友“消失”
　　日前，一“借种”帖子在论坛引起网友的高度关注。一男子称，和女友相处了四五年之后，女友“借种”生下一孩子便消失了。男子想念自己的孩子，却无法和孩子见上一面，因此非常痛苦。
　　男子在网帖里称，和“女友”的爱情始于2005年，是听收音机认识的。两人一直聊得很好，后来就开始谈恋爱了，但是，在交往的几年时间里，“女友”都不让他去她家。因为身体原因，“女友”一直难以受孕，直到去年才惊喜地发现，她怀孕了。
　　男子称，“女友”怀孕后，他们就没怎么见面了。今年7月份，孩子出生，男子仅见过孩子一面。此后，男子就再也没有见过她们母子俩了。男子称，打电话给“女友”，她不接；好不容易联系上，说要见面，男子被拒绝。后来，男子索性去了一趟“女友”的家里，这才知道，“女友”是个已经和别人结婚了10年的女人，而且一直都没离婚。
　　事件发展疑遭“借种”
　　“她以前告诉我的是，她和另外那个男的分手了，现在是一个人生活，我才和她谈恋爱的。可是到现在，原来我一直都被别人欺骗着，我现在就想知道这到底是怎么一回事。”由于“女友”的欺骗，男子不禁怀疑自己是被“借种”了。
　　男子说，他很想念自己的孩子，但是不知道该如何是好。如诉如泣同时，男子还将“女友”的姓名，“女友”丈夫的姓名，包括“女友”夫妻的家庭住址、私家车号码等信息全部公布在帖子里。
　　网帖受到网友的强烈关注，大家纷纷指责女子的“自私”行为，并鼓励男子找回自己的亲生儿子。也有许多网友认为这是造谣或报复。理性的网友认为，假如事情是真的，完全可以私下解决或走法律途径，取得自己对孩子的权利。
　　记者调查不便受访
　　日前，记者来到发帖人所指出小月(当事女方化名)所在的岛外某村，从村民口中得知，确有一个叫“小月”的女子，其老公的名字也与发帖人阿光(化名)所述一致。
　　记者随即在进一步走访时了解到，小月家的车牌号与小月的大致年龄都与阿光帖中所指匹配，而她确实也刚生下了一个孩子不久，目前三、四个月大。她与老公确实也已结婚好几年了。那么所谓“借种”到底是否确有其事？又或者是一个发在网络上的“虚假炸弹”呢？
　　为核实情况并保护当事人，昨天上午记者单独联系了小月。她得知该事之后，情绪很激动，并表示根本没有这回事，拒绝与记者见面。随后，一直没取得联系的发帖人阿光，却忽然给记者打来电话，但他并未对帖中所述事件的真实性作出回应，只是表示不方便接受采访。
　　乍现转机女方来电
　　昨天下午，小月主动给记者打来电话，表示她平时不常上网，也不知道该论坛上发了这个帖子，关于帖子中所说的“借种”一事，她再次作出了否认。小月向记者透露，自己好几年前已经结婚了，目前家庭和睦，夫妻两人有自己的事业。
　　小月猜测，很可能是和自己生意上有往来的人捏造了这样的事情，对她造成困扰。她告诉记者，类似的事情在此前也有发生过，有人捏造出莫须有的事情来扰乱他们的生活。
　　当记者问小月，是否认识发帖人时，她先犹豫了一下，然后告诉记者，自己并不知道此人是何身份。而面对帖子中透露的相关信息是否会对她造成伤害这个问题时，小月说自己现在只想平静地生活，并不想理会这些不实的言论，至于发帖人的居心和应承担的责任，她也不愿多想。最后，小月表示，她想联系该论坛的管理人员，删除该帖。
　　谜团依旧帖子仍在
　　此后不久，记者拨通了阿光的电话，告知他该帖里所述的事情小月已经全部予以否认。阿光表现得有些担心，他问记者，如果帖子不实的话，自己应该承担什么样的责任。
　　然后，阿光对记者说，自己当时只是恶作剧，主要目的是为了骗取点击率，至于别的问题他没有考虑过，而自己也并不认识小月。
　　“那么，你有没有考虑过你的这种言论，可能会对当事人造成什么伤害？”面对记者的追问，阿光在电话里似乎笑了一下，说：“不好意思，当时没想到……”话音未落就挂断了电话。
　　阿光在挂电话前曾表示，他会去删除这个帖子。晚上7点29分，记者发现其来过该论坛。不过，截至今日凌晨，在该论坛，帖子仍在。
　　律师说法
　　男子至少已侵权女方可起诉或报警
　　福建金海湾律师事务所郑志宁律师表示，如果发帖男子所说事情是真的，作为男方来讲，可以通过正当的方法主张自己的权利。比方说，男方可以向法院提起诉讼，通过亲子鉴定等方式来证明血缘关系，并要求女方允许男方探视孩子。在网络上哭诉，公布隐私，将造成侵犯女方隐私权的后果。
　　“如果事情是假的，男方不仅侵害到女方的隐私权，还侵害到女方的名誉权和人格权。如果情节严重，可能构成诽谤罪，女方还可以向公安机关报案，由公安机关进行查处。”郑志宁律师补充说。
　　郑志宁律师表示，无论发帖男子帖中内容是真是假，男子将女方的姓名、家庭住址等个人信息公布于网络，便已造成侵权。女方有权向法院提起诉讼，要求男方停止侵权、赔礼道歉，并赔偿损失。
　　郑志宁律师强调，任何人在行使自己权利的时候，不要侵害到其他人的合法权利。“目前，因为立法上的空白，网络上类似人肉搜索之类的隐私曝光带来的影响越来越大，引起的社会问题也越发严重。因此，立法部门对此要及时进行立法，规范公民在网络上的行为，保证公民的合法权益不受侵害。”(厦门商报李玲陈天笑)
　　[责任编辑：carriewang]