
　　
　　男子手臂钩住车底电线，众人合力将他拉出来。
　　
　　拯救车将公交车升起，警察保安准备拉出男子。
　　■警察保安趴地劝说无用■抬高车底合力硬拉搞掂
　　昨晨，在东川路和东华南路交叉路口，一名男子突然大喊“救命”，拦停一辆864路公交车，迅速钻进车底，死活不肯出来。两个小时后，交通拯救车和民警保安合力将他从车底拽出。
　　营救人员起码超过20人。男子疑有精神问题。
　　文/记者石善伟实习生廖宇飞图/记者杨勤
　　“东川路和东华南路交叉处有男子钻进车底！”接到报料后，记者于早上8时30分赶到现场。当时864公交车的车厢内没有乘客，司机站在一旁无奈地苦笑。两三名警察俯下身子朝公交车底喊话。
　　记者低下身子往车底瞧：只见一名男子躺在公交车前部车底，上半身赤裸，身材健硕，躺在路面上，一件黄色汗衫扔在一旁，两只棕色皮鞋也被脱下。男子看样子有40多岁，平头，一直没有说话。
　　男子粗壮的右臂套进车底电线内，将自己牢牢拴在车底。他还不断左右张望，似乎怕别人对他突然下手。因为一直趴着，他甚至沁出眼泪，不住滴着口水。
　　说起事情经过，864路公交司机卢师傅哭笑不得。早上7时30分，公交车沿东川路由北向南途径东华南路，这时，该男子突然从西边窜出来，拦住公交车大呼“救命”，卢师傅急踩刹车，谁知道车还没停稳，男子就钻进车底，再也不肯出来。
　　最早到路口的一名交警透露，男子之前还拦过一辆59路公交车，因被交警制止而没能如愿。
　　卢师傅说，男子开始称自己被人骗了两千多元钱。但民警承诺帮他去讨钱，他仍不肯出来。后来干脆耍起赖皮，说“车底下凉快，不出来了”。
　　9时左右，一辆交通事故拯救车到场，准备将公交车前部抬起，腾出空间以便施救。这时，男子伸手阻挠铁臂抬车，保安不得不用竹竿挡住他的手。
　　9时27分，趁男子不备，一侧的保安抓住他左手手腕，几个保安立即一拥而上将他向外拽。眼见男子身子探出车外，7名警察保安立即扑上按住，终于将男子擒获。一名警察本来拿出手铐，但最后还是用绳子绑住了他的手脚。5分钟后，众人将他送往省人民医院。　　[责任编辑：carriewang]