
　　中新网惠州十一月二十五日电(记者严初白剑涛)广东惠州市龙门县地派镇某村一男子因使用自制的猎枪捕杀野猪，不料枪支走火，该男子腹部中两弹。经急诊手术，该男子伤情已经稳定。
　　记者今天在惠州市中心医院急诊科见到了该名受枪伤的男子。据其介绍，他的家乡龙门县地派镇是山区地带，经济相当落后。家中一亩三分地是全家唯一的生计来源，却难以糊口。今年三十七岁的他，上有近七十岁的双亲，膝下育有一儿一女。他靠在家务农和制作牙签贴补家用，妻子在东莞打零工。
　　一日，他听说野猪肉市场价格相当可观，销量不错，而且经常有野猪在自己的庄稼地出没，而且糟蹋庄稼，于是便自制了一把猎枪，捕杀野猪帮补生计。
　　二十三日傍晚，从未有过狩猎经验的他拿着自制的猎枪前来猎猪，忽然猎枪走火，他的腹部被打入两枚子弹。
　　经急诊手术，医生从该男子盆腔内取出两枚子弹，并将该男子部分空肠和部分十二指肠切除。
　　目前，该男子伤病趋于稳定，手术费加治疗费已花掉一万元人民币，还欠医院四千多。高昂的治疗费用对于这个风雨飘摇的家无疑上是雪上加霜。
　　从东莞赶回来的妻子看到此幕觉得特别忧伤。她至今还感到害怕。因为丈夫一般在家种田和制作牙签，从未见过他外出狩猎，而且当地很少有人狩猎野猪。如果不是因为家里穷，也不会做出这种举动的。
　　[责任编辑：birdshen]