
　　
　　人民网广州11月3日电(记者吴冰、段勇廖思谦)以加入所谓“中华人民共和国民族资产管理委员会梅花协会”为名义，以投资入股“解冻民族资产”获得高额回报为诱饵诈骗财物的被告人罗华生，近日被广东省兴宁市人民法院以诈骗罪一审判处有期徒刑5年，并处罚金10000元。这也是兴宁市法院与兴宁市检察院联合适用量刑建议后首宗宣判的案件。
　　法院审理查明，1995年间，被告人罗华生经人介绍加入所谓“中华人民共和国民族资产管理委员会梅花协会”诈骗组织，以投资入股“解冻民族资产”可获得高额回报及五代人可享受分房、就业、自由迁居、免费出国旅游等待遇作为诱饵，诈骗投资入股者财物。
　　2001年前后，罗华生经人介绍认识了曾某珍，即诱骗曾投资入股“解冻民族资产”。2002年至2005年4月间，罗华生先后骗得曾某珍“投资入股”款14800元;2007年至2008年间，骗得103850元。2008年后，曾某珍多次追问罗华生何时才能得到回报，罗为稳住曾某珍，先后拿来了1只假玉手镯、1只假玉石“大白菜”及10000元假美元给她作为抵押物，并骗她说很快就可以分到几百万元。2009年5月26日，当罗华生再次到曾某珍家中骗取3000元时，被曾某珍的儿子发现，将其扭送到公安机关。
　　兴宁法院审理后认为，被告人罗华生无视国家法律，以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒事实真相的手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。罗华生归案后能坦白交待犯罪事实，且在庭审过程中能自愿认罪，酌情从轻处罚。
　　在庭审期间兴宁市检察院提出量刑建议，建议法院判处被告人5至7年有期徒刑。法院审理后认为，结合案件事实和情节，检察机关的量刑建议符合法律规定应予以采纳。遂作出上述判决。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]