
　　这两天，湖北来杭打工的刘氏兄弟每天都在杭州上城区莫邪塘西村12幢附近转悠，寻找一个叫作华叔的人。
　　华叔自称是某大型建筑集团的业务员，就是他出主意，让兄弟俩去承包徐州某大学新校区的食堂，还以帮忙拉关系为由，先后从兄弟二人手上拿走了7.65万元。可后来兄弟俩到徐州去，才发现所谓的学校食堂的地上，还种着庄稼呢！
　　兄弟俩想要找华叔问个明白，却怎么也找不到华叔了。
　　2000年，刘亚东、刘亚夫兄弟两人为给父亲治病筹钱，先后从职高和初中辍学，来到杭州打工。
　　兄弟俩从工地小工做起，一直赚的是辛苦钱。到2007年，他们省吃俭用攒下来几万元，在兴隆西村开了一家饭店。为了省点钱，刘亚东学会了炒菜，自己当厨师，服务员也不叫了，让自己的父母过来帮忙，饭店生意不错，好的时候每天营业额有1000多元。
　　兄弟两人就是在饭店认识华叔的。华叔，杭州人，50多岁，住在莫邪塘西村，常来光顾他们的饭店。2007年8月，华叔聊天时对兄弟俩说：“像你们这样开饭店，没多少赚的，还不如去承包食堂。”之后还拿出一份“徐州××大学新校区工程方案”，说自己是某某集团的业务员，还拿出一张名片，上面写着“连云港市某某房地产开发有限公司董事会总经理”。华叔说，自己多少有点关系，可以帮着联络联络。
　　兄弟俩一听，有些心动。
　　几天后，华叔又来吃饭时，示意说那边要走关系，需要一笔钱。兄弟俩觉得，帮人办事是要花点钱的。第一次，他们给了华叔2500元。一周后，华叔又来要走了2500元。
　　2007年10月初，华叔说要到上海谈工程，手头需要钱应酬，从饭店拿走了5000元。没几天，华叔夹了个公文包出现在饭店门口，说隔天要到金华去，拿走5000元。10月中旬，华叔说要去徐州，跟学校主任沟通，拿走8000元……
　　2007年11月，兄弟俩听华叔说那边快弄好了，兄弟俩就忙着把饭店以4万块钱亏本盘了出去。华叔又来消息了：到关键时刻了，是跟上海总投资商打交道，把经营权买过来，可以经营15~18年，需要10万块……卖掉饭店的4万元分两次都给了华叔。
　　但直到2008年9月，承包学校食堂的事却一直没下文。兄弟俩不放心，去了一趟徐州，可按照华叔提供的地址找上门时，发现工程已停建，所谓的食堂还是一片庄稼地呢！
　　但华叔说，学校还是要建的，继续向兄弟俩要钱。
　　很快，又是一年过去了，今年中秋节，华叔又来要钱，说过节送点礼。兄弟俩这时已经不再相信华叔，而且也实在拿不出钱了，他们写了一份协议，写明如果事情再办不成，要求华叔还10万元，但华叔只肯还5万。双方当时还打了起来。
　　那之后，兄弟俩就找不到华叔了。电话没人接，找上门去，永远是铁将军把门。
　　前后加起来，兄弟俩一共给了华叔7.65万元。付出这么多，他们实在不愿意相信这是一个骗局。虽然他们已经向望江派出所报案。
　　兄弟俩至今还对华叔抱有一线希望。“希望华叔看到报纸能和我们见一面，说说清楚。”(钱江晚报)