
　　
　　中新网上海十月二十八日电(记者陈静)蒋先生在上海第一食品商店购物时被精神病患者张某砍伤，他认为第一食品公司没有尽到安全保障义务，便将张某与第一食品公司告上法庭，记者今日获悉，上海黄浦区法院新近对此案作出判决，被告张某赔偿蒋先生人民币八万余元，准许第一食品公司自愿补偿张先生三万元。
　　去年七月二十九日晚上，张某进入第一食品公司的商店内。他手拎着一只马夹袋，袋内放着一把菜刀。营业员立即打电话报告保安。保安上前询问时，张某拔刀相向。其他保安及工作人员纷纷尾追。在逃窜过程中，张某接连用刀砍伤店内购物的顾客蒋先生等人。最后，在众人的共同配合下，张某被制服。事后查明,张某患有精神分裂症，无刑事责任能力，无受审能力。
　　据了解，伤者中的蒋先生因刀伤致左手食指末节离断及头皮部、左手中指皮肤软组织裂创，其左手食指末节缺失。后蒋先生将第一食品公司和张某的法定代理人一起告上法院。蒋先生要求张某赔偿残疾赔偿金、医疗费、精神损害费、律师费等共九万余元，要求第一食品公司承担补充赔偿责任。经司法鉴定，蒋先生损伤的后遗症构成十级伤残。
　　在法庭上，第一食品公司称，原告蒋先生的伤是由被告张某的行为造成的。当时公司发现张某行为异常后，就采取了相应的措施制止。公司保安不顾个人安危围捕张某，一保安还为此受伤。在警察赶到时公司保安已将张某制服。事后，公司将蒋先生送往医院，并为其支付了二千三百元左右的医疗费。因此，第一食品公司认为其已尽到了安全保障义务，不应当承担赔偿责任。但是考虑到蒋先生的伤情，出于对其的同情，公司自愿补偿其3万元。
　　而精神病患者张某的法定代理人经法院传换无正当理由拒不到庭，在寄交的答辩书上认为，张某并未对蒋先生实施过伤害行为，不同意原告的诉请。
　　法院审理后认为，原告蒋先生的损害后果是由张某实施的侵权行为所直接造成的，故张某应对原告承担完全的赔偿责任。由于张某属无民事行为能力人，作为其法定监护人的张父，明知自己儿子患有精神病，还不予以监管，故未尽到监护责任，依法应承担替代赔偿责任。第一食品商店已尽到合理限度范围内的安全保障义务，无需承担补充赔偿责任。
　　法院最终判决，被告张某赔偿原告蒋先生八万四千余元。若其无财产，赔偿费由法定代理人，即法定监护人张父支付；若张某有财产，赔偿费从其财产中支出，不足部分由张父支付五成。对第一食品公司自愿向受害人蒋先生补偿三万元，法院予以支持。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]