
　　
　　求婚结束，姑娘和小伙子幸福地牵手走过“求婚条幅”。
　　
　　求婚结束，姑娘和小伙子幸福地牵手走过“求婚条幅”。
　　
　　亚心网讯（本网实习记者姚丹图/本网记者张万德）“我会好好爱你一辈子”，“我会全心全意呵护你”，“请允许我在你身边度过一生”，“亲爱的宝贝嫁给我好吗？”11月14日12时许，乌市南昌北路百盛苑小区的一栋楼前飘着4个红色氢气球，每个氢气球下面都挂着条幅，条幅写着这4句话。
　　记者了解到，小伙子安培军和女友席睿准备15日订婚，14日早上，安培军特意来到席睿家送上惊喜。
　　安培军和女友席睿是“80后”，家都在乌鲁木齐，两人结缘颇有些意思。今年6月，安培军的朋友是让席睿帮安培军介绍一位女朋友，但在后来的日子里安培军发现自己喜欢上了“媒人”，于是通过朋友要了席睿的电话号码。
　　“我当时挖空心心思获得她的好感”安培军说，他从发短信展开“攻势”，先是每天发问候短信，渐渐地变成关心，最后就直接表白，“终于在6月21日那天，她答应了我的追求。”
　　说起此事，席睿脸上都是笑容，“有一天他给我发短信，‘我就是喜欢你，我一定会追上你’，是他的真诚和简单打动了我。”她回忆说。
　　在席睿的眼里，安培军是个非常细心的人。有一次席睿无意中说到去办公室打印东西真浪费时间，就这么不经意的一句话，安培军却记在心里，没过两天安培军就把一部崭新的打印机搬到了席睿的家里。
　　“这样的事情有很多，他让我知道他很在乎我。”席睿一脸甜蜜地说，她过生日时，安培军一大早就来陪她准备生日聚会，在准备吹蜡烛时安培军说出去接个电话，出去没一会却捧着99朵玫瑰花进来了。“我当时感觉真的太幸福了。”
　　在席睿与安培军相恋4个月后，他们决定要一辈子在一起。10月25日，双方家长决定给两人订婚，日期选在11月15日。
　　一次闲聊中，席睿对安培军说，“什么事都按程序办，怎么连求婚到结婚也不例外”说者无意，听者有心。安培军记住了女友的小一个小“抱怨”。
　　安培军准备了两套求婚计划，第一套是坐热气球到席睿家求婚；第二套是将4个氢气球放在席睿卧室的窗前。
　　11月13日下午，安培军冒着风雪和礼仪公司来到席睿家楼下察看地形，工作人员说14日上午风力不稳定，再加上楼间距太小，第一套计划完成不了，于是安培军就采取了第二套计划，但这套计划也发生了一点变化。由于14日席睿家中来了很多亲戚，席睿就搬到客厅里住了，安培军得到消息后马上通知礼仪公司，将放氢气球的地点换到客厅窗前。
　　当天，安培军8时30分就起床了。10时许，他和礼仪公司的工作人员来到席睿家的楼下，刚打开车门，他一眼看到准岳父走出楼门，便立即躲进车里，等准岳父走远了才出来做准备。将条幅绑在石头上，氢气球上了天，安培军上楼了。当时席睿正在洗手间化妆，等了几分钟席睿不出来，安培军心急如焚，因为他听说准岳父是下楼买菜去了，就担心准岳父回来“泄密”，而准岳母在客厅拖地，他又害怕岳母看到窗外的气球，于是赶紧接拖把，可地都拖完了，席睿还没化完妆。安培军等不住了，他把席睿拉到客厅的窗前说，“我要向你求婚。”“不要闹了，不是明天才订婚吗？”席睿说。
　　“我要提前给你惊喜！”安培军说着就将席睿的头转向窗外，希瑞看到眼前的一切愣住了，安培军单膝跪地看着还在发愣席睿，拿出戒指说：“可以嫁给我吗？”
　　席睿羞涩地伸出左手回答：“我愿意”。
　　席睿的父亲说，他从外面买菜回来，看到自家楼前有4个大气球，仔细一看上面还有女儿的名字，“我特别吃惊，现在的年轻人，我是搞不懂了，希望他们以后结了婚好好过日子。”
　　席睿的表弟李潇说：“表姐真是太幸福了！”
　　对于男友的求婚，席睿说：“我很感动，很幸福，等我们老的时候回忆起来也一定是甜蜜的。”
　　[责任编辑：liuxi]