
　　
　　到底是什么理由让24岁的他将女友砍死在家中，而且是砍了117刀?昨天，沈阳市中级人民法院依法公开宣判这起故意杀人案。
　　被告人张佳成今年24岁，是沈阳市苏家屯区人。2009年4月，张佳成与女朋友小雯闹得很僵。两人恋爱已经很长时间，张佳成很喜欢女朋友，可小雯却觉得与他性格不合决定分手。张佳成几次找到小雯求她不要分手，都被小雯拒之门外。张佳成恼羞成怒，产生了“得不到你就要杀了你”的可怕想法。
　　2009年4月27日22时左右，张佳成携带尖刀来到小雯租的房子内，谎称“想谈谈”骗开了门。进屋后，张佳成二话没说就拿出尖刀猛刺小雯心脏等主要部位数刀，在小雯已经死亡的情况下又猛扎很多刀。后经法医检验，小雯身上的刀伤竟然多达117处!
　　案发后，难以承受巨大心理压力的张佳成决定自首，在法庭审理期间也积极配合警方指认作案地点、上缴了作案凶器，而且如实供述了自己的全部罪行。张佳成委托其家属尽最大努力积极赔偿受害者及其家属，以求被害人家属的原谅，最后双方也已达成民事赔偿调解协议。
　　昨日，沈阳市中级人民法院公开宣判了此案，被告人张佳成犯故意杀人罪，被判处无期徒刑。宣判后，张佳成跪地请求被害者小雯母亲的原谅：“阿姨，对不起，我在里面好好改造争取早日出来替小雯向您尽孝。”“我的孩子都没有了，说什么也都晚了，什么也换不回我的女儿了。”小雯的母亲哭着说。(文中均为化名)（时代商报刘冬梅实习生张津津）
　　[责任编辑：tumizhao]