
　　中新网义乌11月26日电(记者张茵见习记者董齐)11月24日浙江义乌发生一起三人死亡事件。经当地警方调查后发现，悲剧系该市稠城街道上娄村村民骆某所致，骆某在一出租房内将其前妻及前妻16岁儿子杀死后在家中上吊身亡。据当地群众讲述，悲剧可能是因为受害女子“骗婚”所导致。
　　11月24日上午11时左右，义乌警方接到群众报警称，该市稠城街道上娄村42岁村民骆某在自家屋内自杀身亡，接警后民警立即赶到现场。在骆某的家中民警发现了一份写有“罪孽深重，不能饶恕，所以自杀”的遗书。警方在确认遗书确实出自骆某之后，一股不祥的预感出现。因为10年前骆某曾因杀死女友而被判处无期徒刑，因表现良好去年刚刚出狱。悲剧是否会再次发生？带着这样的疑问民警立即开始对骆某的人际关系进行梳理。
　　从当地一位村民口中民警得知，骆某出狱后，曾经和一个带着儿子的离异女子结婚，但不知道为什么不久后便离婚了。离婚后该女子之后一直带着儿子住在义乌城区，骆某则孤身一人生活。
　　得到这个信息后，民警立即开始在全市范围内寻找村民口中的女子。当民警找到母子俩的出租房时，他们的不祥预感得到了证实：出租房内到处都是血迹，母子两人已经被杀身亡。
　　事发后，当地村民对此事议论纷纷，很多人认为悲剧是因为被杀女子“骗婚”引起的。“被杀女子可能是因为看中骆某村的旧村改造工程才和他结婚的，因为宅基地一分到他们就离婚了，女子因此划走了一大半宅基地。”一位村民告诉记者，骆某花了大价钱结婚，可谁知却“被骗”了，这对坐过牢的他打击太大，骆某因此可能对生活失去了信心，最终导致悲剧的发生。(完)
　　[责任编辑：blackchen]