
　　21岁中国小伙杀死69岁的德国老人，是不堪同性恋骚扰防卫过当，还是故意杀人？前天中山市中级人民法院开庭审理了这一案件。
　　小伙杀老头后分尸
　　杨某峰今年21岁，四川人，看上去文弱、瘦小，身高只有1.63米左右。虽然只有高中文化程度，但却通晓英语、德语和韩语，案发前是中山某星级酒店的销售经理。去年12月，他在中山岐江河边散步时与德国人傅某华（中文名）偶遇，当时他们试着用英语交谈，沟通良好。今年1月，应傅某华邀请，杨某峰搬到傅某华的出租屋内同居。
　　据检方提供的材料，今年7月12日中午，杨某峰在与傅某华同居的出租屋内午睡时，傅某华要求与其发生性关系，杨某峰不同意，二人因此发生争吵，最后杨某峰用锤子击打傅某华太阳穴，致其死亡。事后为防止罪行败露，还将傅某华尸体分解，抛弃于市内多个地方。7月22日，公安机关在杨某峰工作单位宿舍内将其抓获。
　　同居出于三个理由
　　一个21岁小伙子为何愿意与一个有同性恋倾向且多次骚扰他的69岁德国老人同居呢？杨某峰在法庭上给出了三个理由：
　　其一，傅某华像他爷爷一样照顾他，他也一直称傅某华为“爷爷”；其二，傅某华拥有几十年工作经验，可以指导他的职业生涯；其三，傅某华懂得六国语言，可以向他学习外语实现自我增值。
　　法庭上另外一个争论的焦点是，二人这种非正常关系是否存在金钱上的交易？
　　杨某峰一个同事的证词说，杨某峰曾经提到其“爷爷”很有钱。但杨某峰否认了这一点。他说，虽然合租的房子是以傅某华的名义登记，但房费和生活费都是他们两人按份出资的。傅某华并不富有，是靠拿德国政府最低生存保障金生活，每月只有三四百欧元。
　　致其死亡是因“愤怒”
　　按理，一个小伙同一个老人发生争执，完全可以挣脱逃离了事，为何一定要致其死亡呢？对此，杨某峰的回答是“愤怒”。
　　庭审中检方认为，杨某峰故意杀害傅某华，作案后不但没有对其进行救护，还分尸抛弃，故意隐瞒事实，应当判定为故意杀人罪。
　　但杨某峰的辩护律师殷玲则认为，杨某峰的犯罪行为没有主观故意，属于防卫过当，应将其认定为故意伤害致死罪。因为被害人傅某华先对杨某峰作出不法侵害，使杨某峰受到伤害和侮辱。虽然傅某华的行为不构成法律上的强奸罪，但不可否认其不法性。第二，杨某峰在击倒傅某华之前，已经对其发出警告，伤害后也没有进一步加害，与构成故意杀人罪的要件有明显区别。
　　法院没有对该案当庭作出宣判。
　　被告：我不是同性恋者
　　据殷玲介绍，她是接到指派为杨某峰做法律援助的。杨某峰告诉殷玲，他不是同性恋者，案发前，他正跟一个漂亮的钢琴女教师谈朋友。但他与傅某华在同居期间，两人确实曾经多次发生过性关系。
　　据杨某峰陈述，两人第一次发生性关系是因为他喝醉了，傅某华趁机为他手淫。此后，每次发生性关系，都是老头把他灌醉或者趁他熟睡时强行发生的。因为他一直对这种关系引为羞耻，就没有对任何人提及。其间，他也为此和傅某华多次发生争吵，也多次搬出傅某华的出租屋，但都经不住傅某华的纠缠又搬了回去。傅某华曾经发邮件威胁他，如果他不搬回去，就把他是同性恋的事情公之于众。
　　7月11日，傅某华再次要求已搬走的杨某峰搬回出租屋住，并向上帝保证，不再对他进行性骚扰。于是杨某峰又搬了回去。当晚，二人一同买菜做饭，相安无事。谁料到，第二天中午老头又故态复萌，要求与其发生性关系，于是发生了上述凶案。潘林徐兵　　[责任编辑：victorbai]