
　　□本报讯10月26日，平顶山市石龙区警方处置一起突发案件时，一名犯罪嫌疑人突然持刀从家中冲出，冲向人群。危急关头，民警张太山挺身而出，在被歹徒刺伤后，仍捡起门板，将歹徒逼进屋内。支援民警赶到后，歹徒被制服。昨日，石龙警方以涉嫌妨害公务和故意伤害罪将嫌疑人王某提请逮捕。29岁的张太山是石龙区公安分局龙兴路派出所副所长。10月26日早晨7时许，有人报警称原梁洼矿医院西铁道口，一辆路过的农用三轮车的前挡风玻璃被砸碎，司机被打伤。张太山带民警武晓阳和4名巡防队员赶到现场。行凶者王某已经躲回家中。张太山安排两名巡防队员把受伤司机送往医院。
　　就在张太山等人了解案情时，突然，王某从家中掂着一把长刀冲出，砍伤巡防队员牛晓珂，又向巡防队员崔富升的腹部刺去，张太山冲上去，将歹徒推开。歹徒又挥刀冲向张太山，张太山迅速一躲，长刀刺中了他的右臂。见民警受伤，群众愤怒了，有人想上前制服歹徒。张太山则捡起地上的一块门板，抵住歹徒，将其逼进了家中。“谁也不能再往前来了!”流着血的张太山回过头来大声告诫群众，同时全力用门板将歹徒堵在屋内。随后，群众将受伤的张太山送去治疗。警方在王某家中搜出自制长短刀具共7把。首席记者张耘培通讯员郝振宇
　　
　　[责任编辑：fairy]