
　　北京晚报讯(记者高鑫)先在超市内偷走车钥匙，再到停车场大模大样地开走豪华轿车，7年间，张巍被控先后盗走奥迪、宝马、奔驰、凌志、保时捷凯宴越野车等10辆中高档轿车，共计价值600万元左右。此案今天在北京市第二中级法院审理。
　　张巍被控的第一起盗车案发生于2001年12月24日23时许，他在朝阳区“乙船”酒吧内，窃得事主李某的黑色尼桑风度轿车钥匙，后张巍在停车场内将这辆黑色尼桑风度轿车盗走。随后，张巍将偷盗车钥匙的场所锁定在家乐福这样的大型超市，他用先偷车钥匙，再开走车辆的手法，于2003年11月至2006年11月之间，先后在国展家乐福超市门前附近，盗取黑色奥迪2.8轿车、金色宝马X5轿车、本田CRV吉普车、奥迪A4轿车、奥迪A4L1.8T轿车、黑色凌志LX470吉普车各一辆。2006年12月至2008年12月之间，张巍又“转战”到朝阳区双井家乐福超市，先后在超市内窃得失主希克（德国人）的奥迪A6L2.8轿车钥匙、失主王某的价值人民币173万元的红色保时捷凯宴越野车钥匙、失主高某的购物车内的手包（内有奔驰轿车钥匙、诺基亚手机及现金等物品），后将失主们的车全部盗走。张巍在法庭上说，他从这些既不收取停车费，又无专人看守的停车场开走轿车时，从来无人查问。他未申请律师，表示要自行辩护。“我也不想辩护了，怎么判也是无期。”坐在被告席上的张巍歪着脑袋说道。　　[责任编辑：crystallee]