
　　
　　勘查期间，警方封锁案发现场。
　　
　　警方查取指纹
　　
　　勘查结束后，警方在现场做案宗。
　　
　　案发现场附近有安保人员值守
　　
　　勘查结束后，警方撤除警戒线。
　　
　　警方勘查现场寻找蛛丝马迹记者付兴华摄
　　人来人往的昆明医学院第一附属医院（即云大医院），竟然有人敢持仿真枪抢劫，而且被抢的对象还是提着1万余元现金的4楼收费人员。昨天中午，当事件发生后，保安全力追赶，但歹徒最终还是消失得无影无踪。下午5点多，昆明市公安局新闻发言人办公室通报信息时，专案组对此案仍在全力侦破中。截至晚上8点30分，犯罪嫌疑人仍未找到。
　　现场
　　4楼通道封闭3小时
　　云大医院门诊部大楼1到4楼都设有收费窗口。在一楼有两个楼道和4部电梯通往楼上。4楼，主要有中医科门诊、康复医学科、消化内镜检查室等科室。其中一处楼道右侧是康复医学科，康复医学科右侧有一道侧门，能通往设有3个收费窗口的收费室。
　　在10余平方米大的收费室，平常一般有1名~3名收费员，室内摆有3张桌子，桌子上各有一台电脑和一台打印票据机器。
　　中午时分，记者到达现场看到，通往4楼的一处楼道已拉起了警戒线。记者从另一处楼道来到4楼C区通道内，关闭的玻璃门口站着一名保安。透过玻璃门看到，通道内不时有民警来回仔细地查找着嫌疑人留下的蛛丝马迹。
　　玻璃门口，很多预约到消化内镜检查室准备检查的患者，由于要检查都没吃早饭和午饭，他们觉得很憋屈，不停地询问，“什么时候才能打开门，我们实在饿得不行了！”
　　下午2点半，一名工作人员打开玻璃门，对患者解释：“因为发生了突发事件，可能要到4点才能接待患者就诊，你们要么等，要么到其他地方就诊。”
　　2点40分，警察推开玻璃门，沿着楼道不断拍照，并将提取的证据装进了小塑料袋中。接着民警又下到2楼，沿着通道仔细寻找着证据。
　　2点50分，4楼解除了封闭，各科室恢复了正常就医秩序。但4楼的收费室仍关闭，3个窗口内摆放着“暂停收费”的牌子。
　　目击
　　收费员刚出收费室遇抢
　　直到4楼恢复正常就医秩序，离收费员遭遇抢劫已过去了近3个小时。而此时，4楼收费员携款被歹徒持枪抢劫的消息早已在医院传开了，只是很多人不知道其中的细节。
　　“我当时在一楼，突然看见一男子从楼道跑下，跑出门诊大楼向住院部方向飞奔。隔了一会儿，多名保安追了过去，才知道先前跑的男子是歹徒。后来，听一名参与追赶的‘夹克男’说，嫌疑人抢了4楼收费员铁皮箱内的现金。”
　　据了解，目击者说，中午快12点时，云大医院门诊大楼4楼一名女收费员提着装有现金的铁皮箱，刚出收费室门时，面前突然窜出一名穿着黑色衣服、手中持枪的男子，抢走现金。
　　通过民警对现场的勘查路线，记者猜测，持枪男子抢得现金后，沿着4楼通道，跑至消化内镜检查室一侧的楼道，然后下到二楼，飞快地冲往另一侧的楼道跑下楼，逃出了门诊大楼。
　　一楼一名医护人员说，当时正是下班时间，收费员准备将早上收取的钱款交到一楼财务室时就出事了，“听到楼道方向传来大声呼救后，就看见一男子跑下楼，冲出了门诊大楼。”
　　另一名目击者说，他在通往住院部的路上，看见一男子手持一把枪拼命地跑，身后不远处还有多名保安追赶。此时，站在路中的一名男子准备伸手拦截时还被歹徒用枪打了一下。
　　对此事件，有人猜测，歹徒肯定事先仔细踩过点，而且瞅准下班交款时机进行抢劫。
　　警方通报
　　歹徒抢走万余元
　　专案组全力侦破
　　昨天下午5点多，昆明市公安局新闻发言人办公室通报，昨天上午，昆明医学院第一附属医院4楼收费处发生一起抢劫案。经调查，当日上午11时55分许，一男子窜至昆明医学院第一附属医院门诊大楼4楼收费台，携仿真枪对正欲下班离开的工作人员进行抢劫，抢劫中致两名工作人员受到惊吓，抢走钱箱内现金1万余元后逃逸。
　　案发后，昆明市副市长、公安局局长杜敏立即赶赴现场指挥案侦工作。目前，已成立由昆明市公安局副局长王培信任组长、昆明市公安局相关部门及五华公安分局组成的专案组，对该案全力侦破当中。（春城晚报首席记者吕世成）
　　[责任编辑：fairy]