
　　医生说他流的不是鼻涕而是脑脊液
　　时报讯(记者赵伟)持续了3个月流清鼻涕，上大三的张丰(化名)吃药打针都不见效。感冒？流感？甲流？老师和家长都担心不已。昨日，张丰被家长带到西南医院检查，医生说张丰鼻子流出的竟不是“清鼻涕”而是“脑脊液”。
　　流鼻涕3个月被疑得“甲流”
　　今年20岁的张丰在沙区一高校上大三。“3个月前，我就开始流‘清鼻涕’，还以为是感冒了。”张丰说，当时一低头右边鼻孔就会滴出“清鼻涕”，同时还有点头疼。最开始还以为自己感冒了，张丰就去药店买了些感冒药，可是吃了一两个星期却都没有效果。渐渐地，张丰发现，自己鼻孔流清鼻涕的状况越来越严重了，“有时弯腰低头，鼻涕一滴一滴地往下滴。”张丰说，当时又去买了些治疗过敏性鼻炎的药，但流清鼻涕的状况却一直没有改善，有时鼻涕甚至还会倒流到嗓子里。
　　张丰说，同学们还关心自己，曾一度怀疑是不是流感或者甲流。昨日，病情一直不见好转的张丰被带到了西南医院的门诊，经过检查后，辗转几个科室，张丰最后转诊到了耳鼻喉科。
　　撞篮筐架致颅骨破裂漏脑脊液
　　医生经过鼻内窥镜检查、鼻窦CT检查，和对“清鼻涕”进行化验后才发现，张丰鼻子流出来的竟然不是鼻涕，而是脑脊液，被诊断为“右侧脑脊液鼻漏”。“我们当时发现他颅底的骨板和脑膜在鼻腔、鼻窦等处发生破裂缺损，使颅和鼻腔之间直接交通，致使脑脊液从鼻内漏出。”西南医院耳鼻喉科博士钟诚介绍，由于没有及时诊治，目前有轻微的颅内感染迹象。
　　原来，张丰在3个月前的一次打篮球时，曾头部撞在篮筐架边上，但当时只觉得头有点痛，便回到宿舍休息。后来没有发现什么异常的情况，张丰也就把这个事情忘记了。经过专家会诊后，昨日，他们决定将其感染控制后，再在内窥镜下进行脑脊液鼻漏修补术。
　　不痒不打喷嚏
　　流“鼻涕”要注意了
　　“所以市民一旦出现类似情况，一定要引起重视。”钟博士介绍，脑脊液鼻漏一般表现为单侧鼻孔滴出清水样分泌物，但不痒、不打喷嚏，低头或用力咳嗽后流量增加。所以他提醒市民，如果在有外伤的情况下，出现单侧鼻孔间断滴出“清水样”液体，特别是弯腰、低头、用力咳嗽、从事重体力活动时加重，最好及时到医院进行详细检查，以免延误诊治。（华龙网）
　　[责任编辑：carriewang]