
　　
　　▲病床上的梅诗意
　　
　　▲二七广场上，梅诗意的父母募捐，为孩子筹集治疗费
　　本报讯（记者李向华/文宁晓波/图）谁见到梅诗意的照片，都会喜欢上这个帅气的十岁男孩儿。有着漂亮名字的梅诗意，同时有着漂亮的睫毛和大大的眼睛，但他的左眼和他近三分之一的脑袋，却因被一辆无牌面包车碾轧拖拽而失去，同时还造成的是右耳因外伤缺失、头面部双侧皮肤、肌肉撕脱伤，左侧颅骨凹陷、缺损、骨折，脑组织裸露，右侧皮肤、肌肉撕脱伤……
　　前日上午，在郑州大学第一附属医院一号病房楼7楼，梅诗意的表姐看护着已经瘦得皮包骨的梅诗意，这使他显得眼睛更大。小诗意插着鼻管，由于卧床近3个月，导致其肺中产生大量浓痰无法排除，他不时发出难受的咳嗽声。此时，他的父母正在郑州二七广场上乞讨。11月21日是他们第一天乞讨，一天的时间，只讨来100多元钱。11月22日，加上本报摄影记者捐助的100元钱，他们讨到了近300元钱。昨日，孩子再次发烧到近40摄氏度，他们没敢离开孩子的身边。
　　“钱基本没有了，连房子都做了抵押来借钱，在重症监护室一天一万多元，现在在病房每天最少也要近1000元钱。孩子在昏迷时我没放弃，清醒了我怎能放手。”孩子的父亲梅雪源说。
　　据梅雪源介绍，孩子遭遇不幸时是在今年8月25日20时30分，当时是在驻马店市新蔡县振兴路上他们家的门口。一辆无牌照白色面包车将正在人行道上玩耍的梅诗意撞倒后，梅诗意被挂在面包车底盘下拖行，其间梅雪源父亲和群众几百人试图拦下肇事车，肇事车不顾众人追赶拖拽孩子200多米后逃逸。
　　“一路上血迹斑斑，惨不忍睹！”梅诗意的妈妈魏霞说，看到孩子时，小诗意全身土黑，呈焦炭状，左耳似掉非掉，眼眶已磨透，两边颅骨磨穿，白色脑浆外露。由于伤势严重，孩子被从新蔡县人民医院转至驻马店市中心医院，随即又被转到郑大一附院治疗。
　　因创口太多、太大，伤势极其危重，院方在给梅诗意下发病危通知书后，主治医生在会诊后曾建议家属放弃治疗，但梅雪源夫妻坚决不肯。目前，梅雪源已经“借遍了钱”，花掉了30多万元的医疗费用，但要治好孩子，仍需要大量的费用。
　　在医院的救治下，梅诗意性命保住，已经清醒。但此时的梅雪源又一度有些茫然，“孩子昏迷时我们痛苦，孩子清醒了，他比我们更痛苦，每天身体各个部位的伤痛都会折磨得他无法睡着。他甚至要求我们都离开，让他自己死掉。这让我们更加痛苦。”
　　“孩子在昏迷时我没放弃，清醒了我怎能放手。”梅雪源说，“前两天，郑州一位叫王晴的女士听说了我的事儿后，来到医院看望，不仅给我了一些钱，还把我孩子的照片拿去做了两个展板，希望了解更多情况的目击者能够给我们一些帮助，并等待公安机关能够及早破案。”