
　　本报讯(记者李佳)25日，湖南某报头版刊登了一则消息，武汉的华中科技大学和湖南的长沙理工大学，出现了同名同姓同身份证号码的两个人。
　　昨日下午4时许，记者联系上了在汉的当事人之一，华中科大材料专业08级的欧阳健。
　　晴天霹雳：有个别人是“自己”
　　华中科大欧阳健告诉记者，前段时间辅导员找到他，很郑重地询问身份信息，说学校教务处传来信息，他的身份“有点问题”。
　　“如果身份信息有假，有可能被除名”，欧阳健十分震惊。
　　据湖南某报25日报道，教育部开展秋季学籍普查时发现，华中科大08级和长沙理工大学07级都有个欧阳健，而且身份证号码相同。
　　报道称，华中科大的欧阳健是娄底新化人，2007年第一次高考考了562分(理科)，报考了四川大学，但未被录取。当年，长沙理工大学理科录取线为535分。他在新化东方文武学校参加复读，第二年高考改读文科，考了618分。
　　记者向华中科大的辅导员余老师求证。他证实，的确接到过校教务科要求询问的指令。
　　湖南媒体调查：武汉欧阳健是真的
　　华中科大的欧阳健告诉记者，自己已去长沙报过案，24日才回到武汉。他说，“如果不(主动)调查，我就会被认为是假的。”
　　昨日，记者联系上湖南参与此报道的记者曾鸣。他介绍，他们在新化东方文武学校，找到了欧阳健当年的班主任。班主任证实华中科大这个欧阳健是真的。
　　在长沙理工大学读大三的“欧阳健”，在接受湖南媒体采访时，也称自己的成绩和身份不假。26日，湖南某报推出跟踪报道《长沙理工大学的欧阳健是假的》。报道称，长沙理工大学教务处表示那里的“欧阳健”，冒用他人信息上大学，已被取消学籍。
　　谁在背后“换身份”？
　　26日湖南某报的追踪报道称，25日晚上，华中科技大学的欧阳健说，长沙理工大学的“欧阳健”家长打来电话，要求他们不要再继续追查。
　　该报记者继续与长沙理工大学“欧阳健”联系，室友们说其离开了学校，至于去了哪里，都不清楚。曾鸣告诉记者，该报已来到新化当地调查当初是谁在背后操作“换身份”，据推测有人买卖闲置的复读生档案。
　　同时，网友自发的“人肉”搜索已开始，已有网友在“新化人论坛”上发帖公布了一些关于长沙理工大学“欧阳健”的真实身份信息。
　　不希望影响自己正常学习
　　昨日，华中科大欧阳健接受本报采访时称，作为受害者，“感觉自己很悲剧”。
　　他一再表示，自己不希望受此事件影响，“我希望维持原状，正常学习”。
　　欧阳健的辅导员余老师介绍，他工作两年第一次碰到这种事。
　　学校相关人士介绍，接到长沙理工大学的协查通报后，华中科大开始进行调查，目前调查正在进行中。
　　[责任编辑：tumizhao]