||||

实用：签证
独家：答疑
　　最易出国的大学和专业排行及分析
　　前言：又到高考时节，几多欢喜几多愁。考试之后，选择学校和志愿又是一道难题，可谓考完孩子考家长。
　　大学毕业能够出国，是很多家长和孩子的梦想。如果你想在大学毕业后到海外深造，那至少应该对国内哪些大学、哪些专业容易出国，国外哪些大学容易获得奖学金等相关信息有一个全面的了解。
　　哪些美国大学发offer最“慷慨”。海外|
　　据“Offer雨”网站统计，在上一年度向中国学生发来录取通知最多的10所美国高校，发放数量占总数的25%左右，最多的20个学校约占总数的40%。
　　该网站的数据主要来源于国内16所重点大学的BBS上网友汇报的Offer(录取通知)信息。
　　这些对华学生最“慷慨”的学校依次是俄亥俄州立大学、密歇根大学、普渡大学、伊力诺依伊力大学香槟分校、斯坦福大学、明尼苏达大学、德克萨斯农工大学、宾夕法尼亚州立大学、佛罗里达大学、南加州大学。
　　而据有关统计数据，全美授予博士学位最多的10所美国高校依次是加州大学伯克利分校，德州大学奥斯汀分校、密歇根大学、威斯康星大学麦迪逊分校、加州大学洛杉矶分校、明尼苏达大学、斯坦福大学、伊力诺伊大学香槟分校、宾夕法尼亚州立大学、俄亥俄州立大学。
　　而对于国内“哪些学校哪些专业出国率最高”这一问题，我在咨询中却很难得到一个统一的答案。
　　“中国科技大学化学系2008届本科生全班87人，其中42人申请出国深造，目前42人全部拿到全额奖学金”，“化学物理系2008届本科生全班61人，其中39人申请出国深造，目前有37个人拿到全额奖学金”，“2008年科大数学与统计类专业申请出国的本科生全部拿到offer”，在中国科技大学的招生论坛上，有着如此详尽的学生出国情况统计。BS“我爱南开”站“出国之路”的版主则告诉牧云，今年仅在这个版，由南开学生自行报告的offer就有400多个，基本涵盖了哈佛、普林斯顿、康奈尔等全部北美常青藤盟校。他说，B这应该还不包括那些保持低调，没有在网上公布去向的同学。
　　在芝加哥大学的美国全国民意调查中心，有一项著名的博士普查，已经开展了半个世纪，各项数据极尽翔实，最早的数据始于1920年。
　　据该中心统计，中国大陆(含香港)、韩国、印度、中国台湾、加拿大，是美国博士学位海外获得者的5个最大来源地。
　　从这个中心，我查阅了每年发布的《美国大学博士学位获得者综合报告》。其中一份报告根据1999年~2003年的博士信息，列出了本科毕业生在美获得博士学位最多的26所非本土大学，其中有10所位于中国大陆。
　　这些榜上有名的学校依次是北京大学、清华大学、中国科技大学、复旦大学、南京大学、南开大学、浙江大学、武汉大学、北京医科大学(今北大医学部)、上海交通大学。
　　1999年--2003年间获得博士学位的中国留学生，通常是上世纪80年代末、90年代初升入大学的。
　　从专业来看，中国大陆学生在美取得的绝大多数是科学与工程博士学位。但在非科学与工程领域，一些学校的位次发生了显著变化，最多的依次是北大、复旦、清华、南开、科大、上海交大、武大、南大、北医、浙大。
　　具体而言，这份报告进一步依据专业将博士分为自然科学(含数学和计算机科学)、工程、生命科学、社会科学、人文、教育，其他等七大领域。
　　在自然科学领域，北大、科大、清华、复旦、南大、南开、武大、浙大、北医、上海交大的毕业生最多；
　　在工程领域，清华的毕业生数量遥遥领先，其次是科大、上海交大、浙大、北大、复旦、南大、武大、南开、北医；
　　在生命科学领域，是北大、北医、复旦、科大、南开、武大、南大、清华、浙大、上海交大；
　　在社会科学领域，是北大、复旦、南开、南大、科大、清华、武大、上海交大、浙大、北医；
　　在人文领域，是北大、复旦、南开、南大、武大、上海交大、清华、科大、浙大、北医；
　　在教育领域，是北大、南开、上海交大、南大、清华、科大、北医、武大，浙大和复旦毕业生。海外|
　　目前的普遍看法是：基础学科出国人数较多，理工科较文科出国容易得多，文科学生获奖学金的机会极少。南开的统计就显示，该校数学、化学、物理、生物的学生获得了绝大多数的留学机会。一些世界名校发来的录取通知，也基本集中在这些专业。
　　“一般说理科比较容易出国，美国人不太愿意学，就比较愿意给你提供奖学金。”一名过来人告诉我。
　　一定要想好，出国是为了什么。
　　据南开BBS出国版的负责人介绍：“出国的难易程度，跟你所在学校的传统很有关系。你的学校在国外的校友多，声誉好，外国大学就会青睐这所学校的学生。”
　　在公认有留学“传统”的中国科技大学招生网站上，关于“优越的毕业前景”有这样的介绍：“自1982年以来，每年本科毕业生考取国内外研究生的比例约为60%~70%，其中毕业当年出国留学比例约占本科毕业生总数的20%~25%左右。”
　　不过，所有今年成功收到外国录取通知书的毕业生，都愿意给后来人“泼点冷水”。
　　即将赴美国圣路易斯华盛顿大学留学的一名男生说：“出国很累，你要从大一开始就好好学习，有好的成绩记录。学好英语，从大二开始就要忙着考试和申请。而且，国外的生活也是很无趣的。”
　　他说：“出国是手段，不是目的。你选的路一定要符合你的职业规划。”
　　已被多所美国高校录取，但最终放弃出国的一名女生对此深表赞同：“一些同学，父母亲从小为他们打理好一切。但完全以出国为目的，对将来发展是错误的。我觉得很多出国的同学都没有意识到自己是否做好心理准备。”“好多人说想出去见识一下世面。但是见世面花这么大的成本值得不值得？”
　　一名拿到纽约大学录取通知的南开学生强调：“你一定要想好，出国是为了什么。”他认为，有些人想当然地以为出国是一件体面的事情，但它其实不一定是光明大道。有的留学生在国外读了10年都没法毕业，即使拿到博士学位也没能找到好的工作，这样的例子屡见不鲜。“还有一种错误的想法是能读博士就不读硕士，能读硕士就不读本科。”
　　在南开大学BBS以“飞跃重洋”等为名的网上出国讨论区中，几名成功“飞跃”的过来人，也都发帖劝诫后来人慎重考虑出国问题：
　　“大学，就是让你逐渐明白需要什么样生活的过程。越早想清楚就越早选对路。”
　　“尽早了解自己的需求，大学期间就有充足的时间塑造自己。这是大学的意义。有的人上了大学，最可悲的是思维还跟高中一样。”
　　“不要等到真正要走的时候，还没有想好自己为什么要出去。”
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]