||||

实用：签证
独家：答疑
　　异国打拼不容易，除了要面对在不同背景文化下的生活压力之外；还要随时准备应对五花八门的各类骗术陷阱。上一期跟大家探讨了最近在多伦多日渐猖獗的电话诈骗；本期我们来看看在海外打工遇到的骗子们。
　　王弘是05年到蒙特利尔的MCGILL大学读法学的硕士，拿到学历后又申请到多大继续攻读博士学位。王弘当时读MCGILL就是拿的全奖，后来读博士之后，光靠做项目拿到的一点点微薄的收入是远远不够的，于是王弘想着去打工，缓解一下经济压力；也为加拿大的各类假期旅行攒点路费和旅费。
　　多伦多是国际大都会，这里来自世界各地，不同肤色文化的人高度集中，站在多伦多Downtown的街头，看那高楼、商场、铺面气派而热闹。然而，也许正是由于这种高度文明，让许多异国求学的留学生产生了疏忽思想。他们觉得在这样高度文明的社会，无论在何处打工，都应该是合理地得到自己的收入，其实不然。许多留学生在打工前没有认真地考察和了解打工的地方是什么性质状况，上当受骗的大有人在。
　　王弘的第一份工作是在一家移民中介公司打工，他主要是为这个移民公司处理一些英文的申请文件以及相关的法律文件的审核。虽然移民中介公司规模不是很大，但在这里打工的留学生能有10多个人。打工的第一个月，王弘得到了老板给的工资。当他拿到工资袋时，身边的几个打工的留学生都感到惊讶：他刚来一个月怎么就发了工资。沉浸在第一份收入喜悦中的王弘并没有在意他们的话。
　　第二个月，老板照常是这样，发工资时，王弘觉得很开心，毕竟是通过自己的劳动赚取的辛苦钱，他还请了朋友去吃了一顿牛排大餐。第三个月到了发工资时，老板开了一个会，他对大家说：“这个月公司的钱款没收回来，大家忍一下吧，下周款回来就发。”王弘以为公司有了困难是暂时的，没说什么。到了下周，老板就像没有这回事，又过了一周，王弘忍不住了，问老板，老板说：“眼看就要到月末了，等到月末一齐发吧，那时候还好结帐。”既然这样，王弘也没有办法，好不容易熬到了月末，可还是没有发。这样又忍了一个月后，与老板的屡次谈判均无任何结果，这时候，王弘突然想起刚来的头一个月，为什么其他的几个打工的留学生用那么诧异的眼光看着他。原来，这个陷阱是人人都遇到的，只是时间早晚问题。
　　再这样纠缠不是办法，日子每天都在过，也每天都有新的花费产生，根据王弘的经济状况也不允许他再这样耗下去了。与老板谈辞职并讨要欠发的薪水，老板居然这样回复他：“你先回去吧，把你的银行卡帐号留下，我让财务人员明天给你打款。”
　　王弘信以为真，收拾了一下自己的个人物品就回去了。等到第二天下午，他到网上去查，没看到任何钱到户。王弘想着也许银行的钱到户需要时间，于是等了三天，结果仍没有任何动静。打电话到移民中介公司，接电话的人不是说老板不在，就是说在开会谈话。拖欠的薪水两个月一共2400元，王弘实在没辙了，于是直接跑到公司去当面跟老板对峙，想要拿回属于自己的工钱。在办公室里，王弘见到了老板，他开始还好言好语，说现在公司没钱，还让王弘等，但是等多久，具体什么时候都没有任何回复。王弘过了一个星期又去了公司，这次老板终于露出真面目，冷冷地说，你又来干什么?