||||

实用：签证
独家：答疑
　　留学风向标
　　昨日，记者从七中国际部获悉，本报今年6月份曾报道过成都七中国际部的美国学分课程，其7月份入学的同学经过4个月的强化课程都已顺利进入了正式课程，注册成为美国东北大学的正式学生。记者专门走访了成都七中国际部，了解这批学生目前的状况。
　　虽然进入美国学分课程的学生不需要雅思、托福和SAT的成绩，但是在强化课程中英语(论坛)训练的强度却非常大。据七中国际部英语教研组的张榕老师介绍，强化课程中重点强化的是学生的学术英语的能力，习惯英语授课的方式和掌握西式学习的方法。全英文的学习环境让学生在短时间内在口语、听力上都有了大幅的提高。家长们普遍认为这种留学方式对比考完托福、雅思后直接出国相对有一些优势。除了能节省10万元左右的学费，家长更看重的是，大一在国内上能让学生很好地适应美国大学的教学风格，更顺利、更灵活地熟练运用掌握的英语知识和技能，理想地达到学业及就业目标。七中国际部的负责人王瑛老师表示，从同学目前上课和测评的情况来看，已经能满足美国大学的教学要求。今年是美国学分课程的第一届招生,相信随着项目的开展和新的成员大学的不断加入，学分课程将成为留学美国的新热点。
　　关键时期怎样做出最好的规划
　　申请2010年秋季留美在11月已经到了最为关键的时刻，此时，采取怎样的规划才最为有效呢？
　　学美留学专家张恒瑞建议，就文书写作来说，申请者常会详尽叙述曾参加的重要活动或社团、遇到的困难等。其实，文书写作关键在于呈现“whoyouare（你是谁）”与“howyouthink（你是怎样思考的？）”，文章贵在展示“独一无二”的你，而不是“独一无二”的活动。同时经历的呈现要符合美国人的思路和口味，从与众不同的角度挖掘或开发出申请者经历中的“意涵”。
　　在选校方面，张恒瑞建议大家一定要慎重，选择一所合适的学校对自己的一生都有着深远的影响。现在很多资质深的留学机构都会根据学生自身的条件，集中选择学生可能被录取波段的多所学校进行申请，即使是保底学校排名也选得很靠前，这样在大大提高录取率的同时也确保了所申请学校的排名，可以保证学生的权益。张恒瑞称，很多同学在面对形形色色的信息时经常分不清真伪，在申请的关键时期，最好是多向资深顾问咨询，他们丰富的申请经验能帮助你少走弯路。
　　赴美留学专业选择跟风现象严重
　　低龄化的留学趋势，让中国孩子更早的接触到美国教育，但是中国学生在专业选择上依然存在跟风现象，很多学生认为自己数学好、统计好，就可以去学会计，但事实上美国的会计和中国的会计还是有一定的差距的。其实在美国一些基础学科，在本科阶段相当受到本国学生的欢迎，就业以及升入研究生(论坛)院都是非常有优势的。在耶鲁、哈佛这样的世界名校里，基础学科的学生就读选择率往往是最高的。
　　华恒教育文化交流中心美国留学资深顾问范佳老师认为，学生在选择专业的时候更应该和自身的兴趣爱好，以及以后职场定位紧密相连，同时还要了解行业发展最新动态。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]