
　　
　　爱犬“闷墩”连日病重，让租住在簇桥三河村6组的帅先生忧伤不已;然而昨(4)日12时许，他又不得不接受更让他揪心的现实：“闷墩”出了车祸，还有气息的它却被附近“好吃嘴”活剥，欲炖成美味;帅先生本想全力阻止对方，以送爱狗最后一程，却终未能如愿。失望之中，他只得长叹：“拿走狗皮就算了，为什么还要吃它呢?不怕染上什么病吗?”
　　狗之殇
　　病重爱犬车祸后遭活剥
　　让帅先生揪心的事发生在中午12点半，帅先生刚走到自家租住房的巷口，就听到附近熟识的邻居冲他大喊：“快去看，你家‘闷墩’遭人剥皮准备吃肉了!”邻居们反映的情况让帅先生怒火中烧，他赶紧跑到事发地要讨个说法;但刚到巷口，血淋淋的一幕就让帅先生在泪眼中迷失了方向：爱犬“闷墩”被架在一块木板上，几名中年男子正用菜刀在它身上比划;它腹部的棕色皮毛已被剖开，被鲜血染得模糊一片;偶尔“刀客们”下手过重，“闷墩”就微微抽搐着，伸长脖子、吐吐舌头，嘴角流出长长的哈喇……
　　一旁围观的邻居告诉帅先生，中午12点前后，独自在外晃荡的“闷墩”被一辆轿车撞倒在地，几番挣扎后未能站起;不久，附近几名路过的男子将“闷墩”带走，于是就发生了帅先生看到的这一幕。
　　狗之恋
　　半年相守难了送葬之愿
　　“那是我的狗，你们住手!”怔了好一会儿，帅先生终于回过神，赶紧前去与对方理论，试图救回“闷墩”。但面对帅先生，几名男子并未理睬，仍然自顾自地继续活剥着。情急之下，帅先生拉住了其中一名男子，现场顿时变得火药味十足，一群人围着帅先生指指点点起来：“这狗是我们的，你想干啥?”
　　尽管处在下风，但帅先生依然没有半点退让：“我怎么也要给它收尸!”对于爱犬，帅先生有着极深的感情，尽管它只是一条毫不起眼的杂毛土狗。帅先生说，他和妻子在半年前买下了这条还嗷嗷待哺的小土狗，经过悉心照顾，现在比刚买来时大了好几倍，而它也有了个名字：“闷墩”。但“闷墩”并不“闷”，机灵得很，“只要我们一回去，它就围着裤腿转，亲热得很。”
　　随后，帅先生报了警，但几分钟后民警赶到时，“闷墩”已经被下了锅，“我只想亲手把它埋了，但现在……”
　　
　　狗之忧
　　桌上美味或是疾病之源
　　有居民试图前去对几名男子的行为进行谴责，但他们却始终都避得远远的，“都是附近打工的，也认不得。”看到“闷墩”最后还是要成为人家的桌上美味，帅先生只得无奈地离开现场，临行前他不无忧虑地说：“‘闷墩’这段时间一直有病，吃出了问题才麻烦!”
　　帅先生说，“闷墩”好几天前就患了重感冒，医生用了很多办法也没让它好转。帅先生虽然很心痛失去了爱犬，但他更担心这些人吃了狗肉会不会染上什么病。“我真的有些担心。”
　　专家说法
　　病死狗吃不得
　　记者通过疾控部门了解到，只有烧熟煮透的健康狗肉才可以放心食用。类似帅先生家“闷墩”一类的病狗则不能吃，因为它没有经过相关检疫程序，如果其体内有狂犬病病毒，那么在宰杀时就很可能因血污等而受到感染;此外，因不明原因病死的狗也不能吃，它很可能会带来一些消化系统的疾病。
　　[责任编辑：carriewang]