
　　昨日，最近盛传因工作压力过大而自杀的央视著名主持人白岩松风尘仆仆来到绵竹市孝德中学礼堂，参加“心联绵竹，行动江苏”心联小屋授牌仪式。白岩松在表示自己对灾区人民关心的同时，自杀传言也不攻自破。
　　白岩松在会场上说：“我最近一次来绵竹，是今年5月11日，在洪军家里与部分心联小屋的专责老师座谈。那天在车上，与李扁谈到援建模式应该由‘硬’变‘软’，这次‘心联绵竹，行动江苏’心联小屋挂牌活动可以说是一个好的开始，好的开始就是成功的一半。我很高兴看到1+1心联行动正在一步一步地往好的方面走。”对于自杀传言，白岩松明确表示：“压力很小，不会因为压力大而自杀。”
　　1+1心联行动，是经青艾工程办公室和青艾工程形象大使白岩松共同倡议，由中华慈善总会、中国教育学会和中国医师协会共同主办，具体工作全权委托青艾工程办公室组织实施的公益项目，于2008年5月19日启动。据悉，本次绵竹心联小屋项目，是以绵竹市四十间学校心联小屋为基础，探索心联小屋运作模式，挖掘“有序、专业、透明、公益的长效心理援助机制”的具体内涵。新挂牌的13间心联小屋所在学校，则分别被授予心联小屋铜牌，并接受了电脑、数码相机、DVD等基本硬件设施。(华西都市报记者余媛媛)
　　[责任编辑：carriewang]