白宫顾问谈奥巴马访华期待能源合作或成亮点2009年11月10日12:10我要评论(0)
　　中新社华盛顿十一月九日电(记者李静)美国国家安全委员会东亚事务主管贝德九日表示，美方希望通过奥巴马总统首次访华，增进相互了解，努力建立互信，加强合作。
　　贝德当日接受媒体电话采访时表示，无论是关于全球经济复苏、气候变暖，还是能源合作、防核扩散，美国要成功应对这些全球性挑战，离不开中国的合作。
　　贝德说，奥巴马就任以来，美中关系开局不错。双方实现了两国关系的顺利过渡，这样的开局在往届政府中并不常见。
　　“我们不认为美中关系是‘零和游戏’。”贝德表示，虽然美中之间存在一些分歧，在某些领域两国仍是“竞争者”，但美方希望两国合作的领域能够“最大化”，“若非如此，我们将无法应对全球性的挑战。”
　　奥巴马将于本月十三日至十九日访问日本、中国和韩国，并出席在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议。这是奥巴马今年一月入主白宫以来首次出访东亚地区，而中国一站又被普遍认为是美国总统此次出访的重中之重。中国驻美大使周文重日前表示，这次访问将有力推进中美在各领域的交流与合作，增进两国相互了解和战略互信，推动新时期中美关系取得更大发展。
　　贝德表示，奥巴马访华期间，美方希望与中方就经济、气候变化、阿富汗与巴基斯坦，以及朝鲜、伊朗核问题进行讨论。双方在清洁能源领域的合作有望成为此访的一大亮点。
　　根据白宫透露的访华行程，奥巴马将于十六日晚抵达北京，十七日与中国国家主席胡锦涛会晤，十八日会见中国国务院总理温家宝。抵达北京前，奥巴马将访问上海，并在那里与中国青年面对面讨论中美关系的未来。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻奥巴马访华日程披露：在上海与中国青年对话(2009-11-1011:37:00)
时殷弘：奥巴马访华有五大焦点值得关注(2009-11-0911:43:00)
专家称贸易保护等问题不会因奥巴马访华缓解(2009-11-0911:40:00)
中国网民对奥巴马访华期望不高过半不关心(2009-11-0908:33:00)
奥巴马访华前夕中美贸易战再升级(图)(2009-11-0903:01:00)
奥巴马访华前夕头像衫走俏上海街头(2009-11-0814:36:00)
周文重:奥巴马访华将推动新时期中美关系发展(2009-11-0813:10:08)
外交部就胡锦涛出访和奥巴马访华举行吹风会(2009-11-0700:27:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
