
　　上海，有一位“番茄妈妈”，从2001年怀孕到现在，在网上记了8年日记，字数累计百万以上。她先后将日记贴于“摇篮”、“篱笆”等育儿论坛，每写一篇都会引起热烈跟帖和转载。“番茄妈妈”因此拥有大量“粉丝”，网友们亲切地叫她“茄妈”。
　　“番茄妈妈”许铭，在上海一家证券公司工作，“番茄”是她7岁儿子的昵称。作为母亲，坚持写8年日记实属不易，用许铭的话来说：“‘番茄故事’既是儿子的成长史，也是自己的成长史。”
　　写童话“大红大紫”
　　摇篮网上的巧克力城堡B座2597号，是许铭为儿子建立的小“家”，她所有的日记都收藏在此。
　　“最初在网上写日记，纯粹是好玩。”2001年，许铭怀孕期间，写了几篇小故事贴在摇篮网
　　“产检B超，我看见黑乎乎的屏幕上只有一个圆圆的影子，很模糊，这就是我的孩子吗？老公急切地问情况，我扬扬单子：‘他就像一只小番茄’。”
　　怀孕时的“小试牛刀”让许铭“一炮而红”。平凡的记录和清新的笔调，使一些准妈妈认识了“番茄妈妈”，而真正让茄妈“大红大紫”的是她自编自写的童话。
　　儿子刚进幼儿园时，许铭发现他似乎有点“暴力倾向”：什么东西到他手上都变成了“武器”，头上还不时冒出打架留下的伤疤。原来“小番茄”迷上了“奥特曼”动画片，一天到晚要打“怪兽”。为了不让儿子对奥特曼“过分崇拜”，许铭自己写起了童话。“小番茄”听了以后连连说：“太好玩了，太有意思了。”许铭说，童话成功实现了对奥特曼的“和平演变”。
　　主人公为“绿番茄”的系列童话贴上网后，更是引起关注，每篇都有上千的点击率。在学前教育网上，还专门开辟了“番茄故事”专栏。“呆呆出逃记”、“给月亮减减肥”……光听名字，就颇有童趣。童话故事不少取材于孩子的生活点滴，再加入一些想像和夸张。一位妈妈说：“以前说故事不是龟兔赛跑，就是孔融让梨，妈妈自己写童话故事，确实很有新意。”已有好几家上海和外地的儿童杂志社找上许铭，约她写童话。
　　不“择校”，反“弃名校”
　　作为母亲，许铭似乎有些“另类”：不给孩子早教，不让孩子读奥数，不择名校……她说，“如果拿童年的辛苦换取成年的幸福，我宁可还给孩子一个快乐童年。”
　　孩子读幼儿园前，许铭发表了一篇择校故事。她说：“别人是择校，我们是弃校。”
　　许铭母亲家附近有所口碑很好的市一级幼儿园。许铭通过熟人辗转找到园长，哪知园长一开口便“谈条件”。又听到周围进了名校的朋友孩子每天都喊“很辛苦”，她意识到，挤破脑袋进名校实在不明智，于是让孩子进了一所二级幼儿园。孩子上小学前，本来能进浦东一所名校，也被许铭放弃，选择了一所离丈夫单位近的小学，方便接送。
　　许铭说，很多看了故事的家长说她“傻”，有的家长甚至说她“不尽责”。关于择校，许铭曾经有过动摇。“读幼儿园前，看着别的家长给孩子强化训练，有的还送早教班，当时心里很着急，我的孩子落后了怎么办？”但后来，许铭陆续看到几篇关于小学生负担重的报道，与朋友聊天时也常听他们抱怨：“孩子作业太多，周末穿梭于多个补习班，玩的时间都没有。”
　　“读不读名校不是问题，关键是孩子学得快不快乐，有没有兴趣。”在写给孩子的寄语中，许铭写道：我不会想方设法让孩子进一流幼儿园、一流小学，也不会提前规划孩子蓝图，一切都任他自由发展。前不久，她又做了一个决定：不让孩子学奥数。“他对讲故事、画画更感兴趣，对奥数很排斥，没有兴趣不可能成为数学天才。我们不求孩子有多少证书，但求他拥有满满的快乐。”
　　不强求不等于放弃教育
　　在摇篮网上，总有好心家长提醒许铭：你的教育是否太“心平气和”？孩子太小，如果不“逼”，怎么成长？许铭说，她的“随遇而安”，并不代表一味纵容。“引导孩子，看你怎样给他出选择题。”
　　“小番茄”读一年级时，一天回家和许铭说：“妈妈，我生词都会写了，今天半小时家庭默写作业就免了吧。”许铭检查儿子作业，确定他生词掌握后问：“星期天和小朋友踢足球，开心吗？”“开心。”“我们把它写下来，好不好？”孩子爽快答应。
　　还有几次，许铭看见儿子写作文都是“数格子”，凑字数，边写边嚷：“写作文写不长，太头疼了。”但偶尔一次，她看见儿子写的《喜羊羊和灰太狼》续集却十分出彩。“写作文最好是先培养写作兴趣，有写的欲望也就不会急于凑字数了。”
　　一次，孩子英语小测验考了86分，老师在试卷上批注“大退步”。许铭想，这次大滑落一定有原因，查看试卷后发现孩子主要错在一个语法上。翻开课本，那一课页面几乎是崭新的，什么笔记也没有，孩子上课“开小差”了。
　　许铭和丈夫商量后决定“严打”。每天晚上，课本、作业一一检查，丈夫扮演“小博士”，和孩子进行英语对话，纠正语法错误。许铭开玩笑说，经过近三个星期的“严打整风”，一向嬉皮笑脸的儿子认真了起来，学习成绩很快提高，特别是这次期中考试，一下蹿了上去。“小番茄”又露出顽皮本性，和许铭谈条件。
　　晚上九点，待孩子睡后，许铭又坐在电脑前“敲”下一篇篇“番茄故事”。“番茄妈妈”会一直写下去，她说：“我相信，所有的坚持都会有所回报，记录下的一切，属于孩子，也属于自己，我们生命的交集被忠实记录，或多或少留在许多素不相识人的记忆里，成为一种快乐默契。”
　　[责任编辑：carriewang]