
　　
　　“宅男”“宅女”有望在这个光棍节告别单身。记者高鹤涛摄
　　女研究生一周都在相亲，赴宴五次，还看了五场相同的电影，这是不是有点奇怪？她们其实是校园“蹭吃族”，“蹭吃族”不是贬义，只是男同胞过于热情，热衷发扬埋单的绅士风度，最终使她们被动地成了“蹭吃的那一群”。今天是“光棍节”，校园“蹭吃族”又忙碌起来，不过要找到满意的对象还真不容易。背着“蹭吃族”的头衔要走多远，没有人知道。文/记者谭德波
　　“光棍节”前，记者采访发现，在广州各大高校悄悄兴起了这样的“蹭吃族”。一些在校女研究生除学业之外，不少人都在忙着相亲。有趣的是，几乎所有前往“赴约”的女生都表示是对方埋单。“我们就是‘蹭吃族’啊，男人就应该发扬绅士风度。”
　　五次相亲选在不同餐馆
　　“这两周饭局很多，忙着相亲，但没见到一个合适的。”重庆女孩小杜毫不掩饰自己的相亲经历，她就读于广州某重点大学研究生院，1984年出生的她坦言年纪不算小，本打算在今年“光棍节”告别单身。
　　“相亲就是两个人吃吃饭、看看电影、逛逛街。”就在上周，小杜一共参加了5次相亲，对方都是在交友网站和校园论坛认识的。“我很聪明吧，我挑了5个不同的餐厅吃饭，环境都还不错，不过电影都一样。”小杜是一个长在重庆郊区的女孩子，靓丽的外表在相亲时都能“吸引”对方。她告诉记者，自己和其中的两位男士吃了好几次饭，目前是普通朋友。
　　白领花销近万找“校园恋”
　　“我觉得挺正常，女孩子还是学生，没有经济来源。”在广州某国企就职的小文是一位月薪过万元的白领，为摆脱“光光”的命运，前段时间约会了一位在校女研究生，两个人一起去旅游，还经常打球、吃饭、看电影。小文算了一笔账，一个月下来花了8000元。
　　“我不知道自己是不是被骗了。”尽管小文花销近万元，但努力最终付诸东流。尽管他觉得自己约会的那个女研究生非常不错，但最后却发现对方同时和另外一名男子约会。
　　小文告诉记者，他非常生气，询问对方却得到“我们仅是普通朋友”的答复，“看来网络恋爱真的不可靠，花了那么多钱好心疼啊。”
　　昨天，记者在广州一些高校的征友版看到不少男白领都回校征友，男白领表示，找在校生主要是觉得对方“玉洁冰清”，还可找回“校园恋情”的感觉。
　　婚恋专家：
　　女生“蹭吃”应慎重
　　男性赴约当心“酒托”
　　“蹭一蹭有啥了不起，一顿饭才100多元，难道要我们请？”记者采访发现，在一些在校女研究生看来，“蹭吃”并不是什么不好意思的事情。小杜寝室的几位室友就经常交流“蹭吃”的经验。
　　“这是西方最流行的约会方式，谁都不欠谁。”昨日，一家婚恋网站的负责人表示，女性和男性的约会，最好实行“AA制”，因为第一次见面根本就不知道对方的真实情况。这位人士还提醒广大男白领，约会时要注意不要被“酒托”和“饭托”欺骗。
　　对于女性的“蹭吃族”而言，这位负责人表示，女孩子首先要自重，“蹭吃”并不是好现象。通过网络交友，见面相亲，最好不要随便赴约，如果遇到别有用心的人就会有危险。
　　短线游人气增两成
　　“脱光派对”寻艳遇
　　本报讯(记者王飞通讯员吴颖薇)今天是备受近年单身人士热捧的光棍节，记者日前从省内各大旅行社和景区了解到，在光棍节前夕，不少景区如增城白水寨、德庆盘龙峡、响水峡、中山詹园等，都纷纷打起“光棍节”的招牌，举办别开生面的单身“脱光派对”，吸引了不少单身男女趁机出游“脱光”。而来自旅行社的统计数据显示，在11月11日光棍节前夕，报名参加省内游等短线旅行团的人数比平日激增两成。旅游业内人士解释说：“近年年轻男女热衷浪漫的旅途‘艳遇’，促进了‘光棍节’的出游热潮。”
　　依赖电脑与网络，每天除了上班和上学就窝在家里足不出户……近两年来，不少70后或者80后都过着上述的“御宅”生活，成了名副其实的“宅男”“宅女”。而由于每天都只是通过虚拟世界跟外界交流，他们在现实生活中的朋友圈子却越发狭窄，因此不少人到了适婚年龄仍然形单影只。今年光棍节前夕，这些“宅男”“宅女”开始倾巢出动，想要告别单一的“宅生活”，白水寨通过天涯社区发布招募“宅男”“宅女”开“脱光派对”。经过两天“相处”，十多对“宅男”“宅女”们看对了眼，相互交换了手机号码。
　　此外，根据各大景区的预订数据，在光棍节举办单身派对的吸引下，今天景区进园人数平均将有近两成的增长。
　　　　[责任编辑：tumizhao]