
　　
　　
　　例会，碰头会，洽谈会，总结会……开会是职场中最平常的事情，“有事开会，没事也开会，开会再开会，不开怎么会……”白领们如此调侃。近日，某人力资源网站公布“职场人会议状况”调查显示，近八成职场人坦言：2/3会议是在浪费时间。
　　
　　另据调查显示，超过五成职场人会在开会的时候走神，近六成职场人不为会议做准备。对此，人力资源专家建议，开会要尽可能获得有益于发展提升自己的信息，“不要因为个人情绪永远坐在后排”。
　　职场会议多“又长又臭”
　　调查显示，近五成职场人认为自己的会议比较多。其中尤其以客服、财会、审计、统计、编辑、文案、传媒、影视、新闻工作领域最具“代表性”。
　　“正儿八经的会挺多，很多没啥实际意义，不太喜欢。”在广州某政府机构从事审计工作的小欧对单位里大大小小的会议颇有微言：季度有分析会，年中有总结会，年末有务虚会……开会本应是交流工作进度、鼓励员工工作、碰出创意火花，但现在的开会却有些变了味。“以前的单位很单纯，纯粹是内部工作会议……现在会议的规格、内容都发生了变化，如小脚女人的‘扎脚带’，又长又臭。”小欧说。
　　采访中，大部分的职场人士均存有这样的疑惑：会议这么多，这些时间花得值吗？“我认为自己参加的会议只有30%的内容是有意义的。”参与本次“职场人会议状况”调查的汪先生毫不犹豫地在“30%”的选项上打“√”。
　　然而，从调查整体统计来看，选择这个选项已经算“保守”，另外还有将近八成职场人认为自己所参加的会议中有意义的内容不到1/3。“弄明白为啥开会就不浪费大家时间了。会议有长有短，有的领导会在会议快结束的时候说：，而通常情况下，这个会议一般会因为领导的这两句话再延长半小时。”受访白领袁小姐说。
　　应付开会用“走神”抗议
　　“无聊的会议只会让人没劲，每次开会都只是但求‘露个脸’就算了。”采访中，不少职场人坦言，“空洞”的会议只会让他们更加“应付式”地参加。
　　“类似一些业务交流会我会选择性地做一些笔记，其他的会议内容一般都不太感兴趣。基本上和几个要好的同事坐后排聊天，或自己用手机上上网。大会议，各忙各的。”毕业一年，在某电子客服集团工作的小黄表示。
　　据调查，像小黄这样开会“开小差”的与会人士并不少：除了六成职场人表示自己会记笔记外，50.3%的职场人表示自己开会时会走神，42.2%的职场人表示自己会在本上涂鸦，还有23.4%的职场人表示自己会玩手机。
　　专家建议：
　　职场新人开会要积极发言
　　“作为会议的组织者首先要准确判断自己召开此次会议的目的，这个最为关键。”职业顾问刘小姐指出，会议的成败，组织者很重要，“组织者对于你此次召开会议的选题做好充分的准备工作，以备开会时准确抓住与会者的注意力。”
　　“开会虽然是常事，但并不是小事。不论是会议的组织者还是参加者，准确判断会议所要达到的目的非常重要，组织者把控会议的能力必须要强，否则既浪费时间，又没有达到会议效果。”职业经理人胡先生表示。
　　实际上，很多职场新人和小黄一样，都是习以为常地去开会，被动地走入会场，会议的结果经常被大家所忽视。调查中，52.2%的职场人表示自己不愿意当众发言。
　　“作为参加会议者，如果你不想让无聊的会议浪费你时间的话，积极配合组织者高效率地完成工作也是对自己的支持。”人力资源专家陈先生建议参加会议的职场人。
　　而对于刚走出校园不久的职场新人，陈先生则表示，会议不仅是领导和同事考察你的场合，也是提升自己业务水平的平台，因此开会时尽量提前做好准备。“积极发言不要永远坐在后排，不要埋头沉思，否则你可能在职场也永远坐在最后一排。”(本报记者陈学敏通讯员徐家杰)
　　[责任编辑：irenewu]