
　　
　　营造温馨家庭氛围，帮深夜在外“鬼旋”的人们回家
　　
　　晚上不回家街上瞎逛
　　今年已接触上百起类似案例的心理专家表示，这是由于工作压力大和情感孤独造成的
　　“鬼旋”特征：
　　骑车撞栏杆：32岁的张刚，知名企业部门经理，放着新车不开，借朋友的电动车撞护栏，1小时内，相继撞了5次。
　　游走不回家：某公司高管李先生，下班吃完饭后，独自在单位大门至春熙路两点之间游走，默默地计算这段路需要走多少步。
　　前日上午，当市民王先生从朋友张刚(化名)手中领回自己的电动自行车时，他被已撞得破碎的车身惊呆了。他将车借给张刚时车身完好无损，王先生纳闷的是，“一夜之间，电动车咋被王先生‘骑’得稀烂？”记者调查发现，由于不堪职场压力，都市中有一群白领喜欢在夜间游荡在城市大街小巷内，以骑车、数脚步的方式逃避回家，他们戏称自己为“鬼旋族”。
　　撞护栏
　　他夜骑电动车1小时撞5次
　　今年32岁的张刚大学毕业后，一直在成都某知名企业工作。在朋友眼中，张刚在事业上很成功：两年前，张刚就被提升为公司部门经理，月薪上万元。长相帅气的他，至今却没有女朋友，也从不谈及与异性交往的事。上月29日晚6时左右，王先生骑电动车回家途中，接到张刚打来的电话说要借用他的电动车。“30多万的新车放着不开，咋个想骑电动车？”王先生不好拒绝。前天早上张刚就登门来还电动车，王先生发现，电动车“伤”得连他都无法认识了：两个车耳朵不知去向，车把下的塑料壳被撞了好大个洞。“好好的车咋变成这个模样？”王先生还发现，张刚双膝都受伤了，张刚说他骑车时摔倒了。
　　前天上午，王先生花了100多元才修好车。不料，张刚前晚又来借车。出于好奇心，王先生决定借骑朋友的电动车，远远地尾随张刚观察。前晚9时左右，张刚骑着电动车出现在锦江边，他一会儿将车骑得飞快，一会儿又骑得很慢。过了一阵，王先生发现张刚加快车速，朝路边护栏撞去。张刚摔倒后，踉踉跄跄地爬起来，拍了拍身上的尘土后，扶起电动车又继续前行。骑了一段路程后，他又开始撞向护栏。1小时内，张刚相继骑车撞了5次护栏。
　　数脚步
　　公司高管夜晚游走大街
　　见张刚驾着自己的车多次故意撞击护栏，王先生忍不住上前问张刚。张刚不得不告诉王先生他每晚怕回家的秘密。“一到晚上，宽敞的屋子里就我一个人，我压抑得
　　感到窒息。”张先生说，他不愿面对孤独的生活，张刚把回家当成了心理负担。近段时间，张刚下班后总是独自在大街上游走，玩腻每晚游走，张刚便寻求新的消磨方式，骑电动车撞护栏。
　　类似情况不止张刚一人。成都某公司高管李先生月薪7000元左右，结婚不到半年。在朋友看来，李先生还沉浸在婚后甜蜜生活中。事实上，李先生同样是怕回家的人。“从单位到春熙路之间500步左右，步子走大点儿就400多步。”李先生说，这段时间下班后，他总是去单位附近某餐馆简单吃过晚饭，然后独自在单位大门至春熙路两点之间游走，默默地计算着这段路需要走多少步。如果不走这段路，他就选择在家门口一段路上，来回走1小时左右的快步。“整个家庭担子压在我身上，我心力憔悴呀。”李先生告诉记者。
　　“鬼旋族”
　　都市中还有不少人
　　记者调查发现，因为受职场压力影响，在都市生活中有一群不想回家的白领族，他们戏称自己为“鬼旋族”。在成都某知名企业工作的何先生说，他家离单位两公里路程。从单位到家的这段路有两条公交线。何先生却从不乘坐公交车。尽管何先生每次下班都在晚上7点左右，何先生却并不急着回家，有时还绕着路走。何先生告诉记者，他喜欢在夜间边看路灯边走路，他觉得只有这个时候，才能忘记家庭负担和工作压力。
　　“鬼旋族”为啥不想回家，难道患有精神疾病？“成都某心理咨询机构心理专家朱文波说，在成都市区内“鬼旋族”还不少，他今年已接触过上百起这样的案例。“鬼旋族”往往是事业成功的人士，是由于情感孤独造成，不属心理疾病。只有社会和家庭给他们更多温暖，才会让他们从“鬼旋族”中解脱出来。
　　记者王仁刚摄影雷远东
　　┃专家说法┃
　　温馨生活帮“鬼旋族”回家
　　四川省心理学会理事长李小融说，“鬼旋族”属于一种都市生活现象，除了散步之外，还有多种表现方式。比如，故意编造理由不回家，然后约朋友一起喝酒、喝茶、K歌等方式，以此逃避回家。李小融认为，因为工作、职场压力大，导致逃避家庭现象。
　　因此，当面临严重的工作、职场压力时，一定要处理好家庭和生活之间的关系，尽量调整好自己的心态面对家庭和生活，这就是西方国家目前倡导的“回到家庭生活”方式。因此，只有和家人共同营造和谐、温馨的家庭氛围，才能让自己逐渐从逃避家庭现象中走出来，重新回到家庭中去。（华西都市报）
　　[责任编辑：champchen]