
　　为认真贯彻落实中央文明委《关于深入开展志愿服务活动的意见》，扎实推进社区志愿服务活动，中央文明办近日下发了《关于举办“百万空巢老人关爱志愿服务行动”启动仪式的通知》。通知指出，中央文明办、民政部将在全国组织开展“百万空巢老人关爱志愿服务行动”，以社区为依托，组织志愿者特别是身体健康的低龄老年志愿者，采取结对帮扶的办法，为高龄空巢老人提供生活照料、心理抚慰、应急救助、健康保健、法律援助等服务，积极为他们排忧解难。
　　“百万空巢老人关爱志愿服务行动”启动仪式由中国志愿服务基金会主办，各举办城市的文明办、民政局承办，选择部分全国文明城市（区）和创建工作先进城市（区）举行。12月初将在江苏省南京市、贵州省贵阳市、甘肃省兰州市各选择一个社区举办启动仪式，从2010年1月开始在部分全国文明城市（区）和创建工作先进城市（区）陆续举行启动仪式。
　　通知指出，组织开展“百万空巢老人关爱志愿服务行动”是推动社区志愿服务活动的有力抓手，是志愿服务工作的一件大事，各省（区、市）文明办要把这项工作摆上精神文明创建工作的重要位置，精心筹划、周密安排，以文明城市和创建工作先进城市为重点，采取有力措施，认真组织实施。各全国文明城市（区）和创建工作先进城市（区）文明办要会同当地民政部门在充分调查研究的基础上，摸清空巢老人的基本情况，了解空巢老人的实际需求，从志愿服务的特点出发，研究制定具体活动方案；要建立关爱空巢老人志愿者注册和管理系统，在身体健康的低龄老年人中招募志愿者并进行培训，实现志愿者与服务对象的有效衔接，务求取得实实在在的效果，促进市民文明素质和城市文明程度的提高，推动文明和谐社区建设。