
　　
　　受伤的江中华被紧急送往医院进行抢救记者杨帆摄
　　有着一个孝顺的百万富翁儿子，经济上绝对“不差钱”59岁的綦江老汉江中华，本可以静下心来享清福，但闲不住的他却执意来到主城打工。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　可昨日工地上突如其来的塌方，险些夺走江中华的性命，也把关心他的家人急得跺脚。
　　强留父亲在家享福，被老人看作“坐牢”；放任老人外出打工，又时刻担心安全隐患。怎么办？家人为难了，富翁儿子更尴尬。
　　工地排险
　　塌方掩埋老汉，险些丢掉性命
　　出事的工地，是渝湘铁路二号线沙区井口段在建工地。
　　同为綦江永新老乡的工友刘维洪称，昨晨早饭后，他和江中华来到边坡沟下汲水排险，为深挖壕沟作准备近日阴雨不断，导致铁路路基和边坡壕沟内出现大量积水，如不尽快排水，恐使路基和边坡受浸泡塌方。
　　就在二人排险时，边坡局部突然塌方了，滚落的土石将江中华胸部以下淹没。幸运的是，两只水桶成了“挡箭牌”，顶住巨石腾出空间，让江中华的头部得以无恙。随后，江中华被送往医抢救。
　　因江中华伤势严重，医院一度下达了病危通知书。经过4小时的手术，江脱离生命危险，但存在严重的血气胸和右腿开放性骨折。
　　“年近六旬还外出打工，莫非是为生活所迫，要挣钱养家？”记者刚刚提出此问，一直守候在手术室外的刘维洪等乡邻工友，就连忙摆手：“他的儿子是永新远近闻名的百万富翁，对他们老两口很孝顺，老江绝对不差钱。”
　　工友不解
　　放着金山不坐，偏要打工受苦
　　据工友们称，江中华如果缺钱了，只需打个电话，儿子就会给他汇款过来。这令工友既羡慕，又不解：老江为何放着金山不坐，偏要出来打工受苦？
　　江中华的小舅子、同在工地打工的张春，证实了工友们的说法。
　　张春说，姐夫江中华和姐姐张基成育有独子江奇。现年33岁的江奇长年在边境做外贸生意，身家至少在百万元以上。“侄儿虽然奔波在外，但每逢传统节日，都会回老家看父母，平日每月则会定时汇款给父母。”但张春补充道，“这三个月来，姐夫从来没给江奇打过电话，他总是用自己每个月的收入维系开销，且还有存款。”
　　张春说，侄子江奇把两个幼女留在永新，也曾多次劝过老父，不用再像年轻时奔波拼命挣钱了，该留在家里带孙女享清福。可姐夫就是闲不下来，还曾私下“埋怨”：“闲在家里没事做，每天等着老婆做饭吃，像坐牢一样！”张春说，今年过完年后，就率先进城务工，还把他和一些邻里乡亲拉进了该工地。
　　对此，江中华的妻子、张春的姐姐张基成也承认，辛劳奔波大半辈子的丈夫，是个闲不住的人，一闲下就像生病一样无精打采的，有事忙起来反倒精神抖擞。
　　儿子尴尬
　　别人以为不孝，其实时刻担心
　　进入手术室前，江中华神智尚清醒，曾吩咐张春，暂时只能把自己受伤的消息告知妻子，一定不能让儿子江奇知道，除非需要料理后事“他是怕给孩子增添不必要的心理负担！”张春说。
　　“其实，儿子江奇的处境可能更尴尬！”在手术室外，老乡工友们这样议论到，“要是不知的外人，还会误以为是儿子不孝呢！”
　　对此，张春和张基成两姐弟更是心知肚明：以前团年时，一大家人就曾多次动员老江闲下来享清福。当着儿子的面，老江虽点头答应，不想让儿子为难，但儿子走后，他对此却表现出反感和抗拒：“我又不是老得走不动，哪能净坐在家里吃闲饭，干花儿子的钱！况且，谁说儿子有钱，老子就不能外出打工，莫非我凭自己的劳动力吃饭，很丢脸不成？”
　　对此，张基成等直系亲人认为，老江之所以执意外出打工，既是要证明自己未老、不想被邻友看扁，也是不想给儿子添负担。
　　子女条件优越又孝顺，老人还该不该继续辛劳？敬请登录本报网站www.cqwb.com.cn或致电本报热线966988发表看法。
　　我有话说
　　邓艺南岸区政协联络委员，社会问题专家
　　首先，我们不应用诧异的目光和惊奇的心态，来看待老人的举动。我们不能以自己的眼光标准，来判定“老人闲下来就是享福，老人外出打工就是受苦”，更不能因此来认为老人的选择就是“傻”。
　　关键的是要让老人对自己的行为感到自然和快乐；或许，老人干着工作、能证明自己依然年轻能干，在他的心态中，这就是一种最大快乐和享受。
　　余虹重庆工商大学教师
　　我国逐步进入老龄化，关注和满足老人的心态和需要，已迫在眉睫；不少老人有着不服老、不愿为儿女增添负担的想法，同样也有着发挥余热的渴求；对此，社会人士应给予其肯定，政府部门也有义务尽可能地提供与老人年龄、体质相适应的工作岗位，供有此劳动需求的老人享受生活、实现其价值。
　　此外，儿女必须认识到，老人的需要绝不仅是物质上的满足，儿女“常回家看看”必不可少。哪怕是回来多吃顿饭，多打来几个电话，也是老人最好的心灵鸡汤。
　　记者朱昕勤