
　　
　　周女士不断给婆婆换热水袋为其暖身实习记者兰锐摄
　　百岁老人怕冷不吃饭儿子儿媳抱着母亲睡
　　天寒地冻，大家都希望有个暖暖的家，在此，本报呼吁各集中供热企业尽早排除故障。建议因价格与业主协调不好的物业尽快征集业主意见，加强协商，争取早日通上暖气。
　　小区停电没法取暖，西安市民周女士一家三口晚上只好依偎在一张床上相互取暖，夫妻俩一左一右紧紧搂住的不是他们的儿子，而是快百岁高龄的母亲。
　　停电三天老人喊冷不吃饭
　　周女士家住金花南路西安铁路信号工厂社区，除了他们两口子外，婆婆也跟他们一起过。“这两天，老人突然不吃饭了。”周女士说，婆婆老家在浙江，按虚岁算，已经是一百岁了。几年前，老人不慎摔伤胯骨，之后就躺在床上，除此以外，老人身体还是不错的，吃饭、睡觉都正常，时不时还能闲聊几句。
　　周女士说，老人平时胃口挺好，一天三顿饭，喝粥能喝一大碗，小笼包一次能吃四五个，可自从11日晚上9点多家里停电后，老人就“不对劲”了。昨日上午，记者来到周女士家，站在屋里，她穿着大衣、围着围脖儿，而躺在卧室里的老人身穿棉袄，身上还压着两床被子。
　　周女士告诉记者，最近停电后，他们给老人添了衣服、被子，还灌上热水瓶，可老人还是喊冷，从12日晚上至今，连饭都不吃一口，只缩在被窝里。“妈，吃口吧！”周女士端来了一碗热水，可老人只喝了一口，就把头歪到了一边，急得周女士在一旁直掉泪。
　　用身体取暖夫妻抱着老人睡
　　“我们年轻人扛几天没关系，老人可咋办哪！”周女士说，婆婆一生坎坷，待人和善，“94岁的时候，老人家还总是抢着帮我择菜呢！”为了不让老人遭罪，夫妻俩想了不少办法。为了哄婆婆吃饭，周女士拿着老人平时最爱的玩具，一遍遍地坐在床边哄劝；本想带老人去亲戚家或宾馆住几天，可又怕老人骨折的部位出问题，晚上睡觉时，夫妻俩干脆挤在老人的床上，两个人一左一右，紧紧抱着老人睡觉。
　　小区住户曹大妈说，因为停电影响供暖，小区居民都冻得不行，尤其是老人和孩子，感冒的、发烧的人可不少。不少住户还说，再不来电，大伙可都得找地方借宿去。
　　记者联系到了社区变电所，一名姓吴的工作人员说，小区有33栋楼，除了部分高层和多层单元外，其余的楼都停了电，因为大雪，小区电线、电缆受到影响，进而影响了供热设备的正常运转，这两天，他们一直在紧急排查、解决问题。
　　老人怕冷可得多照顾
　　西安市一家政服务公司负责人程萍介绍，因为身体各项机能的衰退，老人要比年轻人更怕冷。因此，这个季节应该对老年人给予更多的关照。在饮食方面，要吃温热但又不能过热的食物，多吃瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶、豆制品等，生冷和黏硬食物最好别吃。另外，给老人的衣着要尽量暖和、宽松、柔软，尤其是脚要保暖，睡前最好能给老人用温水洗脚，再搓脚心100~200次。“需要注意的是，家里温度18℃～25℃适宜。”程萍说，一旦发现老年人有感冒、咳嗽、头疼、心慌等症状，及早治疗。（记者马群）
　　
　　[责任编辑：cindygao]