
　　
　　“红袖章”的工作时间是每天上午10时30分到晚上9时，发现校园情侣的过分亲昵行为，就要及时上前提醒、制止。
　　文/记者练情情图/网络整理
　　一支由近百名贫困学生组成的校园巡视队每天佩戴“红袖章”在南京林业大学内巡视十个钟头，职责之一便是制止校园内情侣的亲昵行为。这让该校情侣大为不爽，纷纷在网上诉苦；而这份工作也让勤工俭学的贫困生感到郁闷，怎样能体面地工作同时又不得罪同学着实令他们苦恼。然而，校方却为这一创新举措叫好校园因此而“清爽”。
　　学生诉苦：校园拍拖周身不自在
　　近日，南京林业大学学生“点点”在西祠胡同《风雨南林》讨论版发帖诉苦：不知道从什么时候开始，学校里戴红袖章的越来越多了。以前还只是周一到周五的白天有人巡逻，现在居然一周七天无论白天还是黑夜都有人巡逻！我和男朋友只不过坐得靠近了点，就被他们说：“同学，请好好坐！”
　　“红袖章”：“指手画脚”实属难堪
　　其实最郁闷的还属“红袖章”本身。因为家境贫寒，他们需利用课余时间勤工俭学，戴着红袖章在校园内四处转悠，本就有“招摇”之嫌，遇着同学，还非得过去“指手画脚”一翻，实属难堪。“情侣看到我们觉得烦，其实我们看到他们更郁闷！”一名“红袖章”周同学说。
　　校方回应：校园“清爽”多了
　　此前，听说记者采访“红袖章”一事，南京林业大学一位负责人毫不掩饰对这一举措的赞赏，“校园巡视岗既解决了近百人的助学岗位，又承担着维护校园文明环境的职责，是团委工作的一大创新。学校对设立‘巡视岗’的效果非常满意，现在情侣间的亲密行为收敛了很多，让校园看起来很清爽。”
　　网友观点：“红袖章”毒害贫困生？
　　大学生在校园内拍拖亲昵是否应该被约束呢？大部分网友均持反对意见，无法理解校方的做法。也有网友认为，校园情侣是该克制一些，尽量做到不影响他人。一些网友特别关注贫困生的处境，认为“红袖章”的工作毒害贫困生。
　　[责任编辑：tumizhao]