
　　
　　导航仪安装系统
　　核心提示
　　车载导航仪可以给司机随时指路，这样既方便又快捷。但南昌的何先生在使用“万速达”导航仪时，却发现导航仪“瞎指挥”，明明已到达要找的位置，导航仪还提示他往前面开1000米。
　　何先生的经历并非个案。记者调查发现，盗版电子地图是致使导航仪不能正确导航的主要原因。业内人士表示，盗版地图主要来源于网络，消费者如果购买了这种地图，将埋下错误导航、无法升级等隐患。对于由此产生的纠纷，消协部门称，由于目前导航仪没有质量和技术标准，解决这方面的投诉存在诸多困难。
　　导航仪“瞎指挥”把车主“引入歧途”
　　今年10月份，何先生买了辆新车。考虑到经常出差，他便前往位于南京东路674号的南昌“凯利”汽车美容店花1600元买了一款导航仪。“当时，销售小姐告诉我，这款导航仪8秒钟就能定位，囊括全国所有省、自治区和直辖市的电子地图，而且能够定位到乡里，误差不超过10米。”
　　11月11日，何先生驾车到杭州市第一人民医院办事。进入市区，导航仪10分钟内仍未导出通往目的地的最短路线，15分钟好不容易才“导”出路线图，结果开车过去一看，是一所幼儿园。重新定位后，导航仪又把何先生带到了一家大型宾馆。后来问了路人，才知道在这家大型宾馆前1000米就是他要找的医院。“也就是说，我已经到达了医院，可导航仪还指示我再往前开1000米。”何先生说这不是乱导航嘛，返回后，他认为误差太大，商家夸大了定位时间，涉嫌欺诈，遂要求对方双倍赔偿，但遭到拒绝。南昌“凯利”汽车美容店负责人说一分钱一分货，并承认何先生安装的导航仪电子地图是盗版的。他说，要安装正版的就得补交1500元。
　　无独有偶。今年7月，在机关单位上班的宋女士给自己的车子装了一台汽车导航仪，在使用过程中也发现导航仪常常把她引入错误的地方。有一次，宋女士要去宜春市民政局办事，因为不太熟悉具体地点，用上导航仪。可在它指示下,宋女士竟来到了学府路上的宜春成人教育学院。
　　据了解，有相似遭遇的车主还不少。有车主说，每遇到这样的问题就挺烦的，耽误时间不说，还得到处问路，这样的导航仪还不如不要。一些车主表示很困惑导航仪到底出了什么问题？
　　价格竞争致盗版电子地图大行其道
　　本应是指路者的导航仪为何频频带错路？记者走访了南昌一些汽车用品店，发现几乎每家汽车用品店都有汽车导航仪出售，但价格差别极大。
　　11月16日，在二七路“卡路里”汽车美容店，记者看到该店有三四种汽车导航仪出售，便宜的800多元，贵的高达5000多元。价钱为何如此悬殊？店主称，主要差别在于安装什么电子地图。便宜的电子地图是什么地图？在记者的一再追问下，这位店主有些不耐烦地说，便宜的电子地图指的就是盗版的电子地图。由于盗版地图不能做到及时更新升级，在指路时差错率肯定较高。随后，记者又继续走访了几家汽车用品店，发现不少导航仪也存在使用盗版电子地图的情况。
　　那么，一款不足千元的导航仪和一款5000元的导航仪究竟有什么区别？很多销售商只是强调5000多元的导航仪使用的是第三代芯片。至于第三代芯片如何定位准确，他们自己也解释不清楚。在采访中，记者发现南昌市销售的导航仪产品很多都没有说明书和相关技术参数。一销售小姐称，要看产品技术参数需要上网。
　　而“E路通”导航仪的销售人员告诉记者，车载导航之所以会迷路，大部分是由于使用了盗版地图引起的，盗版地图的泛滥则与同行业的价格竞争息息相关。相比之下，一两百元的盗版地图与几千元的正版地图相比，价格优势明显高出很多，一些商家为争夺市场，往往以低价盗版地图招揽顾客。
　　扰乱市场且易给购买者带来隐患
　　“盗版地图扰乱了整个车载导航仪的市场。”深圳“万速达”有限公司的销售总监孟伟华介绍说，盗版地图主要的来源是网络。一些厂商直接把一些网站的电子地图资料拿来当作自己做的电子地图。但因信息很少，有的信息根本就没有，这种地图的准确度很低。还有一种情况就是用已过期的电子地图。城市发展日新月异，旧地图无法跟上城市发展的步伐。因此，信息不齐全、地标混乱是这种地图的显著特点。消费者如果购买了有这种地图的导航仪，将埋下错误导航、频繁死机、无法升级等隐患。车主轻则多走弯路，重则迷路、甚至会引发交通事故，还不能享受电子地图每年升级的售后服务。
　　车载导航仪开发商、合众思壮市场总监黄海晖也提醒说，正版的电子地图比盗版地图更胜一筹。“因为具有国家测绘局认证的电子地图如同一份‘保险’在驾车途中，如果出现因导航错误而发生的相关事故，厂商负有责任。反之，如果消费者买了盗版，将得不到任何保障。”
　　那么如何鉴别地图是盗版还是正版呢？孟伟华总监说，正版地图需配备有光盘、说明书和激活码这3样附件。这是最基本的，如果连这3样东西都没有，基本可确定为盗版地图。另外一个简单的方法就是消费者拿到GPS后，取出SD卡，再插人另一个GPS导航仪，如果地图不能使用，则是正版地图，否则就是盗版地图。因为正版地图只能是一个GPS导航仪下载的原地图，换到别的GPS导航仪就不能用了。
　　明知盗版仍购买权益得不到保障
　　南昌市地标办一位王姓负责人说，全国各地道路的变化、标志标识设置可谓日新月异，而导航地图的更新无法达到瞬息万变。从理想化角度来说，即使地图提供方能随时提供最新地图，那么也不能保证车主随时有空来更新导航仪的地图。另外，如果道路短期内发生临时管制或短期内设置为单行，这些都较难在导航仪上更新，有可能导致车主走错路。
　　南昌市消协相关负责人说，目前，因电子地图没有质量和技术标准，给解决这方面的投诉带来诸多问题。他希望有关部门能针对本地市场状况，尽快出台相关标准，规范市场，引导消费者购买使用，避免消费者权益受到侵害。
　　省消协投诉部王军说，如果消费者明知是盗版而去购买，将得不到任何保障。如果消费者是私车，而且主要用于日常生活，在不知情的情况下购买了盗版，可根据《消费者权益保护法的相关规定》要求销售者双倍赔偿。否则，只能通过民事诉讼的方式主张自己的合法权益。
　　同时消协部门也提醒消费者在选购电子地图时应注意几点：一看是否为正规厂商，正规厂商包装说明书和生产的厂名、地址、电话等标识清楚；二看是否能提供正规发票；三是询问售后服务和升级服务的保障方式，基本上地图都提供一年的免费升级服务，号称终身免费升级肯定是盗版地图。
　　小知识
　　车载GPS导航仪：是指能够帮助用户准确定位当前位置，并且根据既定的目的地计算行程，通过地图显示和语音提示两种方式引导用户行至目的地的仪器的一种行车辅助设备。
　　一部完整的GPS汽车导航仪是由芯片、天线、处理器、内存、显示屏、扬声器、按键、扩展功能插槽、地图导航软件9个主要部分组成。(大江网实习生成锦霖记者余桂华)