盛大林：14万救治杀人犯不是值不值的问题2009年07月24日00:00我要评论(0)
　　身患晚期肺癌的杀人犯范旭东已被一审判处无期徒刑，但因同案犯同诉而不能从看守所转到监狱服刑。为救范旭东，西安市未央看守所花去了相当于全所在押人员两年的医疗费14万元。这引发了激烈的争议。某网站调查显示，近一半的网民不支持为杀人凶犯付出过多的经济代价，认为很多普通人因看不起病忍受煎熬，应该把更多的金钱投放在守法的公民身上（据7月23日《法制日报》）。
　　媒体在报道此事的时候，为这场争议归纳出了两个问题：一是“该不该”，二是“值不值”。《看守所条例实施办法（试行）》明确规定，“对患病的人犯要及时治疗。病情严重的，可以住院治疗……”这意味着，看守所如果不为人犯治病，那就是失职。“以人为本”是超越身份等任何非自然属性的一种价值观。看守所花14万救治绝症杀人犯就跟花费巨资解救矿难中被深埋的矿工一样，不管有没有生还的希望，要尽最大的努力体现一种责任，根本就不存在“值不值”的问题当人们只在“值”或“不值”这两个选项上打转转的时候，实际上已经脱离了“生命至上”的真义。(楚天都市报盛大林)
　　[责任编辑：calvinohu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接陕西一看守所花费14万救治绝症杀人犯引争议(2009-07-2308:42:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
