
　　腾讯科技讯北京时间12月5日消息，盛大网络集团旗下的数字内容运营平台盛大在线，今日联合网游公司麒麟游戏在第七届网博会上宣布，两家公司将联合运营《成吉思汗-刺陵》资料片。盛大在线首席执行官王静颖在其间表示，盛大将在运营中为该游戏提供云服务支持，这在网游联合运营案例中尚属首次。
　　近来，云计算概念逐渐被企业真正接受，步入实践阶段。而盛大公司向来强调的平台战略，即为研发型游戏公司提供运营平台，也一直被视作是云服务的较好实践。王静颖表示，双方在联合运营中，采取了全方位的合作，盛大也提供了偏向底层的服务。麒麟是第一个享受这种服务的游戏公司。
　　在进一步谈及联合运营时，麒麟游戏CEO尚进称，《成吉思汗》这款网游，同盛大的《传奇》面向的用户群类似，这也是双方考虑展开合作的一个重要因素。同时，资料片借助盛大的平台，可充分共享盛大超7亿的注册用户资源。
　　此前，同为盛大网络集团旗下的盛大游戏（NASDAQ:GAME）宣布与金山联合运营《剑网3》，此举被业界称作是“内容企业与运营企业的强强联手”。王静颖与尚进均表示，联合运营是行业的趋势，双方会在用户的需求下，推出更多合作产品。明年麒麟的两款新作，或与盛大在线继续联合运营。
　　《成吉思汗-刺陵》在游戏中融合了中影营销电影的制作精髓，也开创了游戏与电影主题紧密结合的新娱乐模式。电影《刺陵》的发行方中影营销总经理蒋德富称，与游戏开放商的合作有助于电影公司向更多层面的用户提供内容，公司今后将在电影与网游内容合作领域展开更多尝试。
　　麒麟游戏的《成吉思汗》是一款以成吉思汗生平为主题的MMORPG游戏，而拟于12月18日推出的《成吉思汗-刺陵》是该游戏的最新资料片。至今年10月，《成吉思汗》在线人数已突破60万。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]

　　[责任编辑：jasondeng]