
　　南方日报讯（见习记者/赵新星记者/谢庆裕）广州石溪村公园的榕树上结出个直径约1米的马蜂窝，昨日上午，两台消防车先后出动才把蜂窝用水冲下来，街坊们冒着被蛰的风险，争着捡拾马蜂和蜂窝碎片用来泡酒。
　　村民们说，每到入冬时节，马蜂群便会开始筑巢，但这么大的巢还比较少见。仅两个月，蜂窝直径就将近一米，呈黑褐色，状如巨石。硕大的马蜂窝高悬在十多米高的榕树顶，看上去摇摇欲坠，成群的马蜂出没其间，还不时会蛰到在公园里休憩的人。“简直就像一个定时炸弹。”村民郭先生说。
　　为解除马蜂窝隐患，昨日上午10点，一辆消防车应村民的要求开进石溪村公园。消防员用高压水枪向高踞榕树之巅马蜂窝射击，但眼看着一辆车的水都用完了，巨大的马蜂窝却只被攻陷一半。
　　11点左右，第二辆消防车出动。在高压水枪的持续袭击下，马蜂窝基本被清除，只剩下一个黑色的核黏附在树顶的枝干上。绝大多数马蜂都已逃亡，仅余数十只仍留守残破的巢穴。
　　“它们还会回来的，不出两个月，又是一个大蜂窝。”一位阿叔说。但他丝毫不怕马蜂，消防车走后，他马上找来一个塑料袋，在树下捡拾被水枪打下的马蜂以及蜂巢碎片，不多时便捡了一小包。不久又有五六个村民闻讯而来，在草丛中、下水道口搜寻马蜂、蜂蛹、幼虫和蜂巢碎片，即使手指被蛰得肿起来也在所不惜。
　　“马蜂全身都是宝，可以炒也可以炸来吃，马蜂和蜂窝都可以拿来泡酒，给老人喝能治风湿病。”阿叔说，他准备把捡到的马蜂和蜂巢拿到菜场去卖，小小一包重不过二两，但至少能卖300元钱。
　　省中医院的医生向记者证实，马蜂窝在中医中称作“露蜂房”，含有蜂蜜、蜂蜡、蜂胶等物质，具有祛风、除湿、攻毒等药用价值，而马蜂的药用价值在于其毒液。民间偏方有用马蜂、蜂巢泡酒治风湿病的说法，有一定的效果，但不可大量食用，以防过敏。另外，蜂蛹含有高蛋白质，可以食用。　　[责任编辑：crystallee]