
　　【核心阅读】
　　2009年，对征兵工作来说，是个不同凡响的年份，新政频出，广受关注，热议不断。有专家称，今年的征兵工作将成为国防和军队建设史册中闪亮的篇章。
　　首次以13万人的大规模征招大学生，意味着什么？这么多高素质人才入伍，该怎么发挥他们的作用？他们退伍之后能否得到妥善安置？记者采访国防部征兵办公室、教育部高校学生司等相关部门，解读今年征兵新政。
　　早在半年前的6月16日，中国政府网的一条消息就引起关注：2009年全国将从应届大学毕业生中征集12万余名新兵。11月初，记者从教育部高校学生司获悉，由于报名踊跃，已确定的预征人数增加到13万。
　　政策鼓励高学历人才入伍
　　首次面向社会普遍报名征集女兵
　　对2009年出台的征兵新政策，很多媒体用“密集”、“跨越”和“突破”来形容。
　　为鼓励高校毕业生服义务兵役，国家以空前力度出台8大优惠政策。其中引人注目的是，为应征入伍服义务兵役的高校毕业生补偿相应学费，代偿助学贷款，高校毕业生入伍之初就可一次性获得每人最多2.4万元的学费补偿或助学贷款代偿，全部由中央财政拨付。
　　教育部高校学生司宣布，今年高校毕业生入伍遵循“两优先原则”，即同等条件下，学历高的青年优先；同等学历下，应届毕业生优先。
　　解放军四总部发出通知，在部队服役的大学毕业生士兵均可纳入提干选拔范围，注重向师级以下作战部队和艰苦边远地区部队倾斜。
　　今年女兵征集制度做出了较大幅度的调整，由过去的推荐报名变为全面面向社会普遍报名征集，这在全国也属于首次。征集的女青年为全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生。年龄也相应放宽，本科以上应届毕业生放宽到24岁。
　　国防部征兵办公室有关部门负责同志说，这些政策改革和创新，主要回应了五个方面的时代需要：新世纪新阶段我军履行使命任务的需要、军队武器装备日益现代化的需要、士兵在作战系统中地位作用更加重要的需要、国民教育日益普及和国民素质不断提高的需要、兵役法规与时俱进的需要。
　　前些年，海军某驱逐舰支队官兵望眼欲穿盼来的新电子设备，水兵们却“玩不转”，不得不求助于来自科研院所和生产厂家的技术人员；某团演习在即，却有几十台新型步战车“趴窝”，只好把生产厂家的技术人员千里迢迢请来“救火”……
　　“现在，随着一批批掌握现代科学文化和技术的高素质人才入伍，演兵场上这些让人尴尬的场景将逐渐消除。”有专家这样说。
　　大学生士兵已成部队骨干
　　日益现代化的军队必然需要高素质人才
　　今年10月1日，当气势磅礴的阅兵式展现在世人面前时，一些敏锐的人就注意到：像这样一支日益现代化的军队，必然需要更多高素质的新型军事人才。
　　一位海军潜艇部队领导说：我们不仅需要优秀的军官，更需要技能精湛的士兵！在他的艇上，士兵的战斗岗位有雷达、声呐、电航、无线电、导弹发射、导弹、水声、指控等多个专业，每个士兵都要独当一面，每个人的操作都关系战斗的胜利。
　　“没有优秀的士兵，就不会有优秀的军队！”持续并大规模地获得高素质士兵，已成为时代呼声。总参动员部部长白自兴，为此一连用了4个“迫切需要”：
　　军队现代化建设的迫切需要。“有的士兵操作着价值几百万甚至上千万元的新装备，没有较高的文化素质和专业技能行吗？”
　　完成多样化军事任务的迫切需要。“兵员文化素质高、反应快，学习和掌握新装备能力就强。”
　　部队人才队伍建设的迫切需要。“如果士兵群体与军官队伍之间的学历差距越来越大，就不符合科学发展观要求。”
　　社会对退役士兵文化素质和技能的迫切需要。“简言之，来者越优秀，回去后越好安置。”
　　现在，参军入伍的大学生士兵已逐渐显现自己的优势，成为部队建设和训练的骨干。南京军区某摩步旅退役士兵、二等功荣立者、复旦大学大四学生唐三勇介绍，近4年来复旦大学先后有54名大学生入伍，2006年入伍的7名大学生除1人荣立二等功、1人荣立三等功外，其余5人都被评为优秀士兵，全部担任骨干。
　　东海舰队某护卫舰大队是一支担负战备巡逻任务的战斗舰艇部队，近年来陆陆续续接收了几十名大学生战士。有28名大学生士兵活跃在一线技术岗位，大部分被任命为班长、副班长，被任命为技师的有15名，被评为技术能手的有8名。
　　征与用、征与退需配套协调
　　教育部门建议强化对口征兵工作
　　目前从社会的反响、大学毕业生的踊跃参与看，2009年征兵政策的改革创新开局良好。由于征兵工作是一项系统工程，涉及面广，对政策配套的要求很高，记者从院校、部队和大学生中调查了解到，不同方面已经提出了新的期望。
　　怎样使“征”与“退”衔接起来？
　　2008年征兵，江苏省东台市十几家企业把人才招聘会设到征兵体检站，与大专以上学校毕业的应征青年签订退伍后用工意向。
　　对大学生来说，关注服役期满后的安置问题，是一个普遍现象。政策制度和社会支撑方面的配套措施，对鼓励他们参军入伍，具有重要导向作用。
　　怎样使“征”与“用”更加协调？
　　人才是一种宝贵资源，高效合理地利用高素质士兵人才资源，才能发挥好他们的巨大作用。
　　毕业于上海大学机电自动化专业的朱辞海，同时收到上海宝钢集团的就业合同书和入伍通知书，他选择了军装，来到海军某部从事舰船技术保障工作。步入军营，严格的管理，专业上的一些制约等，曾让他一度打起了退堂鼓。部队领导发现了他的思想情绪后，给他安排了局域网站建设等工作，使他安下心来，如今他的工作已经小有成绩。
　　能否进一步强化对口征兵的工作力度？
　　教育部高等教育司高职高专处处长范唯建议：“在条件许可的情况下，部队可以向我们提供兵源需求订单，我们还可以按部队的需求对教学内容进行必要的调整，以适应供需对口的需要。”
　　[责任编辑：tumizhao]