
　　港媒：“50后为主、60后接上”的中青年梯队格局正在形成
　　昨天下午，新华社发布中共中央调整5省区党委主要负责同志职务的决定，河南、福建、辽宁、吉林、内蒙古5省区党委书记发生变动。新任吉林省委书记孙政才、内蒙古自治区党委书记胡春华二人均为1963年生，此次共同以46岁年龄成为全国内地31个省区市中最年轻的党委“一把手”（本报昨日A2版有报道）。
　　河南省委原书记徐光春、内蒙古自治区原党委书记储波二人分别已年届65周岁，调整后不再担任省委书记、常委、委员职务。新补位的胡春华、孙政才两位“60后”，则一举刷新中共省区委书记最年轻记录，并将内地31位省委书记的平均年龄拉低至59岁。
　　香港《文汇报》当日刊文说，此番走马上任的官员多为“50后”，其中两位属“60后”，皆年富力强，具备基层锻炼经历和经济管理专长，折射出今后选任高级后备官员的趋势与标准：一、中青年梯队干部将成未来一个时期政坛中坚；“50后”为主、“60后”接上的中青年梯队格局正在形成；二、艰苦基层工作经验受重视。此番履新官员基本都有过县委书记、市委书记的基层主政经历，胡春华更在西藏扎根长达20年；第三，发展经济能手获重用。担任福建省委书记将近6年的卢展工，在发展海西经济区方面的工作深得中央肯定，此番西进河南，料将进一步推动中原第一大省的经济腾飞。
　　香港《大公报》当日的评论文章则认为，本次调整亮点颇多，中国省级高官结构在年龄、知识、来源等方面进一步优化。文章说，本轮调整，有两位博士书记亮相，即王珉和孙政才，两人都是学者出身。此次，由工科博士王珉出掌老工业基地辽宁，由农学博士孙政才出掌粮食大省吉林，可谓人尽其才，恰到好处。显示出中央对学者型官员的专业知识的看重。
　　文章称，除了两位博士书记，胡春华曾长期在共青团工作，孙春兰、卢展工、黄奇帆早年都是在工厂、企业基层打拼，后踏入仕途。这令此次干部调整的来源呈现“五湖四海”，不拘一格。
　　[责任编辑：jujuwei]