
　　
　　看守所
　　
　　就是这所“红房子”葬送了“副所长”的前途
　　看守所副所长带犯人出监嫖娼
　　一封举报信让江苏江都市这个荒唐副所长败露，日前被判有期徒刑1年6个月
　　认识的“好哥们”犯事，被关进了江苏江都市看守所，副所长不但没有劝他们好好改造，而且还利用其值班的职务之便，私自带他们出了看守所的大门，去扬州市的休闲中心“娱乐、消费”。
　　结果，这名“仗义”的看守所副所长因“一封举报信”，导致身败名裂。
　　朋友成了“阶下囚”
　　2008年9月，江都市看守所关进来两个犯人，他们两个是当地“混得好”的“大佬”，名叫黄某、郭某。他们经常“出入”看守所这种地方，再熟悉不过了，且里面的“长官”也是他们多年熟识的朋友。
　　这二人所称熟识的“长官”朋友即为江都市看守所原副所长华某。这三人的关系非同一般。
　　黄某、郭某关进去没几天，二人便向华某提出要“见见”女友，让这位副所长“安排”。
　　同年，9月中旬的一天晚上，华某值晚班。他便利用其值班的职务便利，偷偷将二人的女友带进了江都市看守所，并安排四人在看守所的提审室里见面。黄某、郭某这两个犯罪嫌疑人，随后即在提审室里与各自的女友发生关系。
　　当时华某并没有走远，而是在提审室附近帮其望风。事后，华某离开值班室，又亲自开车将两个女孩送回住处。
　　找小姐满足犯人欲望
　　同年10月3日22时许，华某再次应黄某、郭某的央求，利用其值班的职务便利，违反看守所的管理规定，私自让社会上的两名妇女进入江都市看守所，分别与黄某、郭某在接见室、提审室单独见面，并发生性关系。
　　次日晚，仍是华某当班。为满足黄某、郭某这两位“兄弟”的欲望，华又利用其值班的职务便利，开车将这两位在押人员带出了江都市看守所。
　　出了看守所的大门后，华驾车带两人来到距离江都20多公里外的扬州市里。“三人随后来到扬州的一家歌舞厅和一家浴城进行娱乐、消费，凌晨4时许回到江都市看守所。”
　　案发后，据华某交代，在扬州城里娱乐时，他让这两个“兄弟”独处一个包厢，自己单独在隔壁包厢娱乐。据附近的居民介绍，那个红房子里（指浴城）一个小姐的价格大概是158元，而且生意还不错。
　　和以往一样，两位兄弟心满意足后，华开车将两人偷偷送回了看守所。“他们都点了‘小姐’，有没有发生性关系我不知道，最后的费用都是他们结算的。”
　　“好处费”只是两条香烟
　　三次滥用职权的行为，华自以为做得天衣无缝，无人知晓。
　　据本案的一名知情人士透露，此事之所以败露，是源于华某两个朋友的仇家发出的一封举报信。该举报信的内容最终被司法机关调查并证实，华的所作所为便大白于天下。
　　有人会问，华某这样做到底是为什么呢？是不是收了两个朋友的好处，华某才敢如此大胆款待这两位在押人员？
　　事后，经办案人员审理查明，从头至尾，华某只收受过二人两条中高档的香烟；除此之外，目前没有证据证明其收受了金钱贿赂。
　　“东窗事发”后，江都市公安局免去了华某的江都市看守所副所长的职务；不久，检方批准逮捕了华某，其也由看守所副所长沦落为“阶下囚”。
　　看守所副所长异地受审
　　南京市建邺区人民检察院调查此案后，决定以涉嫌滥用职权罪，对华某向南京市建邺区人民法院依法提起公诉。
　　日前，在建邺区法院的法庭上，被告人华某对检方指控的事实基本认可，表示认罪。
　　法院认为，被告人华某作为国家机关工作人员，滥用职权，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条之规定，判处被告人华某有期徒刑1年6个月。
　　华所长办理了病退手续？
　　另据调查，在江都市劳动和社会保障局的网站上，有一个关于江都市2008年度病退职工的名单，其中就有来自江都市公安局一名叫“华某”的人，其申请病退的申请获得了通过。
　　11月28日，记者来到江都市公安局，欲求证江都市劳动和社会保障局所说的“华某”病退一事，以及江都市看守所副所长华某“落马”一事。该局一名警员表示，宣传室主任正在扬州开会，无法接待记者。
　　截至发稿前，记者也没有得到江都市公安局方面的解释。(重庆晨报据金陵晚报)
　　[责任编辑：jujuwei]