
　　人民网石家庄11月14日电（记者王方杰）面对突如其来的冰雪灾害，河北省石家庄市紧急启动重大气象灾害Ⅲ级预警和Ⅲ级响应预案，把抗雪救灾作为当前压倒一切的重点工作，全力以赴打好抗雪救灾攻坚战。
　　11月10日凌晨开始，石家庄市普降大到暴雪，市区降水量最大为93.5毫米，是1955年有气象记载以来降雪最早、雪量最大、持续时间最长的一次降雪。
　　当日，石家庄市委、市政府连夜召开会议，迅速成立“重大气象灾害应急指挥部”，提出保人民群众生命财产安全、保通行、保供暖、保供气、保电力、保通讯、保供水、保市场供应、保生产安全、保受灾群众基本生活等“十保”要求。
　　迄今为止，全市组织发动社会各界力量46万余人次，出动各种机械设备2100余台次，清扫积雪。各机关、学校、部队、企事业单位及广大居民，利用双休日休息时间，走上街头清雪。目前，全市主干道全部实现通车，次干道、小街小巷全部具备通行能力；107、307国省干线和西柏坡公路全线畅通。东部地区、西部微丘区公路清雪基本完成，西部山岭重丘区公路清雪工作正全力进行。
　　公安交管部门出动警力5500多人，全岗执勤，加强道路巡逻和交通疏导。交通部门增加公交车班次和密度，保障群众出行。目前，市区公交汽车、出租车已基本恢复运营。
　　截至14日8时，全市集中供热面积已达6245万平方米，占总面积的92.54%。供水、供电、供气、通讯等部门正加强管道网络巡查检修，以保持正常状态。
　　商务部门加强食品、生活用品等平衡、调剂，保证质量安全，保障市场供应。工商、物价等部门严厉打击哄抬物价、囤积居奇等违法行为。14日，石家庄市猪肉价格下降0.5%，鸡蛋、大米、面粉和食用油价格持平。桥西、城东等大型蔬菜市场和北国、保龙仓等超市蔬菜库存量达860万公斤，生猪屠宰企业日屠宰量达到95000公斤。目前，石家庄市菜肉蛋等生活必需品价格回落，供应充足。
　　在救灾上，截至目前，全市民政部门共紧急救助灾民8388人，发放棉衣被5227件，发放取暖煤30000公斤。农业、畜牧水产和科技部门组织专家和技术人员及时深入受灾农村，指导帮助农户开展灾后自救，最大限度地减少灾害造成的损失。
　　据新华社石家庄11月14日电（记者张涛）记者14日从河北省财政厅获悉，河北省在中央财政下拨1000万元救灾款的基础上，根据各地市受灾程度情况，从省级财政资金中紧急下拨雪灾救灾款800万元。
　　据初步统计，罕见的暴雪已致河北87个县（市、区）300余万人受灾，其中因灾死亡7人，受伤109人。此外，暴雪还使16万多公顷农作物受灾，1500多间房屋和22500多个农业大棚倒塌。因灾造成直接经济损失已超过15亿元。
　　[责任编辑：carriewang]