
　　
　　高喷消防车灭火
　　
　　远远便能看到事发高层起火
　　昨日下午，位于石市赵陵路附近的一栋在建高层起火，腾起的浓烟很远就能看到。消防部门出动了5个中队，10部水罐车、两部高喷车、一部云梯车参加灭火。68米高的登高平台消防车也赶来增援。
　　高层着火浓烟冲天
　　起火位置在高层的20层以上，在中华北大街高架桥上就能看到着火楼浓烟滚滚，借着西北风向东南飘散。
　　16时30分，记者赶到现场时，已有十多辆消防车开始灭火。火灾引来大量的围观群众聚集在赵陵路上，施工工人也放下手中的活观看。
　　高层外侧火苗正在燃烧，东侧防护网已燃烧殆尽，东南侧楼顶的位置还在蹿出火苗，大量浓烟正从这里冒出。东侧外墙9层以上已经过火，呈漆黑的颜色，大约在九楼的位置火苗在从上往下蔓延。
　　据工人介绍，外墙附有泡沫保温层，燃烧的正是保温层。大楼尚在建设当中，防护网与保温层都能燃烧。
　　新华110七号车民警接警后在现场维护秩序。据介绍，起火时间在16时左右，110赶到现场时，有工人正在楼上组织救火。因担心火灾蔓延威胁救火人员生命，110组织将救火人员撤回，让赶到的消防人员灭火。
　　最高消防车赶来增援
　　消防车仍在不断地赶来。因为燃烧位置较高，一般消防车喷水高度远远到达不了着火位置，消防部门增派了高喷消防车增援。
　　记者从石家庄市消防指挥中心了解到，此次火灾石家庄消防部门共出动了5个中队、10部水罐车，被称为亚洲最高消防高喷车的“68米高登高消防平台车”也赶到现场增援。
　　一辆高喷消防车的水柱喷向9楼处燃烧的墙壁，东侧墙壁处明火被扑灭。
　　直到18点45分，火才被扑灭。110民警称，火灾中没有接到有人员伤亡的报告。
　　对于起火原因，尚没有确定。有围观者猜测，可能是施工进行电焊作业时产生火种，引燃易燃物，因风大导致火势迅速蔓延。
　　而在建高层起火，最近石家庄已发生多例。就在起火大楼的南侧不远，另一栋在建高层在10月23日发生了类似的火灾。