石家庄机场27个航班因大雾取消(图)2009年12月02日05:46燕赵都市报孙超我要评论(0)字号：T|T
　　
　　大雾使省会交通受到很大影响
　　本报讯(燕赵都市报记者孙超)受昨天的大雾影响，客运总站的发车班次减少了一半左右，截至12月1日17时，石家庄机场27个进出港航班取消，14个进出港航班延误，目前多个航班仍处于延误状态。
　　昨天的大雾使省会交通受到很大影响。客运总站只发出了170多班客车，比正常情况下减少了一半，客流只有2300多人，比平时减少一半多。其他客运站的客车也运行缓慢，导致很多车辆晚点。
　　石家庄机场的航班也受到浓雾的严重影响。昨日上午，石家庄机场被浓浓大雾所笼罩，能见度约50米左右。受大雾影响，石家庄至上海、杭州、成都、昆明、长春、合肥、深圳、重庆、西安等地的13个航班取消，杭州、重庆、沈阳、合肥、上海、成都等14个城市飞往石家庄的航班取消，石家庄到南京、哈尔滨(补班)、广州、重庆等9个城市的航班仍处于延误状态。由重庆飞抵石家庄的MU579W航班因天气原因在太原备降，其他进出石家庄机场的航班仍无确切的起飞时间。
　　河北机场航空售票处从昨日早晨开始便通过短信、电话、邮件及电台等方式将航班动态及时通报给出行旅客，对那些自行赶到机场的旅客，石家庄机场从上午10时开始安排班车逐步将旅客运回市内，机场候机楼并无旅客滞留。
　　■出行提醒：石家庄机场提醒广大旅客，对于取消和延误航班的旅客可到候机楼值机柜台开具航班取消、延误证明，然后到原始售票处办理退票手续。近来大雾天气较多，旅客出行前最好与航空公司联系，确认所乘航班运状态，以便更好安排行程。(燕赵都市报)
　　[责任编辑：jujuwei]我要评论(0)相关阅读:中央气象台2日6时继续发布大雾橙色警报
山东发布大雾橙色预警信号大部分高速路关闭
北京遭遇大雾“围困”多条高速路封闭
今天清晨苏北仍有大雾南京市区以轻雾为主
大雾致大连机场及高速关闭万名旅客受到影响
济南大雾预警信号升级为红色32个航班取消
大雾引发新疆乌奎高速公路连环车祸(组图)
组图：陕西发布大雾橙色预警多条高速路封闭
