
　　天然矿泉水号称健康的水，日渐成为人们消费的主流。随着新的《饮用天然矿泉水标准》将于10月1日起正式实施，矿泉水的健康安全标准将进一步升级：新的矿泉水国家标准最大的“亮点”在于增加了溴酸盐的限量指标，规定每升饮用天然矿泉水中的溴酸盐含量不得超过0.01毫克。
　　新标准严控溴酸盐
　　2008年年6月，有媒体披露矿泉水中含溴酸盐过高可致癌的消息后，立即引起社会各界的广泛关注。资料显示：溴酸盐在国际上被定为2B级的潜在致癌物，是饮用水行业厂家使用臭氧进行杀菌时，不可避免的一种毒副产物。长期饮用溴酸盐超标的饮用水，将增加癌症的患病率。
　　据了解，新的标准对行业整合有较大促进作用。改进消毒方式，控制和消除溴酸盐对一些小型矿泉水企业来说，是一笔不小的成本投入，但如果不花大力气整改，或许将面临被淘汰风险。一些中小型矿泉水企业已经为新标准发愁。但相关专家认为：这对整个行业的健康发展倒并不是件坏事，有利于提高矿泉水行业的国际化水平。
　　四川矿泉水跳出三界外
　　“新标准对于冰川时代来说，丝毫没影响，反而会是一种机遇。”全国矿泉水产销量极大的蓝剑饮品集团的总经理郭一民在接受记者采访时说，新标准重在控制溴酸盐，但冰川时代根本不含溴酸盐。同时他也客观的指出：不单冰川时代不含溴酸盐，而且包括五牛、超然、三苏等四川矿泉水都不含溴酸盐。他认为，在全国众多矿泉水受溴酸盐困扰的情况下，这是四川矿泉水发展壮大的一个机遇。
　　郭一民的话得到了四川国土资源厅著名水文地质专家葛文彬的印证，葛指出：四川天然矿泉水水源地的矿泉水循环径流深度多在几十米到二百米左右，在四川特定的水文地质化学环境下与湿润的季风气候条件下，溴元素是难以赋存和富集的，所以四川矿泉水具备天然的溴酸盐“防火墙”。受海洋的影响，溴酸盐困扰的主要是沿海地区的矿泉水企业。
　　近日，四川省产品质量监督检验检测院已对四川市场上的矿泉水产品随机抽样，检测结果显示：冰川时代、蓝剑、五牛、超然、三苏等四川矿泉水中的确均不含溴酸盐。
　　一种标准两种影响
　　中国医促会健康饮水专业委员会主任李复兴教授指出：在沸沸扬扬的溴酸盐风波中，川水再度用事实证实了自己优异品质。作为青藏高原冰川雪山向东部平原过渡和承接的四川，它不仅是中国的水龙头，同时大量蕴涵的冰川型天然矿泉水更堪称人类的宝贵资源。
　　李复兴研究水健康、水营养几十年，他认为：从全局来看，拥有大量雪山冰川水脉，且远离污染的川水事实上品质远高于东部经济发达地区。如：位于什邡的矿泉水之乡的冰川时代水源地就在中国优质水源地的评选中获得了最高分。早在多年前，他就曾预言：川水的市场在全国。而这次席卷全球水市（包括一些著名水品牌）的溴酸盐风波，再次证实了川水出类拔萃的世界顶级品质。
　　因此，同样一个新的矿泉水新标准，对某些矿泉水企业来说，是改进消毒方式，增加成本的烦恼；而对于四川矿泉水来说，则无疑是为川水的发展壮大，提供了一个机遇和更广阔的市场空间。对此，李复兴认为：“新的矿泉水标准在升级矿泉水安全性的同时，也有可能改变中国水业市场的格局”。(本报记者唐娜)
　　[责任编辑：calvinohu]