
　　
　　新华网鹤岗11月21日电（记者梁冬、曹霁阳）在鹤岗矿业集团公司总医院胸科病房里，27岁的王新刚闭着眼睛，静静地躺在病床上。他头上缠着纱布，脸上还有多处被爆炸物崩坏的小伤口。
　　王新刚与父亲王朝军同在黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿工作，21日爆炸事故发生时，二人又恰巧都在上班。21日17时许，在事故中侥幸生还的父子二人讲述了事故发生的前后。
　　“我现在迷糊，恶心”，说话间，虚弱的王新刚不时挪动一下不适的身体，“那浓烟有毒，正常人都受不了。”
　　王新刚是一名开拓机电工，就是保证井下正常用电、检查维修电缆一类的辅助工种。他的工作时间是下午3点上班，第二天早上8点下班，休息一天一夜后，再上班，如此循环往复。
　　“今天早上两点多，我从井下上到地面，给下面的工人取饭，拿了四五份饭刚返到井口门，突然感觉一股气流夹着石头和玻璃碎片就崩过来了，以前听老工人说过瓦斯爆炸有气流冲击，我下意识感觉爆炸了，然后我就什么都不知道了。”王新刚说。
　　醒来时，王新刚发现身边都是浓烟，根本分不清东南西北，“当时脑子里只有一个念头，拼命也得跑出去。井口门就挨着平时我们下井领矿灯的灯房，我是凭着记忆摸出去的。”
　　“出了灯房，我就给采区领导打电话，他们联系车把我送到了医院。”
　　谁都知道在井下工作辛苦，王新刚也觉得这工作劳动时间长、强度又大，但他说“我喜欢这个工作，不然就不下井了，总想给鹤岗多做点儿贡献。”王新刚是土生土长的鹤岗人，已经在新兴煤矿工作4年。
　　再过三个多月，这个27岁的小伙子就要当爸爸了。想到有孕在身的妻子和即将出生的孩子，王新刚真是后怕。
　　正在护理王新刚的父亲王朝军，今年50岁，他在煤矿工作已有33个年头，遇到矿难这还是第一次，“现在矿上的安全措施比以前不知好了多少倍，工人天天学习操作规程，讲安全。瓦斯这玩意儿，看不见闻不着，弄不好就出事了。”
　　王朝军的工作是铁道木匠，这工作是有活儿就下井，没活儿就在井上的办公室休息。
　　“当时我就听见办公室外面一声响，我还纳闷是谁敲门，咋这么大动静，出去一看没人。”王朝军说“返回屋里我就寻思，越寻思越觉得不是好事儿。我儿子跟我一个班，我惦记他呀，就给他打电话。他在井下身边就是电话，平时打过去他就接，这次，打了五六遍也没人接，我腿当时都不听使唤了。”
　　办公室离井口约有60米远，王朝军拼命跑到了井口，但眼前的景象把他吓呆了，“灯房的天棚都塌下来了。我儿子出事了。”
　　王朝军说：“后来有人告诉我，你儿子没事儿，已经送医院去了，我就赶紧跑医院来了。我也后怕呀，就这么一个儿子。”
　　21日凌晨，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。目前已确认42人遇难，66人下落不明。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]