
　　中新网11月24日电清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞今日表示，最近环保部和工程院联合环境宏观战略研究提出，大概再过30年，中国将跨过环境污染的高峰。
　　中国社会经济30年来取得了举世瞩目的成就，但环境问题已经成为制约社会经济发展的瓶颈。清华大学环境科学与工程系党委书记杜鹏飞和北京环境保护科学研究院副研究员、政协委员汤大友今日接受网络访谈，解读诸多的环境问题。
　　杜鹏飞表示，饮用水水源的污染问题短时间内是看不到解决的，需要水体整体都逐渐改善之后慢慢有所控制。杜鹏飞认为，由于很多致癌、致畸、致突变的物质生物降解不了，也就是在自然条件下无法降解，成为持久性有机污染物。这个问题不仅中国面临，其实发达国家也面临同样的问题，面临着越来越严峻的，或者说持久性有机污染物、化学品的威胁。
　　杜鹏飞表示，中国饮用水的标准从35项提到了106项，但是我们有多少水厂、有多少水司有能力检测106项呢？或者有多少疾控中心幼能力检测106项，这是一个很现实的问题。有能力，是不是做呢？这又是一个问题。应该说，饮用水总体上还是可以的。特别是大的城市，大的水司的供水保障程度还是比较高的。
　　杜鹏飞说，我们国家市政供的水，理论上打开水龙头是可以喝的，因为有标准在那卡着，只要达到这个标准应该是可以直接喝的。但确实有一部分水因为水源水质的问题，有一些异味，有一些感官不愉快的指标。解决这个问题的最终的出路，应该是整个水体的质量总体上得到控制。最近环保部和工程院联合搞的环境宏观战略研究提出来，大概再过30年，中国的环境污染的高峰应该就跨过了，就是30年之后，我们整体上环境进入到良性循环的状态。(据人民网直播文字整理）
　　[责任编辑：pennyhuang]