
　　西南科技大学硕士学位证书、国家专利复印件、全国DSP（数字信号处理）大赛优胜奖……一大摞证书整整齐齐地摆放在德阳市中江县玉兴镇武装部的办公桌上，而这些证书全部属于同一个人24岁的当地小伙子况忠林，我省征兵工作中首位报名应征的已毕业硕士研究生。放弃月薪8000元的高薪工作、放弃招干被定为正连职干部的机会，他毅然选择了每月补贴300元的义务兵。昨日，在玉兴镇武装部征兵目测现场，况忠林通过了体重、视力等基本测量，开始静候体检……
　　读了19年书
　　硕士想当义务兵
　　出生于黄继光家乡，况忠林从小就对军队有着一份特殊的感情。“从他记事起，第一次哭就是因为动画片《丁丁历险记》里的主人公丁丁不能开飞机。”母亲李德秀说。在幼年况忠林的眼里，只有解放军才能开飞机，丁丁不能开飞机，意味着军人梦就会破灭。况忠林高中毕业时，因年龄不够错过了参军，而升入大学后，上进的他希望能学到一技之长，便选择了攻读研究生继续深造。
　　今年10月份，“征兵”二字再次跃入况忠林的眼帘，儿时报效祖国的梦想在他的心中再次翻腾而出。顶着硕士头衔，他迈入了征兵现场。况忠林告诉记者，著名艺人成龙参与主唱的那首《国家》让他感触颇深：“正如歌中唱到那样‘家是最小国，国是千万家……有了强的国，才有富的家’”，他希望通过参军，将自己19年寒窗苦读所学到的知识，贡献给部队和国家。
　　但按照政策，如况忠林这样的硕士研究生，可直接参加招干，被定为正连职干部，但他却执意选择了从普通士兵当起。“如果应征成功，我将从义务兵做起，让自己得到最充分的锻炼。”况忠林解释说。
　　月薪8000元没能留住他
　　“他是一个优秀的研究生，在一些研究开发中能够主动思考问题。”况忠林的研究生导师西南科技大学信息工程学院院长吴兵通过电话，向记者表达了对这位得意门生的高度赞赏。
　　2008年5月，况忠林作为西南科技大学优秀毕业生被推荐到深圳博安盈安防公司实习，当时月工资6000元。今年7月喜讯再次传来，他与导师共同研发的“网络流量的预测和控制”软件正式获得国家专利。得知此消息后，实习公司主动要求与况忠林签约，薪水定为每月8000元！
　　但优厚的薪资并没有将况忠林留住。“为别人打工，自己的想法和技术如果得不到认可，才能便不能得到充分发挥，我觉得久而久之自己就会退步。”况忠林说，他原本想要回到家乡创业，在没有充足资金的情况下，他选择了先到部队让自己得到锻炼。
　　2006年，况忠林的父亲因病去世，他的母亲李德秀一人生活在中江县。“我非常支持他去当兵！”李德秀说，她并不担心自己一个人生活不方便，只是希望儿子到部队中得到锻炼。
　　目前，况忠林已经通过征兵目测，正在等待正式体检。玉兴镇武装部部长蒋贤书告诉记者，该镇出了况忠林这样难得的人才，他们深感自豪。如果况忠林一切条件都符合征兵要求，他们将尽心尽力将况忠林输送进部队，让他一圆军营梦，在部队做贡献。（邢珊瑚曾洪国记者刘实习生王泓予）
　　[责任编辑：calvinohu]