
　　
　　拥有博士学历的王先生是一家软件开发公司的负责人。35岁的杨小姐是上海市一所名校的经济法硕士，被百里挑一地招进公司，担任副总经理，分管财会、经营。然而，精通法律的她却利用自己的专业知识，谎称公司偷税漏税，先后侵占公司300多万元。原本前途无限的她最终被判处12年有期徒刑。昨天，（上海）杨浦警方将挽回的近280万元赃款，发还给了受害公司。
　　去年2月，出差在外的王先生突然接到杨小姐的电话，称公司因偷税漏税被税务机关开具了罚单，连本带利要罚缴300多万元。王先生闻讯吃惊不已，当即四处筹款，为此还变卖了一处房产。尽管他对软件开发等专业十分精通，但不熟悉财会知识，因此全权委托杨小姐办理此事。过了一段日子，杨小姐称这笔款项已补缴至税务机关，并出具了缴款收据，王先生才舒了一口气。
　　3个月后，一直工作很出色的杨小姐突然提出辞职，这令王先生觉得有些蹊跷，联想到300多万元罚款的事，便当即到税务机关咨询，结果被告知所谓的罚款决定书和收据都是伪造的，税务机关根本就没有对该公司进行过处罚。此时杨小姐早已不见踪影。
　　在委托专业部门查账后，王先生这才发现公司损失的远远不止这一笔资金，作为副总的杨小姐还曾以公司名义私自开设了一个账户，数次将公司钱款划至该账户，最后再转账到自己名下。恍然大悟后，王先生立即向杨浦公安分局经侦支队报案。
　　在给离职员工发放生活补贴的诱惑下，杨小姐再次回到公司，结果等待她的却是办案民警。据杨小姐交代，非法获得公司近320万元后，她先是购买了一套价值160余万元的房产，随后又用大量资金炒股。因为职务侵占罪，杨小姐被法院判处12年有期徒刑。
　　[责任编辑：kexiazhang]