
　　近日，一篇名为《雷倒了！我的研究生同学竟希望自己被富婆包养》的帖子迅速蹿红各大网络。发帖人在帖子中讲述了今年10月同学小聚时，其一位在北京某国企，月入五千的研究生同学语出惊人，称自己不排除被富婆包养的可能。
　　悲哀：高材生希望被包养
　　发帖者在该贴中称，101黄金周期间，他和几个中学好友约在一饭店小聚，当他们谈到感情问题时，其中的一位研究生同学开始“大倒苦水”，说自己现在北京某国企工作，月薪五千元左右，但除去房租、日用等生活开支，每个月几乎剩不下多少积蓄。记者还从该贴中了解到，该研究生读研时已花去家中所有积蓄，并为家庭拉下了数万元的“饥荒”，现在父母都拼命打工挣钱还钱，但每年收入依然很少，“饥荒”每年只能偿还有限的一部分。为此，这位曾经的学生会主席、学习成绩特别好的高材生同学语出惊人，称为了生活，自己不排除被富婆包养的可能。
　　“当时听了我的这位研究生同学的一番话后，我很吃惊，竟没有想到我的同学这样的一位高材生竟然也有如此念头，我真为他的想法感到悲哀啊!”发帖者在文章最后表示。
　　无奈：凭工资一辈子买不起房
　　根据帖子分析，该名研究生来自农村，“刚参加工作时看到每月五千元的收入，当时还很得意，要知道这样的收入在农村可是要顶一个农民半年多的收入”。本以为家中区区几万元的“饥荒”自己一年就可以搞定，但让他感到自卑的是，北京这个大城市有钱人太多，花钱都很大方，使他这个农村出身的小伙子心里有了压力。再加上自己都二十有七了，倘若谈婚论嫁，回农村娶媳妇那会耽误工作，若在北京娶媳妇，对方又要看家庭背景，没有姑娘愿嫁一个穷光蛋。倘若论买房，凭他的工资，每个月下来所剩无几，还上哪儿去弄房子。“在北京买房，恐怕这工资一辈子不吃不喝也都买不起啊!”因此，曾有人给其介绍对象，他都以眼下自己在北京也只能照顾自己，压力太大为由拒绝了。
　　记者从帖中还了解到，该研究生将向经理提加薪，如果经理不同意给我加薪，他就准备辞职，再去找份工作。“如果以后找不到适合的工作，没有钱花的时候，也将不会排除被有钱富婆包养的可能，因为在北京有钱的富婆有的是，他们舍得在小白脸的身上花钱。”
　　调侃：被包养需要“姿”本
　　针对该白领硕士持有被包养的这一想法，不少网友纷纷在网上拍砖留言，或称其“颓废”，或骂其“书都白读了”。同时，这些拍砖灌水中，不乏调侃之词。网友“zlpali”就留言“挖苦”道：“真逗，你以为想被包就有人包呀！一农村男的，谁会包你呀！人家都包帅哥呀，搞体育呀，搞艺术的！”意及被包养还需要一定的“姿”本。网友“可惜我不帅”也表达了同样的意思，留言相“劝”：“如果长得不帅，你这被包养的工作还应聘不上。”
　　不过，依然有部分网友对此想法表示理解或者不做评论。网友“笔随心动”看来一直很关注该贴，他留言表示：“再来看这篇文字，我只能说人各有志。”网友“曳未央”也留言说“保(包)养~~周瑜打黄盖~~别人的生活别人的价值观~~我们有什么资格去评论。”
　　理解：调整好心态很重要
　　“他的想法我可以理解，但自己肯定不会那样做。”今日，在城南一座写字楼里，某外企职员陈先生表示，既然那位研究生有此想法，可能是有其他人无法体会的苦衷，他表示理解。陈先生还告诉记者，他两年前从省内某重点高校毕业，现在是一家外企的一名技术工程师，月收入近万元。“我刚毕业的时候月收入1800多元的工作我都干过，只要调整好心态，做好本职工作，积累经验，收入和付出基本上会成正比的。”
　　据某研究机构的调查数据显示，目前成都人才市场上研究生的期望薪酬集中在3000至4000元，比例为34.3%，期望薪酬在2000至3000元的比例也达到了26.4%。“我月收入也就2500元左右，同样是贷款读的大学，不能说这日子不好过，我也找一富婆包养了三。”去年研究生毕业的李先生笑着说。
　　遗憾：年轻人应该自爱自强
　　记者在百度输入“研究生包养”等字样，网络上立刻跳出无数关于研究生被款爷、富婆包养的新闻，或者研究生寻被包养的帖子。“我们不能给他们贴上好逸恶劳、爱慕虚荣等标签，毕竟每个人都有权利选择他(她)自己的生活方式。”面对记者“这些象牙塔中走出的‘天之骄子’到底怎么了”的疑问，四川省社科院社会学所副所长胡光伟表示，寻求被包养是别人的私事，每个人有权选择如何生活。至于为何有越来越多的研究生加入到被包养的队伍，胡光伟称“每个人可能都有他(她)各自的原因，很难找到共性。反正这都是周瑜打黄盖一个愿打，一个愿挨的事。”
　　“从另一个层面来讲，我也觉得很遗憾。”胡光伟说，虽然个人权利可自由选择生活方式，但身为年轻人，正值青春年华，应该奋斗上进，更何况身为一个研究生，拥有很好的教育资质和社会资本。“成功应该靠自己的努力，年轻人更要学会自爱自强。”
　　[责任编辑：carriewang]