
　　
　　乐山市社保局服务大厅今后将简化工作程序
　　
　　该孕妇发帖称在乐山社保局服务大厅工作人员服务态度差，市委书记姜晓亭批示妥善处理；目前已对责任人作出处理
　　发帖
　　孕妇在乐山社保局服务大厅帮朋友转社保关系，足足等了两个多小时，而且工作人员“踢皮球”
　　顶帖
　　大多数人对该孕妇的遭遇表示愤怒，但也有少数人质疑事件真相，直到几天前引来市委书记关注
　　回帖
　　网友反映的问题“基本属实”，目前，社保局已对责任人进行了行政诫勉谈话和严肃批评教育
　　乐山
　　因为到乐山社保局服务大厅办事遭到工作人员“踢皮球”，一网友在乐山本地论坛海棠社区内发帖“诉苦”，声讨该局服务态度差，建议撤换全部工作人员。此后，帖子受到网友狂顶。直到几天前，日益激烈的网上舆论引来了乐山市委书记姜晓亭的关注，他立即批示社保局妥善处理此事。17日，该网友发了《今天受到社保局局长接见》的帖子，对社保局的道歉以及对相关人员的处理表示满意。
　　办事遇冷孕妇网上发牢骚
　　“我一个孕妇，在那里等了足足两个多小时，才有一个女的接手我手上的资料。”
　　11月4日中午，《乐山社保局服务态度太差，建议全部换人》的帖子出现在海棠社区里。发帖者hanjg说，几天前到社保局服务大厅去帮朋友转社保关系。在排队到一个柜台前时，一名男性工作人员告诉她不能办理。在这名工作人员的建议下，hanjg又来到了4号柜台。但是到了4号柜台，一名女性工作人员却说每个柜台都可以办理，让她到别的柜台去办。而当hanjg好不容易排到另外一个柜台时，工作人员又以太忙为由让她再次换台。
　　“我一个孕妇，在那里等了足足两个多小时，才有一个女的接手我手上的资料。”hanjg说，但对方随即表示该材料不符，需要到转入地的社保部门完善。就在此时，两名农村打扮的人来到柜台前，咨询办理社保的相关事宜。然而工作人员回答了两句便爱理不理了，“大爷又问了一句，这女的居然火了：‘跟你说了几次了，不要再问我了’。”hanjg认为，这样的服务态度让人无语，并在帖子中建议“全部换人”。
　　书记批示局长当面赔不是
　　社保局专门召开情况通报会、问题分析会，将进一步加强业务培训、简化工作程序等。
　　帖子很快引起了网友关注，大多数人对hanjg的遭遇表示愤怒，但也有少数人质疑事件真相。直到几天前，日益激烈的网上舆论引来了乐山市委书记姜晓亭的关注，他立即批示社保局妥善处理此事。
　　根据hanjg17日所发的《发帖反映乐山社保局窗口服务态度差，今天受到了社保局局长接见》一帖显示，事情在市委书记批示后很快好转。17日上午，同事问她是否在网上发过帖，社保局领导已找她多时。中午，社保局副局长范建平给hanjg打去电话，对她发帖反映问题表示感谢，并提出希望与她座谈。下午，hanjg应约前往社保局，局长梅元德代表社保局向她表示歉意，并向她通报了相关情况的调查处理结果。
　　17日，社保局还将此事经海棠社区通报给了广大网友。该回复说，看到网友的反映后，该局立即组织人员调查核实，并认定帖子中反映的问题“基本属实”。目前，已对责任人进行了行政诫勉谈话和严肃批评教育，并作出了在职工大会上深刻检讨、扣发奖金、调离岗位、停职学习等处理意见。此外，社保局还召开了专门的情况通报会、问题分析会，提出了进一步加强业务培训、简化工作程序等措施。
　　感动之余发帖者提“金点子”
　　建议社保局重视网站建设，把更多相关政策法规放到网上，甚至可以在网上办理相关业务。
　　对于后来的过程，hanjg在17日的帖子中表示“非常满意”。而在获悉hanjg一事圆满解决后，许多网友跟帖对社保局的做法表示了赞赏，并建议其他部门也仿效推广。
　　结合这次的遭遇，hanjg还在帖子中给社保局提了“金点子”：网络已经走进了乐山人的生活，而市领导又很重视网上舆情，建议社保局重视网站建设，把更多相关政策法规放到网上，甚至可以在网上办理相关业务，这样可以减少窗口服务人员的工作量，有利于提高服务质量。乐山市社保局局长梅元德昨晚对此表示，将认真考虑网友的建议。文/图记者丁伟
　　[责任编辑：blackchen]