
　　记者钟楠王功尚卢成汉王小晗
　　荆州一民营企业家捐款30万元
　　昨日下午，荆州市长久天地房地产公司的董事长王传栩，向三位英雄家属各捐赠了10万元的爱心款。他表示，还将去看望3位救人的冬泳队员及另12名救人的大学生。
　　王传栩说，他从媒体上看到陈及时、何东旭、方招三名大学生舍身救人的事迹后，泪流满面，他当即决定帮助这三个家庭。
　　昨日下午，王传栩赶到荆州市殡仪馆，向三位牺牲的英雄表示哀悼。随后，他拿出30万元爱心款，给每个家庭捐献10万元。“我们都是为人父母，每个家庭养大一个孩子都很不容易。”王传栩说，生命无价，英雄已去，我们能做的就是帮助英雄的家庭。
　　王传栩表示，他还将去看望救人的3位冬泳队员及另12名大学生。
　　打工皇帝唐骏要替英雄尽孝持续30年资助英雄家庭
　　荆楚网消息（记者周洁蔡琳璐）昨晚，新华都集团总裁兼CEO唐骏宣布，将持续30年资助陈及时、何东旭、方招3位英雄的家庭，并资助参与营救落水少年的其他同学上大学。
　　昨晚9时许,唐骏在电话中告诉本报记者，26日上午8时许，他在首都机场候机时看到媒体报道长江大学的学子手拉手营救生命的情景，“当时特别感动，他们不顾自己的生命，救助他人，使我看到了人性的光辉。我当时非常震撼，几乎是条件反射地产生了帮助他们的念头。”
　　唐骏透露，经与长江大学有关部门沟通、研究，形成了3个资助方案。首先是替三位英雄“尽孝心”：在今后30年，每个季度会给3位英雄的家庭资助，标准参考湖北省公布的当年工资水平。
　　第二，给参与结梯救人的其他大学生每人每学期3000元的资助，直到毕业。毕业时，新华都还会在就业方面给予一定的指导、培训。
　　第三，与长江大学合作，由校方每学期提供20名贫困生名单，将其纳入到新华都慈善基金的“阳光计划”，给予每人3000元的资助。
　　唐骏还说，在资助3名英雄的家庭30年期间和以后，只要有人上门看望或照顾他们的父母，他还将给予资助。
　　荆州公布捐款账号
　　截至昨晚11时,荆州各界为英雄父母捐款总额达到50万。为方便献爱心，荆州市政府指定荆州市慈善总会设立专门的账户:18622908091001。开户行：中行北京路支行，开户名：荆州市慈善总会，捐赠电话：0716-8121720。
　　同时，在三位英雄的灵堂也设置了爱心捐款箱。
　　[责任编辑：carriewang]