
　　
　　新华网天津11月30日电（记者刘元旭、张建新）在南开大学读书的新疆哈萨克族少女阿依努尔的病情牵动着四面八方的心。连日来，在学校、在社区、在医院、在企业、在街头，越来越多的人加入到挽救这个患白血病的“月光女孩”的爱心行动中。人们用爱心谱写着民族团结、大爱无疆的动人篇章。
　　2009年9月30日，阿依努尔被确诊为急性Ｂ型淋巴细胞白血病，住进了中国医学科学院血液病医院接受化疗。据医院干细胞移植中心冯四洲主任介绍，这是一种十分凶险的疾病，进行造血干细胞移植是最有效的治疗方法，但是需要巨额的治疗费用并找到与阿依努尔配型相符的供者。
　　阿依努尔是南开大学周恩来政府管理学院2006级社会工作专业的学生，来自距新疆阿勒泰市60公里的阿克吐木斯克牧场。阿依努尔在哈语中代表“月光”，同学们都叫她“月光女孩”。勤奋、乐观、热心、善良，是每一位认识她的师生对她的评价。
　　巨额的治疗费用对于这个连学费都完全依靠助学贷款的家庭无异于天文数字。父母东挪西凑的几万元钱，只能维持她第一期化疗的开支。
　　病魔无情人有情。由阿依努尔所在院系组织、全校师生共同参与的“渤海－天山：用爱心托起生命的飞虹为哈萨克族同学阿依努尔募捐系列活动”迅速展开。从南开大学、天津大学、天津师范大学等天津高校，到厦门华侨大学、中国科技大学等全国各高校，大家共同努力为这位女孩燃起生的希望。
　　“阿依努尔是天津的孩子，我们一定要救她！”天津市教育工委积极协调有关部门进行一系列救助；南开大学和天津市慈善协会建立“阿依努尔医疗紧急救助基金”；天津艺术家们在古文化街为阿依努尔举办书画作品义卖募集善款；中国邮政天津分公司还破例为阿依努尔发行了募捐明信片……古道热肠的天津市民也纷纷解囊。一场规模空前的爱心救助在津城展开。
　　11月25日，天津市5家媒体联合发出急救新疆哈萨克族大学生阿依努尔的倡议书，救救“月光”的呼声从渤海之滨传遍中华大地。一笔笔捐款从北京、新疆、四川、广东、甘肃……寄到天津，一声声祝愿为阿依努尔祈福。
　　南开大学党委书记薛进文说，希望这份中华56个民族团结友爱互助的温暖情谊，能够鼓舞阿依努尔战胜病魔，重新回到学校，回到同学们的身边。
　　记者从医院了解到，阿依努尔正在进行第二期化疗，目前病情已经得到缓解，坚强的她边接受治疗、边复习准备考研。经过初步查询，已经在中华骨髓库干细胞样本中找到了与阿依努尔低分辨配型相符的供者，如果进一步的高分辨配型成功，将择期进行造血干细胞移植。
　　
　　[责任编辑：terryli]