
　　今年6月23日，统计系统12340全国社情民意调查热线正式开通，标志着社情民意调查全面走进国家统计系统，成为统计工作的新领域。安全感调查、地方党政领导班子和领导干部满意度调查、思想动态调查、地方政府绩效测评……各地社情民意调查中心从无到有、逐渐壮大，成为党和政府了解民情汇聚民智、提升自身执政能力的新桥梁。
　　一个提议激活的创新
　　“反映社会活的动态，也是统计部门的职责”
　　记者：社情民意调查并非统计部门的主流业务，怎么想到要拓展这个领域呢？
　　吴士辉：成立社情民意调查中心，其实是时代发展的要求，顺应了科学发展和注重民生的需要。近几年尤其是十六大以后，党和政府对民意的关注程度，引起了我们的思考。目前我们正处在社会转型期，利益诉求多元、意见表达多元、价值判断多元，各种深层次的社会矛盾不断表现出来，迫切要求倾听群众呼声，了解民意，社情民意调查的重要性不言而喻。而我们统计部门长期以来重点关注经济，社会方面特别是活的动态反映比较少。从统计工作的定位来讲，应当全面反映我国经济社会的发展变化，关注社会动态也是我们的职责所在。
　　正是出于这种考虑，在2003年底统计咨询系统一次全国会议上，我们提出在统计咨询系统开展社情民意调查，得到各地代表热烈响应。当天下午的座谈会，从两点讨论到六点半都没结束。回去之后马上付诸行动，第二年也就是2004年，就有北京、江西、陕西、湖北等8个省市成立了省级社情民意调查中心。
　　记者：看来这次会议对社情民意调查起了重要作用，目前各地的发展状况怎样？
　　吴士辉：播下了这颗种子，要生根发芽、遍地开花，靠的是国家统计局领导和地方统计局党组的重视和支持，靠的是当地政府的推动和需要。经过几年发展，目前，已有27个省(区、市)统计局成立了社情民意调查中心，尚未成立的也正在积极筹建；全国统计系统民意调查机构已拥有1500多部计算机辅助电话访问设备；已初步形成了一支比较健全的社情民意调查队伍。可以说已形成在全国开展社情民意调查的工作基础，星星之火正在燎原。
　　定位于服务科学决策
　　“了解民意所向，决策者才能耳聪目明”
　　记者：今年6月，国家统计局首次召开了全国统计系统社情民意调查工作会议，显示了对此项工作的重视。这几年你们主要做了哪些社情民意调查？重点何在？
　　吴士辉：国家统计局局长马建堂在这次会议上要求，各地政府统计部门要把社情民意调查工作摆到整个统计工作的规划中，列入工作议程，强调社情民意调查是我国政府统计工作的重要组成部分，也为统计系统社情民意中心的职能定了位，即要为党政机关科学决策服务，坚持公益性。几年来，各地开展社情民意调查1600多项，很多已成为固定的项目定期进行。现在，我们已经形成了以各阶层思想动态、群众安全感、干部评议、行风评议和民生问题五大调查为支柱的民意调查结构，并且鼓励各地积极开展自主调查项目。
　　拿大家都很关注的干部评议调查来说，现在很多地方都已经实现了经常化、制度化。比如说山东，2007年就以省委省政府红头文件的形式赋予省社情民意调查中心相应职责，并且从今年开始全面评议各地市的领导班子和领导干部。调查到哪个市，哪个市的领导就到监听室听着，听访问员随机电话调查老百姓对当地工作的反映，这是绝对作不了假的。有人听到连续几个批评声音，后背都冒冷汗。你说，有这样的压力，干部能不认真工作，能不重视民意吗？
　　记者：看来民意调查结果，已经影响到了政府部门的决策。
　　吴士辉：畅通社情民意通道，了解民意所向，决策者才能耳聪目明，做出正确决策，并且根据情况变化及时调整。同样是党和政府与群众沟通的桥梁，我们跟市长电话、省长信箱以及信访部门等不同，他们反映的是具体问题，是个案，作为政府是被动了解的一方；而在社情民意调查中，政府居于主动地位，主动了解群众对政策实施情况的意见、对政府部门和干部的满意度、最关注什么民生问题等等，真正反映社会的思想动态，对政府一些决策更有参考价值。可以说，这是在为社会把脉。
　　与“反考核”巧妙周旋
　　“数据质量是社情民意调查事业的生命”
　　记者：目前各地社情民意调查主要采用哪种调查方式？怎么确保结果的真实？
　　吴士辉：我们已经在全国初步形成了以计算机辅助电话调查(CATI)为主，以入户调查、街头访问、网络调查、座谈会为辅的调查组织方式。其中，电话调查是最常用也是最有效率、最能保证真实全面的方式。现在城乡居民家庭中，固定电话普及率很高，要是倒退15年，电话调查就行不通了。电话调查随机抽样非常简便，不仅成本低，还能保证样本的全面覆盖，真正能深入到社会的每一个细胞。而且，访问员拨出的每个电话都有录音备案，很难作假。
　　电话调查还有一个优势，那就是快，时效性强。奥运期间，有关部门委托我们做一个奥运评价民意调查。周五下午接到任务，我们马上把这些问题通俗化具体化，以适合电话调查；当晚就分散到各地调查中心，要求下周一上午上班前反馈数据。这样，周一汇总数据、形成报告，周二上交，3天时间就完成了一个调查。要是别的调查方式，这么短的时间根本做不到。
　　记者：曾有报载，极个别地方社情民意调查过程中被评价对象曾发生过试图造假的情况，影响恶劣。在实际操作中，怎么避免这种情况的发生？
　　吴士辉：同其他调查工作一样，社情民意调查的生命在于真实，在于保证数据质量，这根弦必须时刻绷紧。而在实际操作中，只要涉及绩效考核，就有人想方设法“反考核”。但社情民意调查由于访问员和被调查对象直接沟通，没有中间环节；还有现场实时录音；调查对象是电话随机抽的，造假的难度和成本都很大。同时我们也在不断改进调查方式，如不提前公布调查时间等，以增大“反考核”的成本，避免受到外界因素干扰。即将在全国范围内开展的安全感调查中，我们还将在方言相近的省份之间实行异地调查。我们也把严格的流程管理贯穿到调查的各个环节，不断增强提高数据质量的能力。
　　对话嘉宾：国家统计局社情民意调查中心副主任、高级统计师吴士辉记者纪雅林
　　[责任编辑：victorbai]