
　　新华网北京11月16日电（记者刘奕湛）中国社会科学院16日发布了中国首份住房绿皮书：《中国住房发展报告（2009－2010）》。报告指出，中国土地价格仍将提升，上海、北京、杭州土地价值潜力居前三。
　　由中国社会科学院财政与贸易经济研究所编写的住房绿皮书指出，监测显示，到2009年9月，中国土地市场交易活跃，住房用地成交量连续8个月呈增长态势，今年前三个季度的累计成交量首次超过了上年同期水平，且成交总价普遍较高，土地的交易已经有了回暖的新迹象。
　　这一态势在北京、天津、重庆三个直辖市比较明显。从第一到第二季度，北京购置的土地面积从19万平方米上升到了67万平方米，增幅达253％；天津的购置土地面积从28万平方米上升到了146万平方米，增幅达421％；重庆也从138万平方米上升到了186万平方米，增加了35％。四个直辖市中，只有上海的购置土地面积有所下降，降幅为50％。在土地交易较为热络的情况下，土地交易价格也有所上升。国家统计局10月15日发布的数据显示，2009年第3季度全国70个大中城市土地交易价格同比上涨了4．7％。
　　绿皮书预测，在宏观经济趋好、房地产业政策和信贷政策放宽、发展规划大量推出、地方政府出台大量优惠条件积极推地、房地产市场总体回暖的背景下，伴随着房地产开发商的乐观市场预期及其资金压力的缓解、购地能力和购地意愿的提升，下一阶段土地市场需求回升的态势应会得到延续。供给方面，由于地方政府追求土地收入，寄希望于通过房地产业拉动本地经济增长，以及完成土地供给计划的压力，下一阶段各地土地供给的力度应会进一步加大。在上述土地市场供给与需求两方面都趋升的力量作用下，土地市场的交易面积会有所增加，土地价格可能会出现一定程度的上升。
　　此外，绿皮书还选取了全国35个大中城市为样本城市来研究土地价值潜力，根据指标体系和各级指标的权重，测算出5年后土地价值潜力。总体来看，东南、环渤海、东北处于第一阵营，它们的土地价值潜力都高于全国平均水平，而中部、西南、西北则处于第二阵营，其土地价值潜力低于全国平均水平。其中，排名前十的分别是上海、北京、杭州、深圳、广州、天津、宁波、青岛、大连、厦门。土地价值潜力以银川最小，后10名大都是西南和西北的城市，分别是：郑州、海口、昆明、乌鲁木齐、重庆、南宁、贵阳、西宁、兰州、银川。
　　住房绿皮书预计，2009年至2010年中国住房金融市场温和上行，信贷市场利率总体保持低位。
　　绿皮书说，2009年下半年至2010年间的中国住房金融市场将不会延续上半年疯狂的上行走势，更可能展现一种温和上行的走势。从住房金融市场的结构看，住房间接金融市场即信贷市场相对于直接住房金融市场强势地位将会依然延续，但结构占比可能会有所下降。相应的，直接住房金融市场特别是二级直接住房金融市场的地位或有一定提升，但提升比重不会太高。
　　[责任编辑：pennyhuang]