
　　
　　神秘征婚男(南海网记者杨振东摄)
　　
　　大学生“媒婆”（视频截图）
　　核心提示：
　　好玩，其实一点也不好玩。南海网记者乔装应试过了“媒婆子”的初审关，见到了海*校园内奇特广告中的男主角，一位声称支付年薪20万找第一夫人，离过婚的“海龟”、孙副教授、某企高管----被南海网编辑部老编老记戏称“摇钱树”的神秘男。如果婚姻真能如此成就，也未必太夸张了些。或许，这是一场嘻哈高手的杰作，乔装暗访的记者在不知不觉中免费为其客串了一把主角......
　　12月2日，南海网独家报道的海南某大学校园内贴出的一则年薪20万招聘“第一夫人”广告的新闻，迅速激起网友的好奇心，更有热心网友致电南海网新闻热线，欲伴随记者一道去会会这个有副高职称的“摇钱树”。为此，南海网美女记者乔装应聘的摩登女郎，亲身体验了一把应聘“第一夫人”的“浪漫”之旅。
　　“媒婆子”说OK后才有机会走近年薪20万
　　经过一番精心策划，海网宽频化妆师妙手装点，乔装应聘的南海网记者被整成了一个衣装得体，轻施粉黛且幽香环顾的文静淑女。平常大大咧咧的美女记者，应聘途中的谈吐、身姿、接人待物等都被课以了特殊要求。出发前，编辑部老编老记调侃：这般装扮保管将那棵“摇钱树”摇得浑身发颤、连根拔起。
　　记者：喂，您好！请问王小姐招聘广告还有效么？
　　王小姐：还招、还招，我只要海*的学生，要不我们还是见面说吧，电话里我真的不方便跟你怎么说。这么跟你说吧，你首先得跟我见面，如果我觉得OK的话，我会在两三天之内安排跟他见面(王小姐快人快语，分明是个热心肠)……
　　这可真是百密也难免一疏哇，老编老记们七嘴八舌主意出了一箩筐，就没有一个人想到相亲途中首当其冲得过“媒婆子”关。好在出发前有过预热，记者在同事坚定的眼神鼓励下，迅速稳住阵脚，几经试探过后，“媒婆子”同意于当日下午5点在海口某地准时见面。
　　“媒婆子”口若悬河表情丰富
　　“媒婆子”没有爽约。一见面，年纪轻轻的“媒婆子”便口若悬河地同乔装应聘的记者天上地下一顿神侃……
　　记者：是不是每年都有20万，还不用工作？
　　王小姐：嗯，每一年给他老婆20万。你想工作也可以(说得轻松自如，好像钱是她管着一样)......
　　记者：我想请教您，如果我找您需不需要中介费？
　　王小姐：不需要他真的是我朋友，而且我也是本校的学生(‘媒婆子’急切要澄清什么，记者暗自庆幸火力侦察有了效果)。
　　记者：您的朋友为什么要选择在海*找呢？
　　王小姐：他可能跟海*有点渊源吧(‘媒婆子’做出沉思状，眼神划过一缕忧愁)。
　　记者：您带有他的照片么？方便看一下么？
　　王小姐：没有，但是他的长相没有90分也有78到80分吧(被记者讨要照片唤醒了的‘媒婆子’脱口而出，给其朋友打了个并不优秀的平常分。记者暗忖这人长相并不富裕)
　　
　　“摇钱树”龄33岁婚姻曾经很受伤
　　神侃中记者了解到，征婚“神秘男子”是某企业的高管，今年33岁，现在已离婚。当记者问，为什么要选择这样的方式来招聘时，“媒婆子”一下精神头十足地自我玩味唠叨开来：“这个广告贴出来的时候，一天半都没有反应，我都想换一个方式了。后来一想，觉得还是蛮有意思的，我们生活中怎么可能会有这样事情发生。我觉得事情成了的话，我还是你们的媒人嘞。而且他也不想找外面的人，觉得外面的女人太势利了，大学生还是比较的单纯”。“媒婆子”强调，要想得到20万还得今年年底马上就结婚才行。
　　记者：是不是他以前曾经受过某种伤害，比喻感情方面？
　　王小姐：可以这么说，而且年底就要结婚，你能不能接受(‘媒婆子’有点急哦)？
　　记者：必须要年底结婚么？能不能先相处一段时间......
　　王小姐：不可以(‘媒婆子’夸张地睁大眼晴，嘴巴里硬梆梆吐出这么一句话)。
　　……
　　一阵神侃后，“媒婆子”搜肠刮肚也问不出个什么东西了，“媒婆子”用安排时间让我们见面结束了这场“山西老农买驴”似的初试。
　　与自称副教授的“摇钱树”面对面
　　12月初某日，记者果然接到“媒婆子”手机发来的电报，要求出席这个聚会得着正装(晕哦)、穿标准高跟鞋。晚上6点左右，按约在海南某大学附近见到这位“摇钱树”。“摇钱树”自称姓孙，是副教授，喝过洋墨水系“海龟”。
　　男子的警觉性特别高，聊了大半天，一直不切入主题，并称与记者接头的“媒婆”是他表妹，是远房的亲戚。(‘媒婆子’对记者初审时称与该男子是朋友，两人的说法并不一致)。对于招聘这件事，“摇钱树”摇摇头：我是全权托咐给表妹管的，招聘中的条款一点也不知道。
　　记者：那为什么只找海*的女生(记者尽量把声音弄到很甜很柔的程度)？
　　男子：因为整个海南也就海*女生素质高(其他女生别难过哟)。
　　记者：孙教授，请问招聘上的那个标题您怎么看？
　　男子：这个不是我写的，是我表妹(‘媒婆子’)写的，我很相信她，全权交给她来负责，我没参与这件事情(指招聘启示)......
　　“幸运”见到孙副教授后，他表达了再联系的愿望。
　　这场看似有趣实则十分滑稽无厘头的相亲，在记者乔装应聘年薪20万元做第一夫人的近似拷问的攀谈中结束。但愿只是一场闹剧，一场由莘莘学子课余用于嘻笑排解繁重学业压力的嘻哈剧，抑或被现代学子称谓的行为艺术。但，作为主角之一的记者，感觉不好玩，也没空闲陪着玩无聊......