
　　腾讯科技讯2008年3月12日14时30分，全国政协委员、神舟飞船总设计师、中国工程院戚发韧院士在做客腾讯网时透露，我国神舟七号载人飞船将于今年秋季择机发射，我国三名航天员也将随神舟七号载人飞船进入太空执行任务，并首次实施太空行走。目前，神七相关的各种产品正在进行单个检查、联合检查、系统检查。
　　
　　神舟飞船总设计师戚发韧院士
　　
　　以下为此次访谈实录:
　　主持人：各位观众，大家下午好！欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们非常荣幸的请到了全国政协委员，中国工程院院士，国际宇航科学院院士，神舟号飞船总设计师，中国空间技术研究院技术顾问，北京航空航天大学宇航学院院长，我国著名的空间技术专家，戚发韧院士！戚老师您好！欢迎您！
　　
　　戚发韧：很荣幸能够到腾讯网做节目，首先向腾讯网的网友们问好！感谢你们对中国航天事业的关心。
　　
　　主持人：作为全国政协委员，在两会期间，您能不能谈一谈，参加这次两会的一些感受？
　　
　　戚发韧：我是作为科技界的委员，参加这个会议以后，确实受到了很大的鼓舞。作为一个老百姓来讲，我深深感到我们的国家，我们的政府在关注民生，采取了很多措施使我们的民生能够有改善。但是我更感兴趣的，我是科技界的代表，我们对我们国家的科技体制的改革抱有很大的希望。
　　
　　最近我们国家出台了比较大的体制改革的方案，应该说是一个比较大的进步。我想这个改革会对我们科学技术的发展又是对我们航天业的发展是比较大的促进。
　　
　　另外我感到比较深刻的是总理在政府工作报告当中回顾这五年来的成绩，在创新型国家建设的过程当中，确实涌现了一大批在世界造成很大影响的一些科技成果，第一是探月工程成功实施，第二是载人航天有了很大的进展，所以我们作为航天人是很受鼓舞的。
　　
　　但是我们每一个航天人都知道，假如没有改革开放，没有经济的发展，没有科技能力的提高，没有人力队伍的壮大，没有全国人的支持，我们航天人本身也是难以有作为的。所以感觉到我们国家强盛了，所以航天事业才发展了。
　　
　　主持人：国家的富强是咱们航天事业发展的一个基础。我们还想请您介绍一下有关航天技术发展的历史？
　　
　　戚发韧：作为中华民族几千年来就对天抱有很高的幻想，这一点来说，俄罗斯的一个伟大的科学家齐尔科夫斯基就讲过，地球是人类的摇篮，但是人类不会永远躺在摇篮里，他得不断的扩大生存空间，最终要征服整个太阳系。
　　
　　另外胡锦涛总书记也讲过，太空是人类的共同财富，探索太空是人类共同的追求。所以说我们中华民族，我们中国在这个领域里，不管是当前还是将来都占有一席之地，要做出自己的贡献。
　　
　　布什总统在前年批准了一个美国的空间法，其中有一句话，我觉得，也挺有意义的，就是在新世纪，谁能够有效的利用空间资源，谁就能够比那些不能利用空间资源的国家获得额外的财富和安全。所以在21世纪，这个还是很重视的。
　　
　　主持人：我也看到有一些说法，谁控制了太空，谁就能控制了地球。
　　
　　戚发韧：这个很准确的，谁拥有了太空，谁就拥有了未来，我们中国老百姓也是认识很高的，关注航天就是跟随社会发展的这么一个形势。
　　
　　主持人：同时也希望我们的航天领域的专家和科学家能够为人类做出新的贡献。
　　
　　戚发韧：是，全国人民的支持和理解，我们感觉是一个无形的力量，也是我们的动力。我现在再给大伙儿交代几件事情，我们中国说航天，天是指什么呢？科学家钱学森讲过，外国叫太空，叫空间，我们要有中国自己的特色，所以就说“天”，“天”是大气层之外整个太阳系就并为“天”，人造的航天器在这个范围里头活动就叫航天，航天是指我们在太阳系里头人类的活动。
　　
　　航天有三个大的领域，第一个是应用卫星和卫星应用，我们中国的里程碑是1970年4月24号，中国东方红一号上天了，太空这个领域我们就开始进入了，在这个领域中国取得了很大的成绩。到目前为止我们已经发射了80多颗自己研制的卫星，现在还有20几颗卫星在轨道上为国家各个行业，各个部门服务。我们今后要花大力量在这方面进行发展。
　　
　　第二个领域就是载人航天。载人航天从科学，从对宇宙，对太空的认识，对天的认识来讲应该说是有深远的意义。人对周围的认识，对环境的认识永远是无穷尽的，所以要想研究、开发、利用这个空间资源，人总要上天去的。
　　
　　2003年10月15号，中国第一个航天员杨利伟乘神舟五号上天了，完成这么一个开创性的任务，成为载人航天的里程碑。到现在为止的神舟六号，已有三名航天员上天，中国成为世界上第三个国家能够把自己的航天员用自己的火箭送上天的国家。
　　
　　第三个领域就是深空探测。因为我们要认识整个太阳系，在太阳系里来讲，到目前为止确认的就是八大行星了，我们的人类就要对这八大行星，对我们的邻居要有一个深刻的认识，他们有什么资源，是什么环境，人能不能利用？人能不能生活，这一点是我们人类认识宇宙，开发利用宇宙的一个很重要的一环，离地球最近的卫星就是月球，所以各国都从月球探测开始，去年10月24日，中国月球探测卫星嫦娥一号就成功发射了。
　　
　　三个里程碑，两个都是在最近五年实施，说明什么问题呢？说明我们国家的综合国力提高了，有投入，有技术，有人才，全国人民都支持，所以发展得很快。
　　
　　
　　神舟飞船总设计师戚发韧（右）院士做客腾讯
　　主持人：在航天领域来讲，中国应该说有一个比较早的一个发展的历史。原来包括火药、包括我们的风筝，正是有了前人探索空间的梦想，我们才能够在今天能得以实现。我们航天人，航天界的科学家，经常谈到航天精神，您能不能给我们介绍一下航天精神大概指的是什么？
　　
　　戚发韧：在20世纪五十年代后，航天领域是取得成绩最大，发展最快的这么一个领域。
　　
　　首先，航天产业继承了当今世界各个领域，各个学科的最新成绩，材料的、器件的、技术的、物理学的、信息的都集中在航天业。第二，航天业是把科学成就和传统的加工工业的成就很密切的结合起来了，不仅是一个设想，是一个图纸，是一个方案，并且能够做出来，而且做的是可靠的，长寿命的。应该说中国的航天业的快速发展是遵循了这个规律。
　　
　　但是，中国有中国的特色，有自己的国情。我们是一个发展中国家，我们的钱不是很多，我们的科学技术也不是最先进的，但是我们能够取得这么大的成绩，居于先进行列，而且都是在一流的位置，我觉得我们有两条：
　　
　　一是我们中国的历届领导集体能够高瞻远瞩，在规划和全局问题上有正确的决策。真正体现了有所为，有所不为，集中全国的力量办那么一件大事情。比方说1957年人类第一颗人造卫星上天了，58年毛泽东表示我们也要有人造卫星要上天，小平同志就讲了，我们得做好准备才可能去做这件事情，我们应该集中我们全国力量，先把两弹搞起来，把导弹、原子弹搞起来。66年我们两弹结合成功，核武器已经成功了，这个时候我们就起步搞卫星。所以我们用很短的时间，70年我们发射了一个世界上以前4个国家当中最重的一个卫星，173公斤，那就是说决策正确，我们集中力量了。
　　
　　我国第一个卫星发射成功的时候，当时各个超级大国都在搞载人航天，我们也希望搞。我们也动了手，但是周恩来总理出来说，现在我们先把地球的事情搞好，我们不跟他们去搞那个竞赛，先搞应用卫星，以后我们就把搞飞船的人才集中起来搞卫星，所以我们就有了返回式卫星、通讯卫星、气象卫星、海洋卫星、资源卫星等。
　　
　　主持人：当时的主要目的是用于比较实用的。
　　
　　戚发韧：先把老百姓管好，先把民生管好，因为上天还是长远的事情。主要是先为民生服务，为国民经济和国防服务。
　　
　　主持人：这样符合中国的国情。
　　
　　戚发韧：也符合中国的国力。到了92年了，经过充分的认证，中国有实力，有能力搞载人航天了，所以92年中央就确定我们马上搞载人航天，所以应该说比较短的时间，我们从90年代干起了载人航天。但是当我们神五、神六上天的时候，我们的水平跟他们相当。假如说我们在比较早，能力不具备的时候也做的话，那我们就很苦了。
　　
　　主持人：实际上我们中国进入航天领域这个情况基本上可以这么理解，虽然我们起步比发达国家要晚，但是我们的起点是高的。
　　
　　戚发韧：我们的起步晚，起点高，一步到位。他们经过一个阶段又一个阶段，反反复复，我们相对比较快。探月也是这个情况，我们94年才立项，四年就上天了，为什么这么快呢？因为我们继承了前面的东西，我们有成熟的运载火箭，有成熟的卫星平台，所以四年我们就上去了。也达到现在他们当年做的那个水平。
　　
　　主持人：实际上中国的航天人就是不打无准备之战。
　　
　　戚发韧：要符合中国的实际情况。应该说我们觉得中国航天比较自豪的就是不是最好的，但是都是自己的，我们完全靠自己的力量。我们中国的科技人员，中国广大的知识分子是世界上最优秀的，应该说是继承了中华民族的传统美德，在新的历史条件下升华为航天精神，两弹一星精神和载人航天精神。
　　
　　这些年轻人不知你们都记得不记得，载人航天精神是自力更生、艰苦奋斗、大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登。两弹一星精神，热爱祖国无私奉献，自力更生，艰苦奋斗，大力协同，勇于攀登。把爱国强调起来了。载人航天精神有特别能吃苦，特别能奋斗，特别能攻关，特别能奉献。
　　
　　我们在初期56年组建航天部门的时候，那个时候应该说，国家刚刚建立，一切条件差，但是我们一些老科学家爱国，为了新中国，他们都离开了他们比较好的生活、工作环境，从美国冲破重重的困难回到了祖国，这是一种奉献，是一种爱国的表现。但是那个时候我们的环境太困难了，不仅经济条件困难，生活条件，工作条件都困难，这还不算，外界的条件也很坏。美国人肯定是封锁我们，前苏联和我们关系破裂以后也在卡我们，我们能不能靠我们自己的力量，高新技术是人家不会给你的，那个时候我们下定决心中国人自己搞。
　　
　　主持人：发达国家对中国人绝对是严密封锁的。
　　
　　戚发韧：我举一个我个人的例子，我是57年大学毕业以后到了国防部第五研究院搞导弹，我们那个院里头除了钱学森搞过导弹外，所有不管老的，小的谁都没有见过导弹，不知道导弹是何物，钱学森这位大科学家给我们讲导弹概论，他就告诉我们，搞导弹，搞航天，那个时候还不叫航天，不是靠一两个科学家能做到，要靠一大批人才能做到，我现在第一要培养人才，这个给我们的印象非常深刻。
　　
　　那个时候我们也想能够学习苏联的东西，曾经派过我到苏联去，但是那是58年的时候，中苏关系开始有点紧张了，因为通过大跃进有迹象了，他说我们不接受你们军队的人到我们军事学校来学习。我们当时很想学，我当时还在部队，于是我们脱掉军装，通过外交部到莫斯科航空院学导弹，去了很多人，但我不能去，学材料的，学空气动力学的，学强度的其他的一些学科都可以去，因为我是学导弹的就被拒绝。
　　
　　58、59年的时候，苏联专家还在中国，那个时候我们就跟着苏联专家学习了，60年苏联专家全部都撤走了，把资料也拿走了。在那种情况下，中国人确实憋了一股气，我们为什么不能自己干？从此中国的航天事业就走向了独立自主，自力更生这么一个道路，这就叫航天精神的核心。
　　
　　
　　神舟飞船总设计师戚发韧（右）院士做客腾讯
　　主持人：那个时候是艰苦创业。
　　
　　戚发韧：那时中国政治形势很好，应该是激情燃烧的岁月，我们也年轻，意气风发，心情非常舒畅。但是不久便到来的文化大革命，知识分子变成了老九，而且是臭，我们很多人在那个年代里，家庭出身都不好，或者都有点海外关系，很多同志都离开那个岗位了。
　　
　　很多去了农场去劳动，幸好我还在那个位置上，在那种情况下，大伙儿出于对毛主席的热爱，出于对国家的热爱，我们就在那种非常不公平的环境里坚持下来了，在70年文化大革命正乱的时期，我们第一次就把卫星送上天了，173公斤是比原来其它几个国家四个卫星加在一起的重量还要重，说明我们中国进入空间的能力比他们强。
　　
　　到了92年，中国立项要搞载人飞船了，那个时候是计划经济向市场经济转变的时候，有一句话说，搞导弹的不如卖茶叶蛋的，所以我们那个部门既不光荣也不实惠，所以很多年轻人都离开这个地方下海了，出国了，到外企去了。在那种情况下，还是很困难的。
　　
　　那时我已经59岁了，我们一些老同志加上一些没有走的年轻同志就承担这个任务。这个任务是国家的，是民族的，是为中国正气的，克服了非常多的困难，应该说取得的成绩很大。我们花很少的钱，用很短的时间就达到了有中国自己特色的这种载人航天的工程，杨利伟、费俊龙、聂海胜先后都进入了太空。这说明我们中国的知识分子没有忘了国家的需要，奉献了自己。当然现在条件好了，也很光荣，待遇也不错，所以很多年轻人愿意到我们这个行业里来。
　　
　　主持人：我们的航天人做出了举世瞩目的成就，中国人从此有了屹立于民族之林的能力，尤其是改革开放以来，中华民族的子孙在世界各地都得到应有的尊重。社会地位比原来有一个大踏步的变化。
　　
　　戚发韧：所以我们感觉到自己的担子很重，各行各业，尤其是我们这些年轻人都非常关注航天事业的发展，他们觉得这和他们作为中国人的荣誉连在一起，我陪杨利伟到过香港去，香港全城出动来欢呼，当时觉得当中国人这么光荣啊，以前没有这种感觉。
　　
　　主持人：我也听香港人谈起过，原来很多香港人不知道自己的归属，回国以后有一种归属感，作为中国人感到自豪的就是我们这个卫星上天。
　　
　　戚发韧：我到过香港、澳门，确确实实航天人忘不了国家的兴旺发达，全国人民的支持才能有了今天。当然反过来讲，航天技术的发展，航天所取得的成果也丰富了老百姓的生活，也提高了生活的质量。现在应该说航天技术的成果已经进入到千家万户，我们每一个人都享受它的成果了。我可以举几个例子，咱们说应用卫星是解决当前的问题，解决民生的问题，我们应该说，信息社会了，应用卫星大概分三部分。
　　
　　第一部分是信息传输，就是把这个信息从这儿传到另外一个地方，像我们通讯、广播、电视。我们现在世界上任何地方发生的事情我都能马上知道，靠什么呢？靠卫星。
　　
　　我们这个奥运会能够让全世界都知道的话，就靠大的卫星网来覆盖全球。想一想咱们当年，中国的卫星没上天的时候，电视也卖不出去，靠微波中继来覆盖全国。84年中国第一颗卫星定点在东经125度的时候，我们全国百分之八十几的人都能看到电视。原来没有卫星的时候就是30%几的人能看到电视。
　　
　　主持人：科技的发展直接改善了老百姓生活的质量。
　　
　　戚发韧：第二个叫做信息获取，就是我卫星在轨道上可以获取地球上各种各样的信息。我们有气象卫星、海洋卫星、资源卫星，我们还有各种各样的对地球观测的卫星，我们每一天看的天气预报，那个云图就是中国气象卫星风云二号每天不断的拍摄云图。
　　
　　而且我们中国气象卫星既有静止轨道的，就在地球上空停着不动的，还有极地轨道的。有了这些卫星，不仅为中国人服务，而且中国已经明确承诺，我这些云图可以无偿提供给各个国家。所以，中国气象局的局长是世界卫星气象组织的主席，中国的空间技术不仅为中国人服务，还为世界人民服务了。
　　
　　当然我们的资源卫星和巴西合作还是影响很大的。我们的通讯卫星，我们最大的东方红四号卫星，第一个就卖给尼日利亚了，世界上最先进的经过国际投标的非洲尼日利亚就靠我们中国的卫星通讯。今年又跟委内瑞拉签了合同。
　　
　　再一个是信息发布，就是说卫星上发布信息，对地面的目标进行导航，进行定位，就是GPS，欧洲建立了伽利略卫星系统，我们现在已经有四颗星，形成双卫星定位北斗一号。因为这件事情我们没有产业化，只有少数人在用，部队系统在用，还没有推广到千家万户。
　　
　　我们马上就要做北斗二号，由30几个卫星组成一个网，世界任何地方都可以利用它。就相当于GPS一样，应用卫星和卫星应用是给国民经济和人民的生活密切相连的，这方面我们中国已经花了比较大的力量在做这件事情。我们以前研制这个卫星的时间也很长，去年发射了十颗卫星，我们今年可能是一个月要发射一颗卫星。
　　
　　另外一个是关于载人这个事情，大伙儿都很关心了，我们载人航天工程是三步走，第一步通过神舟五号，神舟六号已经圆满完成了，能够随时的把中国航天员送上天，运行一段时间返回地面。
　　
　　第二步要建立一个空间实验室，来解决第三步要建立空间站所有的技术问题，要做大量的实验，比方说航天员出舱、组合体的控制，长期的生命保障系统，环境的保证等等做。最近要做一个比较大的长期有人在那儿居住的空间站，相当于当年俄罗斯的和平号，相当于现在16个国家联合在经营、投资的国际空间站。但是中国要建立空间站要根据中国的需要来办，这些事情都得计划在做。
　　
　　我国的探月工程也是这样的，先去探，再上去，然后再把东西拿会来研究。
　　
　　主持人：完全在按照计划按部就班的，有条不紊的在实施。
　　
　　戚发韧：这一点，我们航天人做得比较好，当前做什么东西，以后做什么，应该是比较清楚的。当然这需要国家投资了。
　　
　　
　　神舟飞船总设计师戚发韧院士做客腾讯
　　主持人：中国航天领域的投资比欧美国家的费用应该说是低的，但是做出来的成绩不亚于欧美发达国家。中国的航天技术和航天领域的现状，跟欧美国家发达国家比较起来，大概是一个什么情况？
　　
　　戚发韧：应该说中国通过几十年的努力，发展得比较快了。在三个领域里头都应该说取得了很大的成绩，在应用卫星这个领域，我们应该说基本满足我们当前发展的需要。它的水平相当于当前正在用的应用卫星的水平。比方说我们为尼日利亚做的尼日利亚通讯卫星，那就是世界当前的一个水平。这个水平是相当世界国际通讯卫星组织，甚至比俄罗斯的还要好。包括我们的气象卫星也和他们相当，包括我们北斗，但是还不是全球覆盖的，这方面还有些差距。总的来讲应该说相当。
　　
　　载人这方面，我们通过十几年的努力，应该说已经居于世界上第三个有能力把人送上天的国家。当然我们是晚了，但是也达到这个水平。我们现在的飞船应该说是世界上在用的地球轨道飞船里头是最大的，最好的。和俄罗斯现用的天天向国际空间站送人的飞船比，他们也是三个人，我们也是三个人，他们能做的，我们基本上也能做，基本上是属于同一个档次的。
　　
　　探月我们第一次和他们第一次都是相当的，应该说中国达到了世界一流的水平。是一个比较大的航天大国，应该说很不容易了。也得到世界的公认，但是从中国对国内的需求和国外的发展来看还有不足，比如说我们发射航天器有一个进入空间的运载能力，发射航天器进入太空，都得用运载火箭把它送上去，加速到第一宇宙速度，我们这个能力跟国外还有差距。比方说我们能把10吨的东西送到近地轨道，可以建立空间站，但要到月球上去的话，这个运载能力就不够了，去月球起码的运载能力要20吨，这个事情我们现在还没有，但是我们在做，我相信我们也会很快的完成，但是比较起来，人家已经可以做到了，我们还没有，这是一个差距。
　　
　　另外我们在应用卫星上，现在我们还没有形成一个强大的产业链。作为一个产业，是要靠市场来推动这个发展，我们现在还是有点计划经济的味道，国家投资，还没有进入市场，航天业作为产业化进入市场，这方面我们还有差距。
　　
　　探月和载人这方面，应该说他们走得更早，实力比较雄厚，他们有的到了火星了，有的到了更远的地方，16个国家还搞了空间站，我们还没有搞，这就是差距。我们应该按照总书记讲的，要有一个忧患意识，既要看到自己取得了很大的成绩，但是我们从中国的发展的需求，从世界发展的动向来看，我们的差距还是挺大的。两方面，一方面是我们基础的东西少，材料、器件我们还不能够做到满足我们整个发展的需求。要求器件越来越小，集成度越来越高，材料越来越强，这方面我们应该加大投入。
　　
　　另外一方面，确确实实我们要有一些超前的一些准备，像你做饭，现种地就来不及了，所以我们现在科技界强烈要求国家能够很好的落实中长期发展规划，这些重大的课题不仅立了项，而且还要保证有足够的投入来保证它。这个需基础工作，往往是三年，两年看不到成绩的工作，但我们要不做，等以后就来不及了。
　　
　　主持人：我们实事求是能够看到自己的成绩，同时也能看到自己的不足。
　　
　　戚发韧：为什么现在我们在政协的科技界都希望国家有一个综合顶层的部门，动员全国力量办那么几件事情，不要把钱分散到各个地方去。这样的话，形成一个集中全国的优秀的队伍，形成一个拳头，突破一个关键，我想我们会取得更快的成绩。
　　
　　主持人：集中优势兵力，这样的效果应该说是事半功倍。
　　
　　戚发韧：所以我们现在看到希望，国家现在在调整了。
　　
　　主持人：我们也希望中国的航天界的科学家能够为祖国的航天事业做出更多的，新的贡献。说到这儿，也想请您谈一谈，您对中国的航天技术未来得发展，有什么看法和想法？
　　
　　戚发韧：现在的发展我觉得有两条，一条就是刚才讲的，我们国家要有一个长远的规划。第二个事情是要有基础的成果，要创新，既要有基层创新，也要有超前的基础科学的创新。这样可以给我们航天事业的发展更大的动力。
　　
　　主持人：所以说基础要提高，原来的基础，咱们中国可能是比较薄弱，包括材料这方面。
　　
　　戚发韧：材料方面有一些东西不能完全靠自己的东西，要用外国的东西，我们这个环境受到一定的限制。
　　
　　主持人：其它国家肯定对中国还是采取封闭的状态。
　　
　　戚发韧：最近我到印度去，印度是跃跃欲试，要跟中国比一个高低的。
　　
　　主持人：我看过有关报道，在印度、日本都在做这个事情。
　　
　　戚发韧：我跟他们谈，我们也很佩服你们，你们是发展中国家，但是你们的条件比我们好得多，你们可以用美国的技术，美国可以跟你们搞核技术合作，我们行吗？你们可以从俄罗斯拿出最先进的战机，我们可以吗？它不仅从西方能拿到比较先进的技术，而且它也能从俄罗斯拿到比中国更先进的东西。我说你们条件好，我们没有这个条件，所以我们就得更加努力，更加多的投入，要做自己掌握的事情。我们这些航天队伍，也不要辜负国家、民族、老百姓对我们的期望，要继续发扬这种航天精神。当然我们让现在的年轻人去吃苦也不是那么一回事，但是既然到了这个部门了，我们就应该发扬航天的精神。我曾经跟我们的年轻人讲过这么几个要求，假如说你要愿意成为一个合格的航天人的话，你得有四种素质。
　　
　　主持人：哪四种素质？
　　
　　戚发韧：第一要有高尚的人格魅力，把三种精神要体现在自己的思想里，体现到行动当中去。
　　
　　第二，要有坚实的工程能力。因为我们是搞工程的，我们要把产品做出来，是合格的产品，是可靠的产品，是长寿命的产品。我们不是能够写几篇文章，拿几个方案，写几个设想。关键是要实实在在的做成功。
　　
　　第三，要有强烈的创新意识，我们航天整个发展的过程就是一个创新的过程。这个创新的过程不是做前人没有做过的事情，是用中国的办法解决中国的问题。这就是创新。
　　
　　第四，我们干工作挺辛苦的，希望每一个年轻人有强壮的身体素质。我觉得现在这一点，年轻人不注意。
　　
　　主持人：身体太单薄了，让你连续战斗可能身体就顶不住了。
　　
　　戚发韧：我今年75岁，我的身体还能干点活。现在有的年轻人不注意爱护自己的身体，一些不正常的生活习惯会影响他们的健康。
　　
　　主持人：作为航天人来讲，是不是要用那种连续作战，不怕吃苦的那么一种精神。
　　
　　戚发韧：是。
　　
　　主持人：吃大苦，耐大劳，不怕死，不怕牺牲的。
　　
　　戚发韧：这就叫四个特别，特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献。因为大事、小事总要有一个取舍，你们都奉献什么，我说奉献一些业余时间。奉献了一些家庭的幸福，奉献了一些个人爱好。当你有重大任务的时候，确实会影响你的孩子上学，你的母亲有病，哪个重，哪个轻，你得摆一摆。
　　
　　主持人：得要有舍小家，为大家，舍自己，为国家。
　　
　　戚发韧：我觉得不仅航天事业，就是我们任何一个企业的老板他也有取舍。
　　
　　主持人：要不然的话，你说你就是8个小时，一个月就20天的工作日，你想做成一点事情，很难。为什么有的人说是台上一分钟，台下十年功，道理也就在这儿。我想航天领域的科学家之所以成功，也是在于平时的一点一滴的积累，这个很重要的。
　　
　　还有一个事情想跟您请教一下，我们08年是神舟七号飞船准备发射，我们想请您介绍一下，就是咱们神舟七号飞船的发射准备工作情况。
　　
　　戚发韧：应该这么说，神舟七号的发射也是在我们整个三步走计划当中规定的，我们第一步完成了，我们第二步建立空间实验室，在空间实验室阶段要解决人出舱，要解决交汇对接的问题，我们神舟七号就是我们中国载人航天第二步里头的第一次实验，这个实验就是要考验中国的载人航天出舱技术，为了完成这个任务要发射一个神舟七号飞船。国外为此曾经发射过若干次，我们中国因为国家的精力、财力的问题，我们就希望通过这一颗飞船能够把它验证了，我们地面做了很多实验。这次将有三个人上天。
　　
　　主持人：三个人怎么分工呢？
　　
　　戚发韧：一个人在返回舱里面值班，负责整个飞船的正常运行。两个人去执行出舱，为什么要两个人呢？他有很多的操作，比方说要要把返回舱和气闸舱的舱门打开再关上，这个动作要两个人做。一个人能完成，但是没有人检查。我们在航天里头要做任何事情，都不能有故障，不能有疑点，不能有问题。只有两个人去做才能保证放心，保证万无一失。航天员要穿上舱外的航天服，要出舱，一个人出去，一个人在气闸舱里值班。
　　
　　第二有一些什么关键技术呢？一个是我们的飞船上建立一个气闸舱，因为舱里造成了地面人生活的这么一个环境了，有大气压，有氧气，有温度，湿度都保证得非常舒服。所以人正常的生活可以。但是当你出了舱以后就进入了完全没有空气，没有重力，温度非常厉害，辐照也非常厉害的环境，这个靠什么来解决？叫舱外航天服，这个航天服是保证航天员工作的环境，是很安全的。
　　
　　第三要对航天员有特殊要求，第一，他能够在失重的情况下能进行一些操作，比方说他要离开飞船，要走动，要回来，衣服是有这个功能的。另外，他要操作，因为以后他要修理飞船，更换飞船，组装飞船，在失重的情况下这么做。地面做了很多实验，到天上去也给他安排这些操作。所以这个航天员比当年神舟五号，神舟六号要求的内容更多，更严格一些。大概基本就是这样的情况。
　　
　　按照这个要求，应该说我们这些关键技术，我们的气闸舱，我们的航天服，航天员的基本训练都没有问题了。现在按照原来的技术流程和计划流程做一些什么工作呢？做一些联合实验。比方说航天员穿上衣服，在地面失重的情况下试一试这个舱门好不好开，能不能进去，进去以后能不能出来。在一种防失重的状态，让人确实感觉到没有重力了。比方说有重力，我坐在这儿有100多公斤，拧一个东西很好拧。你要是没有重力，你拧一个东西，那个东西自己就断了。
　　
　　另外我们要进行严格的检查，我们要做到零故障，零缺陷，零疑问。要严格检查，单个检查，联合检查，系统检查，而且要经过整个环境实验，比方说振动会不会坏，冲击会不会坏，冷了会不会坏，热了会不会坏，真空会不会坏，要做地面的各种实验。是在允许的这么一个状态下，它不坏。确实做完好了以后，我们才能把这个产品运到酒泉发射基地，在基地又要做一些检查，确实没有问题了，才能点火上天。现在正做这方面的工作，应该说很有序的又很紧张的按计划在办这件事情。
　　
　　今年秋天就有条件来做发射神七这件事情。
　　
　　主持人：那就是没有很长时间了。应该在我们奥运会完了之后就应该是差不多了。
　　
　　戚发韧：再此，我通过腾讯网请大伙儿放心，我们航天人还是很认真的，不会冒这个风险去做这个工作，没有把握，我们不会让三个航天员上天。
　　
　　主持人：通过这几次神舟系列飞船上天，包括嫦娥一号发射成功的这些案例，已经说明了我们中国航天界的科学家做出的每一项工作，每一项成绩都是非常准确的，按照既定的计划，很顺利的，非常成功的完成了既定的任务。
　　
　　戚发韧：说应该说载人航天和不载人的航天器有非常大的区别，这个区别就在于什么地方呢？有人和没有人。载人航天生命关天，总理给我们做了一个要求，科学实验不可能做到不出事，你可以出事，但是你不可以死人。
　　
　　我们载人航天做了这么多年，老百姓通过媒体上都知道神五发射成功了，神六发射成功了，实际上我们的收获是我们给国家创造的一些精神、物质的财富还是很多的：
　　
　　第一，我们在航天城，在酒泉基地建立了世界一流的地面的设施，应该说有很多外国的领导，包括美籍的华人都看了说我们在地面的设施是一流的。这个东西是可以重复使用，可以持续发展。
　　
　　第二，更重要的是通过这十几年我们培养了一大批年轻的、有经验又有理论基础的这些技术骨干。当年那些总师都60、70岁了，到神五的时候，工作在第一线的总指挥都是40岁左右。我们35岁以下的科技人员占咱们整个队伍的60%，这说明什么呢？中国航天兴旺发达，前途光明，后继有人。假如现在说，总师是谁呢？还是70岁的戚发韧，那不行的。
　　
　　再一个是一种精神，一种文化，这个精神文化是什么呢？我们是搞神舟的，叫神舟文化。第一，就是刚才讲的国家利益至上。第二，要有一个同舟共济的团队精神，一个人不可能是完美的，但是一个集体，一个团队是可以完美的。第三，要勇于攀登的创新精神，不能够老样子，老面孔，老办法，要创新。第四个也是最重要的就是零故障，零缺陷，零疑点的这种质量文化。我举一个例子，我们一个飞船有10万个元器件，8万个节点，600万台仪器，几十万条计算程序，神五，神六的时候我们没有差错，想了很多备份方案和应急方案都没有用上。这是一个文化，一种作风，一种精神，是看不到的，但是在起作用。
　　
　　主持人：这个事情实际上在全国老百姓的心目当中，我们航天科学家是全国人民学习的榜样，起码我心里面我感到非常的敬佩，能为中国人做出这么大贡献，为中国人在世界上扬眉吐气，让人家看一下我们自己的卫星，我们自己的飞船，我们自己的航天员也能够跟发达国家完全一样，一个水平的，同样可以上天。我们可以探测升空。
　　
　　戚发韧：借这个机会跟大伙儿讲一讲，全国各行各业，各个领域的这些老百姓对航天员的理解、支持也是我们一个精神力量。大伙儿都觉得这个钱该花，应该花。虽然它没有完全了解应用卫星给国家的经济给老百姓带来的一些全面的好处，这种自豪感是很可贵的。
　　
　　另外一个情况确确实实我们的航天人很多是无名英雄，因为我是有幸搞飞船了，我也搞过通讯卫星，也搞过第一颗卫星，这些事情都上媒体，都认识。但是现在我们有很多搞一些型号的人，对国家安全非常有重要作用的人因为各种各样的原因不能宣传他们。所以我只能作为我们这个行业的这个领域的一个代表跟大伙儿见面，但是没有那些人的辛苦劳动，也没有我们今天的成绩。我在这儿也应该说一说，让大家更了解，更知道。
　　
　　主持人：默默无闻的英雄。
　　
　　戚发韧：我看今天时间也差不多了，有机会我可以讲一讲，我们到天上去，天上有什么资源可以为地球来用。像空间育种，还有其他的物质资源，轨道资源，环境资源有很多。
　　
　　主持人：非常感谢您戚老师，实际上谈起航天技术和航天领域未来的发展应该说，这个话题有谈不完的话题，实际上我看像西方很多发达国家都争相发展升空探索，目的也有它非常重要的战略意义，满足人类的发展或者是生存的一种需求，包括能源等等一系列的需求，今天很荣幸，刚才您就航天技术这个话题给我们做了精彩的讲话，我们再一次表示感谢。同时也祝您身体健康。
　　
　　戚发韧：谢谢，同时也谢谢咱们的网友对我们中国的航天事业的关注，我很受感动。很多年轻人和小朋友都非常知道一些情况。甚至他们好多问的问题我也答复不了。
　　
　　谢谢您戚老师，同时也感谢大家收看院士访谈栏目，我们在下次院士访谈再见！谢谢！
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]