
　　
　　钩车用力一推僬獯ξソüづ锞偷沽
　　
　　梅峰路保福祠堂旁的违法建设，很快就被拆了
　　昨出动240多名执法人员，拆了近2000平方米违法建设；明日起，将对其他置若罔闻的“钉子户”采取强制措施
　　东南网海峡都市报10月31日讯本网记者阙文龙通讯员张勇/文孔瑜/图
　　核心提示
　　福州拆违建动真格了!昨天，福州市国土监察支队、鼓楼区城管执法局、区国土资源局等240多名执法人员，组成“拆违攻坚队”，打响了福州市政府发布第一号《通告》后强制拆违的“第一炮”：拆除了位于梅峰路附近的保福祠堂周边违建附属配套房、违建工棚及保福山上共四处违建，共计近2000平方米，并以此拉开了全市大规模强制拆除违法建设的序幕。相关负责人说，明日起将对其他置若罔闻的“钉子户”采取强制措施。
　　那么，对那些仍在营业的违建怎么办?如何应对可能遇到的暴力抗法?如何确保这次拆违风暴不走过场?昨日，记者采访了福州市清理整治违法建设专项工作小组有关负责人。
　　现场目击
　　1小时拆了近2000平方米违建
　　昨日上午8点20分，30多辆执法车相继停在梅峰路瑞风商务车专卖店附近，执法人员下车后排成队，等待命令。
　　据了解，参与统一行动的执法人员有240多人，并有多名警察赶来，确保拆违建正常进行。
　　“今天，我们要强制拆除经多次劝导无效的违法建设，大家要听从指挥。”福州市国土监察支队有关领导向执法队布置任务。
　　随后，240多名执法人员徒步来到梅峰路附近的保福祠堂周边。记者看到，用钢筋水泥砌起的违法建设配套房已盖了一层多，洪山镇、区城管执法局和保福经合社再次对违建当事人做思想工作，并劝离围观群众。
　　
　　“准备就绪，开始拆除!”8点50分，随着指挥长一声令下，一辆钩车张开钩臂，推倒违法建设配套房的大门和砖墙。
　　见刚建的配套房被拆，被疏散在一旁的两三名村民情绪有些激动，想上前阻挠执法，50多名执法人员立即组成“人墙”，并耐心地劝导其离开。
　　这座违法建设配套房拆除后，执法人员又来到不远处的违建工棚。钩车用力推了一下，违建工棚就倒了一大片。这座违建工棚被拆后，执法人员又来到保福山上，拆除违法建设。
　　“这次强制拆除的违法建设，是在国庆期间巡查时发现的，随后执法人员多次对参与违法建设的村民进行劝导和制止，可他们不听。”昨日，鼓楼区城管执法局有关负责人说，昨日拆除的这四处违法建设，面积共计近2000平方米。
　　记者发现，整个拆除行动只花了约一小时。
　　整治措施
　　福州已查出近200家违章搭盖
　　福州市清理整治违法建设专项工作小组有关负责人介绍，从10月14日市政府发布《通告》(第一号)以来，截至30日下午，福州五城区已排查出经认定的违法建设近200家。这些违法建设将分期分批进行公示，随后采取强制措施。
　　该负责人说，这近200家违法建设都是群众反映比较强烈，严重影响城市建设、市容景观的违法建筑。他们还将对其他违法建设进行进一步排查。
　　鼓楼区以“三纵五横”为重点
　　“鼓楼区作为省会中心城市核心区，区委、区政府对拆除违法建设十分重视，全区上下正在总动员，坚决铲除违法建设的‘毒瘤’。”昨日，鼓楼区政府有关人士表示，将以“三纵(五一五四路、六一路、白马路)五横(古田路、津泰路、东街东大路、湖东路、华林路)”为重点，先期开展整治工作，在对被认定的违法建设进行公示后，如果违建人不自行拆除的，将强制拆除。该人士说，鼓楼区将结合区情实际，在全面摸底甄别的基础上，以开展“违法建设零增长”、“创建零违建路段”、“创建零违建小区”的“三零”活动为目标，坚决拆除影响景观的违法建设。
　　20多年前的违建鼓楼也要整治
　　“鼓楼区对拆除违法建设要求更加严格，根据有关法规，凡在鼓楼区范围内，自1984年以后未经规划、国土部门审批，或不按规划要求建设的建筑物、构筑物以及逾期未拆除的临时建筑，都将纳入本次专项清理整治范围。”该相关人士表示。
　　记者了解到，鼓楼区推出的整治违建措施，不但要拆除近几年的违法建设，还要对20多年前的违法建设一起算账，采取分期分批整治。
　　据介绍，目前，鼓楼区城管执法局与所属的街镇中队，正负责本街道范围内国有土地上的单位和个人的违法建设摸底。区国土资源局负责全区范围内在集体土地上的单位和个人的违法建设摸底。区建设局负责对有产权房屋违法改扩建、重建等行为的摸底。区房管局对区执法局和国土资源局所摸底的建筑物进行产权认定。区公安分局配合国土资源和城管执法部门实施强制拆违行动，并受理国土、城管部门移送的违法建设案件查处，清理违法建筑出租户。
　　
　　□权威声音
　　释疑拆违建四大热点问题
　　明日起，执法部门将对首批公布的、没有在限期3天内自行拆除的违法建设采取强制措施。对于在强拆中可能碰到的一些热点问题，昨日，记者采访了福州市清理整治违法建设专项工作小组有关负责人。该负责人说，30日下午，市政府专门召开会议，就对首批违法建设采取强制措施进行部署。
　　【热点一】首批30家违建如何整治?
　　“首批30家违法建设在公示的3天时间内，自行拆除的很少，基本上在观望，从11月1日起，福州市执法部门将分期分批对这些置若罔闻的‘钉子户’采取强制措施，首先，对其断水、断电、断气，如果仍不自行拆除的，执法部门将依法强制拆除。”该负责人说。
　　【热点二】仍在营业的违建怎么办?
　　这位负责人说，对于一些参与违法建设的酒楼、宾馆、店面等仍在营业的违法建设，从11月1日起，不但断水、断电、断气，还要吊销其工商、税务、环保、文化、卫生等证照。
　　【热点三】强拆遇到暴力抗法如何应对?
　　“在对每家违法建设进行强制拆除前，市清理整治违法建设专项工作小组都会制定具体的执法行动方案，包括执法步骤、人员疏散、应急措施等都会进行周密部署。”这位负责人说，公安等部门将参与执法，如果在强制拆除时遇到暴力抗法，市清理整治违法建设专项工作小组将立即调集公安特警进行制止，对暴力抗法的人员，公安机关将依法追究其法律责任。对鼓动、组织暴力抗法的，依法从重处罚；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
　　【热点四】如何确保拆违风暴不走过场?
　　该负责人表示，福州市委、市政府组织开展的这次违法建设专项清理整治行动，市领导高度重视，要求各相关部门作为当前重中之重的工作来抓，确保取得实效，对于组织不力的单位，将进行效能告诫。(东南网海峡都市报)