
　　
　　这是10月28日拍摄的3.599亿元巨奖彩票及兑奖单。10月28日，河南省福利彩票发行中心举行新闻发布会称，中国福利彩票双色球3.599亿元得主已于10月27日现身兑奖，并从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元。新华社记者赵鹏摄
　　
　　这是10月28日拍摄的新闻发布会现场。新华社记者赵鹏摄
　　
　　10月28日，一位工作人员向媒体记者展示3.599亿元巨奖彩票及兑奖单。新华社记者赵鹏摄
　　
　　新华网郑州10月28日电（记者桂娟）河南省福利彩票发行中心28日16时举行新闻发布会称，中国福利彩票双色球3．599亿元得主已于27日现身兑奖，并从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元。
　　2009年10月8日晚，中国福利彩票双色球第2009118期开奖，当期全国共中出一等奖93注，每注奖金409．07万元，其中河南省彩民一举获得88注一等奖，累计获得奖金3．599亿元，创造了新中国彩票发行以来单张彩票获头奖金额最高的新记录。
　　河南省福利彩票发行中心新闻发言人李广云介绍说，近日，中得3．599亿元大奖的安先生（化名）与河南省福彩中心取得联系，并于10月27日11时45分只身来到省福彩中心。河南省福彩中心随即开通巨奖兑付绿色通道，安全、保密、方便、快捷地进行兑奖。经中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖，相关手续于14时10分全部办理完毕，中奖者拿到一次性兑付的支票后离开河南省福彩中心。
　　李广云说，安先生为中年男性，安阳市人，目前经商。由于中奖者明确表示不愿公开身份，河南省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。河南省福彩中心抽调必要人员组成了兑奖小组为其办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　李广云介绍，在整个兑奖过程中，安先生自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行。他表示，很愿意过现在的生活，他会善待奖金，部分奖金将用于扩大自己的商业规模。
　　[责任编辑：jujuwei]