福建立法严治地沟油冒充食用油最高罚10万元2009年11月26日20:16我要评论(0)
　　人民网福州11月26日电（记者余荣华）禁止将废弃食用油脂作为食用油脂生产、销售或者使用，违者除被依法没收违法所得和加工工具、设备，并处3万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，吊销经营许可证。福建省人大常委会今天通过的《福建省固体废物污染环境防治若干规定》，对治理“地沟油”做出了明确、有力的规定。
　　福建省以地方立法形式，要求从事收集、运输、处置废弃食用油脂经营活动的单位，应当为符合一定条件的企业法人，并依法申请经营许可证。产生废弃食用油脂的单位，应当将其提供给经依法许可的单位。违者将被处5000元以上3万元以下的罚款；情节严重的，还将被依法暂扣营业执照或经营许可证。不管是产生还是收集、运输、处置“地沟油”的单位，都应当建设、安装和使用符合环保要求的污染防治设施，并建立台帐，记录每批“地沟油”的产生和处理情况，保存备查。
　　废弃食用油脂，俗称“地沟油”，常被一些不法商家冒充食用油脂使用，严重影响食品安全和人民身体健康。一些地方甚至出现了“地沟油”收集、处理、销售直至重上餐桌的非法产业链。福建省人大常委会分组审议该规定时，有的委员特别提出，应当加大对“地沟油”作为食用油脂生产、销售或者使用行为的处罚。《规定》最后增加了最高罚10万元的条款。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻福建人大代表整治地沟油招标处理废弃油脂
小店工商查处一地沟油作坊
重拳如挠痒?地沟油咋打都不死
工商提示:五招识别地沟油
餐厨垃圾无人监管百万吨脏水暗炼地沟油(图)
太原严堵“地沟油”上餐桌展开清理整顿
乌海工商捣毁一特大加工销售地沟油黑窝点
贵州打掉特大“地沟油”窝点查获数吨“成品油”
贵州打掉特大“地沟油”窝点
生物柴油厂落户城北区地沟油摇身变柴油
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
