福建出口增速全国第三保增长政策效应显著2009年11月21日00:31我要评论(0)
　　中新社福州十一月二十日电(记者罗钦文)在国际金融危机严重冲击下，福建外贸进出口降幅持续收窄，特别是困难形势下的出口业绩乃多年未有：出口增速位居全国第三、十大外贸省市第一位，占全国出口总额的比重也由上年的百分之三点九九提升到了百分之四点四八。
　　记者二十日从福建省外经贸厅了解到，今年前十个月，福建累计出口四百二十多亿美元，同比下降百分之十点八，比全国平均降幅小九点七个百分点(全国降幅为百分之二十点五)。
　　福建省外经贸厅负责人分析称，大宗传统特色商品出口扶持政策和外贸保规模扩增量扶持政策的实施，对福建外贸保增长显现了显著的政策效应。
　　今年以来，福建对纺织、服装、鞋帽、箱包、家具、伞、工艺品等十三类大宗传统特色商品的一般贸易出口，给予一定的退税差额补助。此项政策惠及厦门以外的七成左右福建出口企业，有效推动了劳动密集型传统商品出口稳定增长。
　　据统计，一至十月，福建(不包括厦门)十三类传统商品累计出口七十六亿多美元，同比增长百分之四点一。其中，泉州十三类传统商品出口逐月回升，以服装、伞、陶瓷制品成效最明显；莆田的最大宗出口商品鞋类出口比增百分之十六点四，南平的竹制品出口比增逾一倍。
　　在保规模扩增量扶持出口政策的激励下，福建重点企业扭转了出口下滑的趋势。尤为突出的是，台资漳州灿坤公司受金融危机影响较为严重，年初预计全年出口将比去年净减二亿多美元；但该公司加强新产品研发和开拓国际市场，扭转了出口下滑趋势，现预计全年可实现出口四亿美元。
　　出口是以外向型经济为主的福建经济增长的重要拉动力。在出口强劲复苏的驱动下，今年前十个月福建GDP增长百分之十点七，同时规模以上工业增加值、全社会用电量、社会消费品零售总额、财政总收入、金融机构本外币贷款余额等经济指标增速也均创今年最高水平。
　　[责任编辑：jujuwei]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接今年一季度福建出口台湾水产品货值增长两倍多(2009-04-0822:35:30)
福建纺织服装出口2009年首月逆势飘红(2009-02-1811:14:38)
福建合力保增长促出口助海内外企业过冬(2008-12-1804:55:00)
福建提高出口信用保险保费扶持比例(2008-11-2317:18:28)
外贸部门预测：第四季度福建外贸出口难“翘尾”(2008-11-1121:34:22)
福建宁德活鱼出口逆势走强出口值增长近二倍(2008-10-2715:22:46)
福建规划建设通向台湾的多个高速公路出口(2008-10-2610:26:56)
福建优化出口商品结构外贸出口增长19%(2008-07-2408:59:11)
福建对台小额贸易:进口大幅增长出口大幅下降(2008-07-1415:16:16)
福建省上半年活鳗出口迅速增长鳗鱼价攀升(2008-07-1313:43:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
