
　　东南网-海峡都市报11月11日讯（本网记者龚凡见习记者蔡学伟通讯员江星舟詹望月）10月22日晚，莆田市第一医院院长王国荣双臂被几名持刀歹徒砍伤，伤势严重，海都同月24日A3版第一时间独家报道此事。这起在当地引起轰动的恶性案件，目前有了最新进展。记者昨从莆田市公安局获悉，此案已成功告破，主谋系莆田市第一医院38岁的神经内科副主任医师黄开某，他因被受害人王国荣多次批评，遂怀恨在心买凶报复。目前，黄开某以及受雇实施伤人的黄俊某、唐某卿、陈某、杨某、朱某等6名犯罪嫌疑人已被警方抓获。
　　记者从莆田警方了解到，今年8月底，黄开某分两次付款1.7万元给无业人员黄俊某，雇其报复行凶，并提供王国荣照片等个人资料。
　　10月22日晚，王国荣乘车到朋友家喝茶，黄俊某纠集唐某卿、陈某、杨某、朱某等4名嫌犯乘坐的士跟踪。当晚8时39分许，5名歹徒看到受害者在城厢区凤凰山街道凯顺街下车，黄俊某便让杨某留在车上，指挥的哥将车掉头，以便行凶后迅速逃离现场。之后，黄俊某带着唐某卿、陈某、朱某下车，持刀将受害者双臂砍伤，随后坐的士逃跑。
　　10月23日上午，记者得知此事后介入采访，并通过各种途径了解到受害者伤情。据了解，王国荣双臂为歹徒利器所伤，局部根腱断裂，大量出血。经数小时救治，断裂根腱被接好，没有截肢危险，已脱离生命危险。
　　这起恶性案件发生后，引起莆田市、城厢区两级公安机关的高度重视。莆田市委常委、公安局长徐凡新第一时间作出指示，要求城厢公安分局务必组织警力从速侦破。城厢公安局刑侦大队、凤凰山派出所迅速调集精干警力组成专案组，全力侦破此案。
　　10月24日晚8时许，在莆田市公安局有关部门的配合下，专案组在凤凰山街道抓获涉案犯罪嫌疑人黄俊某、唐某卿。随后，又先后抓获另外3名同案人员陈某、杨某、朱某。同月28日上午，专案组在莆田市第一医院抓获了此案的主谋黄开某。至此，涉案的6名犯罪嫌疑人全部被抓获归案，并对犯罪事实供认不讳。
　　[责任编辑：carriewang]