福建莆田重大交通事故现场群众积极自救互救2009年11月15日22:01胡苏我要评论(0)
　　新华网福建莆田11月15日电（记者胡苏）“要不是那个好心人救我出来，后果真的不敢想……”躺在病床上的刘飞艳边说边痛苦地闭起了眼睛。
　　15日晨，沈海高速公路（沈阳至海口）福建莆田城厢路段发生一起重大交通事故，一辆货车失控碾压过隔护栏，与对向车道一辆客车相撞，造成6人死亡14人受伤。车祸发生之后，出事车辆上的乘客以及附近干部、群众紧急自救、互救，为14名伤员的抢救争得了时间。
　　回想起早晨被巨大撞击声惊醒的那一刻，刘飞艳犹如回忆起一场噩梦。“我从广州乘坐这趟卧铺客车到福州出差，上车后睡在第4排的铺位上。猛然被撞击力抛了起来，身体往前一冲，两条腿立刻失去了知觉。
　　刘飞艳说，当时我们乘坐的客车车头已架到了高速公路的护拦上，车尾顶住后面的一辆货车，整个车身已经快翻倒了。“车上到处都是刺鼻的汽油味，我就想，车子会不会爆炸？一定要爬出去！可是双腿都麻了，根本动弹不得，我吓得大喊救命。”
　　“多亏旁边一名戴眼镜的好心人，和几个受伤较轻的乘客一起把我抱出来，否则后果我真不敢想……”
　　说到此时，病房里进来一位坐着轮椅的年轻小伙子。“喂，你好些了吗，不要紧吧？”这个戴眼镜的小伙子问刘飞艳。
　　“啊！就是你！你救了我，是我的恩人！”
　　“嗯，没事没事，应该的。”
　　小伙子是四川人，叫何强，也是从广州坐车到福州出差的旅客。撞车时他也震醒，发现下巴和手上都是血。
　　“我看到旁边有个姑娘，眼见着左腿已经变形无法动弹，肯定骨折了。我当时也没多想，就喊旁边的人一起把她抱了出来。”何强说，当时车后座隐约还能听到呼救声，可是车厢已经扭曲变形，怎么也找不到人。
　　事故发生后短短几分钟，莆田市边防、医疗、消防、交警、路政等部门人员接到报警，火速赶到事故现场展开了救援。
　　据一名边防警官回忆，事故发生后，出事客车上的乘客立即展开了自救。当时高速公路两旁有不少道路施工人员，也立即围过来，砸破车窗救出不少人。在大家帮助下，很快所有受伤人员就被送到附近的医院抢救。
　　当天17时左右，记者在距离事故地点最近的莆田人民医院看到了几位接受抢救的伤员。四川人何强经过检查，发现一根肋骨骨折，被他的同事接到福州继续治疗。
　　据莆田市相关事故处理机构透露，当天事故中的14名伤员中，3人重伤、11人轻伤。经过医疗部门救治和检查，14人都已确认无生命危险。
　　[责任编辑：tumizhao]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接广西桂林锰矿烧结场一氧化碳中毒事故3人死亡(2009-11-1522:03:00)
福建莆田重大交通事故中14名伤者无生命危险(2009-11-1521:27:28)
广西爆竹作坊爆炸事故仍有多名儿童未脱离危险(2009-11-1518:51:27)
浙江台州海域船舶碰撞事故失踪7人仍在搜寻(2009-11-1518:34:31)
沈海高速福建莆田段发生重大交通事故6死14伤(2009-11-1514:19:24)
福建福厦高速公路发生重大交通事故6人死亡(2009-11-1513:47:00)
高清图：印度火车发生脱轨事故7死26伤(2009-11-1510:37:48)
波兰一架滑翔机坠毁驾驶员死亡事故原因待查(2009-11-1505:35:42)
浙江安吉县发生两车相撞事故近40人被困(图)(2009-11-1422:41:00)
安徽巢湖发生特大事故致4名学生死亡2人受伤(2009-11-1416:42:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
