
　　
　　29日上午，家住晋安区鼓山镇远东村的陈先生在自家超市门前，买了件“人形何首乌”。有关专家认为这是假造的。
　　29日下午，记者来到了陈先生家开办的超市内。陈先生展示的“千年何首乌”吸引了附近众多群众。记者看到，这棵人形植物全身土黄色，重约3.5公斤，高约40厘米，顶部有密集的藤蔓，外形酷似一个双手叉腰的小男孩。
　　这“人形何首乌”到底是真是假呢？面对记者提问，陈先生开始犯怵了：“当时确实是心动了，现在倒是担心买到假货”。
　　“电视上都播过，基本上是假的。”许多围观村民开始议论纷纷，其中一个村民表示，“上个月还看到有人在村里叫卖这东西，男女老少什么都有”。
　　29日晚上，记者在百度上键入“人形何首乌”，相关新闻多达276000条，其中绝大部分都是揭露“人形何首乌”是骗局。陈先生购买的“宝贝”与网络上流行的“人形何首乌”照片几乎一模一样。
　　据药学专家陈吉炎称，生物遗传的保守性和物种性状的恒定性，决定何首乌不可能长成人形。这是因为何首乌块根以无性繁殖为主，生命周期长达数十年，换代率低，发生变异的几率很小。而性状遗传的保守性决定了何首乌块根将长期保持团块状或不规则纺锤形，不可能长成五官清晰可辨、性别体形明显的“人形何首乌”。
　　（福州晚报记者华敏/文石美祥/摄）
　　[责任编辑：vividdong]