
　　
　　漫画/王伟宾
　　安徽砀山一福利院院长1万元卖掉精神病女给人做老婆。河南警方解救时发现，女子被先后倒卖了两次，而这名院长还拐卖过福利院2岁男童。
　　“买”来的媳妇有点“差心眼”
　　今年11月12日，永城市公安局芒山派出所民警赵秀峰在辖区朱厂村走访时获取一条重要线索：芒山镇朱厂村村民赵磊买了一个外地媳妇。
　　当晚8时许，民警走进赵磊家，发现一名20多岁的女子坐在床上。民警问话时，该女子开始只是傻笑，后来就胡言乱语。几位民警只模模糊糊听懂她叫张小美（化名），其余的一句也听不懂。
　　民警从女子的口音断定，她不是本地人，很可能患有精神病。当民警向赵磊及其父亲赵忠问起该女子的来历时，两人支支吾吾不肯说实话。
　　随后，赵磊父子及该女子被带往派出所调查。赵磊交代，在2007年麦收前，他的舅舅李爱憎打来电话，说是通过别人给赵磊介绍个对象，女的有点“差心眼”，如果同意的话就去见面。
　　赵磊已30多岁，一直为没有对象发愁。听了舅舅的介绍，赵磊二话没说，就和父亲开着机动三轮车直奔舅舅家而去。
　　随后，赵磊父子俩和李爱憎以及介绍人张晓明、陈华一行5人一块去了安徽省砀山县西南门镇常河村范庄范哲家，最后，以18080元的价格“成交”，赵磊就这样“娶”到了媳妇。
　　女子经过6人的手被“嫁”两次
　　根据赵磊父子交代，当夜11时许，张晓明、李爱憎被抓获归案。11月13日，范哲被顺利抓获归案。
　　范哲交代，他与陈华以前都是“媒人”，相互熟悉。范哲有一个表侄子叫周庆，大约在2007年5月份的一天，陈华给范哲打电话说：“我给周庆找个媳妇，是砀山某福利院收养的，就是精神上有点毛病。”
　　“没有事，我和福利院的院长时间（化名）共事不是一年两年了，要是愿意，就来见见。”陈华说。
　　过了两天，周庆、范哲、陈华一起来到砀山县某福利院，见到院长时间。通过陈华从中说合，时间以1万元的价格将一名患有精神病的女子卖给了周庆。
　　过了大约半个月左右，周庆给范哲打电话说：“这个女的不愿意在这儿过，咋办？”
　　又过了几天，陈华给范哲说：“我又给那女的找了个婆家，周庆的钱不能白花啊。”随后，他们以1.808万元的价格把该女子倒给了赵磊。
　　而赵磊的18080元钱也先后被5人分掉，周庆分得1万元，范哲分得2080元，陈华分得1700元，张晓明分得1700元，其余的2600元被李爱憎以租车、吃饭为由占为己有。
　　福利院院长竟是幕后“黑手”，还倒卖过2岁童
　　陈华交代，他和福利院院长共事已经不是一年两年了，两人还倒卖过福利院的男童。目前，犯罪嫌疑人范哲、张晓明、李爱憎、赵忠、赵磊已被刑事拘留。陈华因涉嫌触犯拐卖妇女儿童罪另案处理。
　　另据介绍，去年发生在永城市的一起拐卖儿童案件也与砀山县某福利院院长时间有关系。2008年4月12日，永城市公安局条河派出所民警在巡访中获悉，该市条河乡李双楼村村民陈永征曾介绍该市芒山镇豆楼村村民豆某，以1.5万元的价格从安徽省砀山县买来一男童。
　　豆某交代，2006年年底，他以1.5万元从砀山县某福利院院长时间手中购买一名2岁童。
　　随后，时间被警方抓获并刑事拘留。
　　但不知道什么原因，1年半后，时间再度贩卖一名精神病女子。目前，警方正在追捕周庆、时间。（来源：河南商报）
　　[责任编辑：champchen]