
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新华社专电美国《福布斯》杂志今年“全球最具影响力人物”排行榜11日揭晓。美国总统贝拉克奥巴马、中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总理弗拉基米尔普京位列榜单前三位。
　　除前三甲外，榜单排名4位至10位的依次为美国联邦储备委员会主席本伯南克、谷歌公司创始人谢尔盖布林和拉里佩奇、墨西哥电话公司首席执行官卡洛斯斯利姆、新闻集团掌门人鲁珀特默多克、沃尔玛首席执行官迈克尔杜克、沙特阿拉伯国王阿卜杜拉本阿卜杜勒阿齐兹和微软公司创始人比尔盖茨。
　　《福布斯》介绍说，把这10人列入榜单“十强”是依据他们影响力所及人数、在最直接影响范围之外发挥力量的能力、对金融资源的控制力以及积极施展能力的程度。
　　此外，美国“股神”沃伦巴菲特位列榜单第14位，美国国务卿希拉里克林顿列第17位，朝鲜最高领导人金正日列第24位，英国首相戈登布朗列第29位。
　　今年一共有67人上榜。《福布斯》解释说，之所以将上榜人数定为67，是因为全球人口达67亿，上榜者“亿里挑一”。
　　1.美国总统奥巴马
　　他领导的国家有世界上最大、最有创新性和活力的经济体，他是世界上唯一一个超级大国的元首，他是这个星球上最富裕、最有杀伤力的军队的总司令，他的指头控制着拥有超过5000枚核弹头的核武库，他所在的民主党控制着美国参众两院。
　　2.中国国家主席胡锦涛
　　中国是世界上人口最多的国家，而其13亿人口中有大约70%的人都处于15岁到64岁之间的黄金工作年龄阶段。中国也是美国最大的债权国，在全球金融危机中，中国政府实施大规模经济刺激计划，使中国人在危机中屹立不倒。2008年北京奥运会向世界展示了一个现代、和谐的社会。
　　3.俄罗斯总理普京
　　俄拥有世界1/9的土地面积，丰富的石油、天然气和矿产资源。这名前克格勃特工和前总统现在似乎比他的继任者、现任总统梅德韦杰夫权力更大。他也毫不惧怕运用自己的权力对世界施加影响。
　　4.美联储主席伯南克
　　他曾是普林斯顿大学经济系主任，以专门研究经济危机而出名，现在他则要掌管世界最大经济体走过自从大萧条以来最严重的一次金融危机。
　　5.谷歌创始人布林和佩奇
　　如果知识就是权力，那么也许信息同样是权力。高达306亿美元的净资产足以使他们在福布斯财富榜上名列前茅。
　　6.墨西哥电信巨头卡洛斯
　　这位世界上第三富有的人也是墨西哥经济中的举足轻重的人物，他的私人财富相当于墨西哥GDP的2%。
　　7.新闻集团主席默多克
　　新闻集团旗下的媒体随便点几个出来都赫赫有名，像英国《泰晤士报》、《太阳报》，美国的《华尔街日报》、《纽约邮报》等。
　　8.沃尔玛百货总裁迈克尔
　　他经营着世界上最大的连锁零售企业，年度销售额达4010亿美元，公司有雇员200万名，全球拥有8000个商店。
　　9.沙特国王阿卜杜拉
　　这个王国有着世界上最大规模的原油储藏，占目前全球已知原油储量的25%，还有伊斯兰教的两个圣地。
　　10.微软创始人比尔盖茨
　　他是世界软件行业最富有的人。全球超过85%的电脑用户每天都要使用微软公司产品。盖茨基金会是最大的慈善基金，已拥有340亿美元捐赠款。(据中国日报)
　　延伸阅读：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]