福建严打工程建设领域腐败集中宣判8案15人2009年11月17日08:37郭宏鹏我要评论(0)
　　
　　
　　本报讯近日，福建省福州、厦门、漳州、宁德4地8家法院分别对8起工程建筑领域违法犯罪案件进行集中公开宣判，15名被告人被判刑。这些案件均为涉案金额较大，在当地乃至该省造成一定影响的串通投标犯罪和领导干部在工程建设中贪污、受贿的案件。
　　据福建省高级人民法院副院长何鸣介绍，自今年8月以来，福建省法院共受理各类串通投标犯罪案件、串通投标中行贿受贿案件以及国家工作人员在工程建设中以权谋私、渎职案件等工程建设领域专项案件27件45人，目前已审结15件18人，涉案总金额达到3.8亿多元。比如，1995年至2007年间，王小平在担任武平县副县长和龙岩市安全生产监督管理局局长期间，利用职务便利，多次单独收受下属和企业负责人财物，为他人在干部使用、企业业务等方面提供帮助。省高院判决王小平犯受贿罪和贪污罪，数罪并罚决定执行有期徒刑14年。南靖县原县委常委刘文光为他人在取得工程、拨付工程款等方面提供帮助或承诺提供帮助，非法收受贿赂共31.7万元。法院以受贿罪判处刘文光有期徒刑11年6个月。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接湖北省严查工程建设领域腐败(2009-10-0913:22:50)
何勇强调:进一步加强对工程建设等重点领域腐败问题治理工作(2008-11-2719:02:50)
山西严防工程建设领域的腐败(2008-03-2316:34:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
