
　　
　　霞浦发现的明教佛像
　　
　　村里观音亭屋檐雕刻以日月为主
　　假设六大门派围攻明教总部光明顶的故事真实存在，而早于这件大事300年前，在福建省霞浦县一个偏远的山村里，就已经有明教的重要据点，而且有一个领袖型的人物林瞪。
　　昨日早上7时左右，霞浦县博物馆馆长吴春明就带人下乡去做田野调查，这天他计划去四个行政村，因为那几个地方都有报告发现摩尼教也就是明教的遗迹。“霞浦县发现大量明教史迹，年代从宋代延续到明代。”吴春明说。
　　一个村庄和守了千年的秘密
　　堂口、姑婆宫、五件法器佐证明教存在
　　明教，一个在中国历史上宋元明时期的农民起义中，经常扮演重要角色的教派，他们所演绎的故事，可能并不逊色于小说《倚天屠龙记》中的情节，如在浙江起义的方腊，利用明教发动民众一年时间就打下北宋的六州五十二县。
　　而霞浦县柏洋乡上万村的林瞪（1003年1059年），根据上万村林氏家谱记载，却是一个早于方腊近百年就加入明教的人物，并且林瞪在上万村附近还有一个堂口乐山堂，有弟子数十人，而且林瞪的两个女儿，也像后来小说中描写的明教圣女一样，终生未嫁，只是她们的称呼不叫圣女，村民现在都称为龙凤姑婆，而且乐山堂附近还建有姑婆宫。
　　上万村，这个因为发现明教史迹，近日被媒体广泛报道的村庄，其实在上个世纪八十年代，霞浦县的文物工作者，就发现有林瞪加入明教的记载，只是当时认为只有家谱记载而没有实物佐证很难认定。
　　实际上上万村并不是没有实物，而是那些东西，被村民们秘密保存了近千年，“我们本村人都不知道那些东西在谁的手里。”上万村村主任林光存说，村里为了保存那些祖宗传下来的东西，村民们要选出10个人来，然后由他们10人共同保管，但东西具体在谁手上，他这个村主任都不清楚，每次要拿出来，是必须聚齐10个保管人后才可以。
　　被上万村村民们守了千年的秘密，是五件仪式法器，其中有两枚印章，上面分别刻着“五雷号令”、“圣明净宝”，后被专家认定是宋代实物，而且和明教有关。
　　村里的佛像打开潘多拉魔盒
　　专家实地考察初步认定为明教文物
　　没有高深武功乾坤大挪移和神秘美丽圣女传说的乐山堂，在记者看来有点索然寡味，“文物考古和小说是两码事，明教史迹在霞浦的发现，意义在于目前全世界发现的明教文物、资料很少，作为全国重点文物保护单位的摩尼教遗址只有福建省晋江市草庵一处，霞浦能有这么多的发现，填补了很多空白，对于研究明教文化有重大意义。”吴春明说。
　　吴春明介绍，在上万村发现明教史迹，是缘于去年在做文物普查时，发现上万村明代三佛塔佛像造像很奇特，回来后查阅了《中国文物地图集福建分册》等资料，发现了该佛像与晋江草庵摩尼光佛石雕像有相似之处，于是连日查阅资料、考察遗址，初步认为三佛塔等可能是明教遗物，林瞪是明教中人。
　　为了进一步证实这一发现，今年1月，吴春明将《明教与林瞪》一稿和相关图片送到中国社会科学院世界宗教研究所，专家们认为其资料与明教有关。
　　随后，中国社会科学院世界宗教研究所，派出中国社会科学院世界宗教研究所副所长、中国宗教学会常委副会长金泽研究员、中国社会科学院佛教文化研究中心副秘书长郑筱筠研究员等一行六人来霞浦柏洋乡塔后上万村等地考证。经过一个星期的考察，专家们初步认定是明教文物，并希望能得到文物部门的考古论证和更多实物以及资料的佐证。
　　乡下两“法师”掌握明教科仪书
　　从不轻易示人专家称“字字千金”
　　专家们的发现，让霞浦当地政府很是兴奋，当地成立了霞浦县摩尼教论证工作领导小组。
　　今年3月26日，明教普查组在柏洋乡神洋村民国壬申年（1932年）篡《孙氏家谱》中发现了记载摩尼教（明教）的重要史料，同时群众提供了乐山堂开山地主孙绵墓的位置。
　　4月21日，在盐田乡北洋村发现了明洪武年间的飞路塔，塔上刻着明教的八字教义，“那简直是明教存在的铁证。”吴春明介绍，到了4月27日，又发现明教科仪书，这引起了中国社科院世界宗教研究所副研究员陈进国博士的重视，再次来霞浦实地考证，并证实了史料的珍贵。
　　“科仪书上的文字，不但介绍了明教的历史，还说明了林瞪以及乐山堂和明教的关系，这让专家很兴奋。”柏洋乡文化站站长龚为明说，当时陈进国博士说，科仪书简直是字字值千金啊。
　　在柏洋乡，记者了解到，目前手中掌握有科仪书的人只有两个，在乡下他们被称为“法师”，而科仪书从不轻易拿出来给人看，记者也只是资料上看到，一个标题为《乐山堂神记》的科仪书上写着：太上本师教主摩尼光佛、电光王佛、夷数如来、净风先意如来、……本坛明门都统、雄猛四梵天王、嗪口皎明使……
　　记者查到，霞浦县明教史迹发现，被列入福建省庆祝中华人民共和国成立六十周年“福建文博成就”展中的文物、考古重要新发现之一，但霞浦县博物馆馆长吴春明说，现在霞浦县明教史迹调查还在继续，有些东西也得到了国际摩尼教研究机构的认可，但调查还处于初级阶段，很多方面还有许多工作要做。
　　“如果不是金庸的小说，你们也不会对这个东西这么感兴趣吧。”上万村的一个村干部对记者开玩笑说，他觉得明教为世人所知，要归功于金庸先生，但可以肯定的是，霞浦县明教史迹和小说人物张无忌肯定一点关系都没有。
　　延伸阅读
　　明教，又称作牟尼教或摩尼教。在古代中国，摩尼教发展混合有道教、佛教、白莲教等成分。五代、宋、元农民起义常利用为组织的工具。尊张角为教祖，敬摩尼(或译作“牟尼”)为光明之神，并崇拜日月。两宋时流行于淮南、两浙、江东、江西、福建等地，不断组织农民起义，最著名的有方腊起义、王念经起义。
　　在武侠小说中，由于金庸的武侠名著《倚天屠龙记》写到明教，使明教蜚声一时。
　　本报记者郭亮/文吕诚/图
　　[责任编辑：tumizhao]