
　　新华网华盛顿11月21日电美国《福布斯》网站日前刊登中国市场研究集团总经理肖恩雷因的文章说，美国诺贝尔经济学奖得主保罗克鲁格曼要求人民币升值的主张是错误的，这一主张不仅将损害中国经济，也将损害美国消费者利益以及整个世界经济复苏。
　　雷因的文章认为，首先，人民币升值可能抬高“中国制造”产品的价格，这将降低美国消费者的购买力，在当前美国失业率居高不下的情况下，这种状况将遏制消费开支，对美国经济复苏不利。
　　其次，人民币即使小幅升值，也会对中国出口带来冲击，这对中国经济不利，对其他国家经济也没有好处。就美国而言，中国经济增长乏力，美国出口也会受到冲击。而且，除非美国进行经济结构性改革，否则人民币升值也不可能有效降低美国的贸易赤字。因为即使人民币升值，生产也只会转移到成本更低的国家，如越南等地，而不会回到美国。
　　文章还认为，当前世界最大的货币问题不是人民币币值被低估，而恰恰是美元贬值问题。美元贬值加剧了外界对美元的担忧，这将降低其他国家购买美国国债的意愿，损害美国经济复苏进程。文章强调，美元贬值不可能扩大美国出口，相反会让美国消费者面临高物价的难题。
　　雷因的文章说，当前与其把时间浪费在敦促人民币升值问题上，克鲁格曼以及美国总统奥巴马不如将关注点放在如何降低赤字增强美元问题上。文章说：“对美国未来而言，重要的应该是强势美元，而不是强势人民币。”
　　相关报道
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：thomaszhang]