
　　
　　福建省莆田市大量罢运的出租车司机聚集在一起（11月19日摄）。
　　由于莆田市政府即将启动出租车市场综合整治，莆田部分出租车司机发动罢运事件，并通过拦车、威胁甚至砸车等方式胁迫其他出租车司机加入罢运。莆田市政府多次召集出租车司机进行座谈希望完善改革方案，但截至记者发稿时，事情还没有圆满的结果。新华社记者张国俊摄
　　
　　停靠在福建省莆田市新汽车站旁罢运的出租车（11月20日摄）。新华社记者张国俊摄
　　新华网福州11月25日专电题：福建莆田部分出租车罢运事件调查
　　11月24日，福建莆田市民孙卫锋一早出门，他在荔城路、荔园路上转了半天都没有看到一辆出租车。从11月18日开始，出租车作为一种交通工具似乎从莆田市民的眼里消失了，因为街上几乎没有了出租车，莆田大部分的出租车都停靠在了莆田市新汽车站旁。
　　由于莆田市政府即将启动出租车市场综合整治，莆田部分出租车司机发动罢运事件，并通过拦车、威胁甚至砸车等方式胁迫其他出租车司机加入罢运。莆田市政府多次召集出租车司机进行座谈希望完善改革方案，但截至记者发稿时，事情还没有圆满的结果。记者就此展开了调查。
　　出租车市场综合整治源于市场乱象
　　记者看到，11月19日中午，100多辆停运出租车停靠在莆田市新汽车站旁的道路两边，到了当日晚上，停靠在这里的出租车增加到200辆左右。之后几天，停运的出租车还在增加，数量增加到300辆左右。部分出租车司机表示，要长期罢运，直到莆田市政府停止市场整治为止。
　　记者调查了解到，出租车司机的利益诉求主要集中在三个方面，一是不能投放新的出租车；二是“旧车更新”的出租车经营权不能跟服务质量考核挂钩；三、出租车可以私下转让。
　　莆田市交通局局长黄华告诉记者，莆田市现有622辆出租车，分属10家出租车公司。这些出租车经营权期限为12年，是从1999年以来陆续通过拍卖的形式卖给企业和个人。当年拍卖后出租车事权分离，有300多辆是个体购买，挂靠企业取得经营权，形成很复杂的利益链条。
　　“莆田的出租车企业管不了经营权者，经营权者管不了车主和司机。目前，莆田的出租车又旧又脏又乱，服务质量又差，而且拒载、不打表、乱收费的现象非常普遍。”黄华说。
　　莆田的出租车也成为群众投诉的热点。市民吴伟说：“前些天，我从市广电中心打车去北磨的交通花园，司机不肯打表，1公里多路程开价15元。我有急事，不得已掏了这笔冤枉钱。”
　　不打表已成为莆田出租车行业的不成文规定。正是由于服务存在问题，莆田群众更愿意乘坐摩的和“黑车”而不坐出租车，客源流失的出租车司机则选择涨价来维持生存，这形成了一个恶性循环。
　　11月13日，莆田市政府常务会议通过了《出租车市场综合整治工作实施方案》，提出要加强出租车市场管理，维护出租车运营秩序，提高行业服务水平和质量。
　　运管部门：综合整治方案考虑了出租车司机的利益诉求
　　莆田市交通局运管处处长徐金清说，根据1999年市政府出台的《客运出租汽车暂行管理规定》，莆田市可以每年新增6％的出租车。莆田市已有近10年没有新增出租车，随着城区面积扩大，现在新增411辆出租车完全是有必要的。新投放的车辆将按照公司化经营，服务质量好，且不会乱收费，能起到规范市场的作用。
　　徐金清说，“旧车更新”方案也考虑了出租车司机的利益。莆田市共提供了4种鼓励“旧车更新”的方案。2010年4月30日前“旧车更新”的，可自愿参与服务质量考核并实施经营权奖励。可是这些出租车司机违章违规惯了，根本就不敢签订服务质量考核。
　　对于出租车私下转让的问题，黄华表示，出租车司机所谓的私下转让就是私下炒卖。这两年来，很多外地人到莆田来购买出租车，他们花费近2000万元购入了200辆左右的出租车，想垄断这个市场，炒卖出租车经营权。出租车公司对此已有些失控，一些出租车经营权都没有转让，只是车辆私下转让了，中介收取1万元至1．5万元的手续费。对于这种趋势，莆田市政府已意识到其中的风险，将禁止出租车私下转让，出租车司机如想退出市场，可将车辆按规定进行折旧，由出租车公司收购。
　　一位出租车公司负责人告诉记者，这次罢运并不是因为出租车受行业处罚过重等原因引起，而是部分出租车司机想以此威胁政府，长期霸市。他们长期乱收费，扰乱正常的市场秩序，建立了一个无序的出租车市场，并想长期占领这个市场，反对政府的综合整治。