福州市政府投资33亿元将福州港扩至四大港湾2009年11月19日16:10中国广播网我要评论(0)
　　
　　中广网福州11月19日消息（记者陈定川）记者从福州市政府了解到，今明两年福州港航建设投入资金33亿元，实施港口大开发建设，福州港将扩至四大港湾，以此推进港城互动，构筑滨江滨海城市。
　　据介绍，福州港将作为海峡西岸北部港口群，以福州港为主体，覆盖三都澳、罗源湾、福清湾、兴化湾北岸等主要港湾，发展成为集装箱和大宗散货运输相协调的国际航运枢纽港；形成港口作业区、临港工业区、物流服务区，建设重大临港工业项目。
　　目前，福州港共有万吨级以上泊位40个，其中5万吨级以上泊位14个，最大靠泊位能力为15万吨，年货物吞吐能力8199万吨，今年全港吞吐量可达8000万吨，可完成集装箱生产122万标箱。明年初步计划安排港航建设项目18项23个泊位，投资计划约15亿元，其中5万吨级以上项目7项11个泊位。
　　随着温福铁路建成通车，福厦、向莆、京福高速铁路福州段和江阴港区、罗源湾南北岸港区的铁路支线加快建设，以及连接内陆地区的高速公路网的健全完善，福州港的后发优势将更加明显。
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接两岸海运直航福州港起航[组图](2008-12-1513:33:06)
组图:两岸海运直航福州港起航(2008-12-1513:33:06)
福州迎来开港以来最大集装箱船舶(2008-07-0609:52:50)
福州港马尾港区中盈8号码头日前竣工启用(2008-06-0708:48:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
