
　　中新社福州十一月三十日电(记者徐德金)今天刚刚上任的中共福建省委书记孙春兰在此间说，福建要牢牢把握发展第一要务，集中精力实施海峡西岸经济区发展战略。
　　孙春兰是在十一月三十日的福建省领导干部大会上作此表示的。中央组织部副部长李建华受中央委派，宣布了原中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记孙春兰任中共福建省委委员、常委、书记。据了解，中共福建省委原书记卢展工调河南省工作。
　　孙春兰随后发表讲话表示，将殚精竭虑、恪尽职守，尽心、尽力、尽职、尽责做好福建的工作。
　　她说，今年五月，海峡西岸经济区发展战略上升为国家战略，有机会参与海峡西岸经济区建设，深感使命光荣，责任重大。
　　孙春兰说，以前曾来过福建，对福建情况有一定了解。她表示，将积极主动做好对台工作，加强两岸经贸文化交流与合作，提升闽港澳台合作实效。
　　现年五十九岁的孙春兰是河北饶阳人，一九七三年五月加入中国共产党，中央党校研究生学历。官方资料显示，孙春兰一九九一年担任辽宁省总工会副主席之前一直在鞍山市工作。从一九九五年至二00五年，孙春兰先后担任辽宁省委常委、省总工会主席，辽宁省委副书记兼省委党校校长，辽宁省委副书记、大连市委书记。二00五年起任全国总工会副主席、书记处第一书记、党组书记。她是中共十七届中央委员。(完)
　　[责任编辑：terryli]