天文学家抓拍到宇宙中黑洞创建新星系过程图片
　　据美国《连线》网站报道，通过向邻近星系喷射气体和高能粒子，黑洞已经激起恒星的形成，其速度要比银河系恒星平均生成速度快100倍。
　　天文学家埃尔巴斯(DavidElbaz)近日举行了新闻发布会，他说：“我们的研究表明，特大质量的黑洞能引发众多恒星的诞生，从而‘建造’它们自己的宿主星系。这一要点还能解释为什么存有大量黑洞的星系会有更多的恒星。”据悉，埃尔巴斯撰写的文章最近发表在了法国的《天文学和天体物理学》杂志上。
　　类星体HE0450-2958距地球50亿光年，由一个特大质量的黑洞供应能量。与其他已知的类星体不同的是，HE0450-2958似乎没有被星系环绕着，这令天文学家迷惑不解。他们认为也许是尘埃使得这个类星体周围的星系变得模糊。
　　所以，最近的几次观测他们使用了欧洲南方天文台的超大望远镜，用光谱的中红外区进行观察。但他们没有看到尘埃，观测结果证实了类星体HE0450-2958真是“裸露的”。
　　Elbaz研究小组没有发现这个类星体周围的星系，却发现黑洞正在利用它的能量和物质摧毁它的邻近星体。这种喷射导致大量恒星诞生：在这个区域里每年有350颗新的太阳诞生。最后，黑洞将吞没它的邻近星体。这两个物体相距2.2万光年，它们正以每秒不足125英里(约201公里)的速度彼此靠近。在几千万年后，类星体HE0450-2958最终将到达目的地。埃尔巴斯和他的合著者在论文中表示：“这自然而然地解释了宿主星系的消失。”(亮亮)
　　相关链接
　　
　　
　　
　　[责任编辑：crystallee]