
　　中国院士，一份至高无上的荣誉，一份如履薄冰的责任，他们在各自的专业领域辛勤的耕耘，他们不平凡的人生经历折射出智慧的光芒……欢迎大家每周锁定腾讯科技院士访谈栏目，和我们一起聆听院士们的心路历程。
　　
　　腾讯科技讯3月21日，中国科学
　　
　　
　　
　　涂光炽（左）与主持人郭桐兴
　　
　　郭桐兴：各位观众，大家好！欢迎大家来到院士访谈栏目。今天我们请到了中国科学院院士，第三世界科学院院士、俄罗斯自然科学院院士，中国科学院地球化学研究所名誉所长，中国矿物岩石地球化学学会理事长，前中科院地学部主任，前贵州省人大常委会副主任，我国著名的矿床学家、地球化学家涂光炽先生。涂老师您好，欢迎您！
　　
　　涂光炽：您好！
　　
　　郭桐兴：首先我给大家介绍一下，涂老对我国的教育事业是非常关心的，曾经在2003年7月31号的时候，他把自己获得的贵州省科技最高奖，其中的个人部分20万元无偿地捐赠给了贵州省六盘水市水城县，成立了“光炽希望小学”。另外在2006年5月，涂老将自己的院士津贴20万元再次捐赠给了贵州省六盘水市水城县，准备建立一所中学。那么对于涂老的这种关心、支持教育事业的崇高精神，很值得我们敬仰和学习。今天我们请涂老主要是谈一下有关德才兼备方面的一些问题。首先请涂老介绍一下，您是怎么看德才兼备的？也就是说什么是德才兼备？
　　
　　涂光炽：这个问题很大，很不容易谈的。我们很难给德和才都下一个很清晰的定义。什么样叫做德才兼备呢？这个就更难概括，更难用几句话来概括什么样的才叫做德才兼备。
　　我想我们要要求自己，要求同行，希望后学者的都能够德才兼备，出于一个长辈对年轻人的这样一个要求。
　　
　　郭桐兴：我看字典上解释“德”这个字，就是道德、品行、正直、品质，“才”无外乎就是才干、才能。
　　
　　涂光炽：对。这几个字概括起来，大致就像你说的这样。德和才包括的内容都非常广泛，比如“德”，怎么为人，应该说这是“德”当中很重要的一个方面。“才”，不仅说这个人对于某一件事物、某一件他所经手的工作掌握了大量的经验，掌握了大量的数据。不仅是他对于这样一个事物的很周到的很确切地很全面的一个看法，不仅是这样的，要做到这个，并不是很容易的。
　　
　　郭桐兴：涂老，您对德育是怎么理解的呢？
　　
　　涂光炽：德育是一种非常概括的理解。
　　
　　郭桐兴：是不是泛指所有的政治思想和道德品质的教育呢？
　　
　　涂光炽：都包括在内了，比如怎么做人、怎么做事、怎么做学问，可以说都包括在这个里面了。但它不只是说一个很简单的，很窄的方面，而是面很广的。
　　
　　郭桐兴：您说它都涵盖了哪些方面呢？
　　
　　涂光炽：就像我刚刚说的那些方面，都涵盖了。
　　
　　郭桐兴：德育，包括怎么做人，同时对自己的祖国、集体应该有一个什么作用。
　　
　　涂光炽：对，就是怎么做人、怎么做事、怎么做学问，都可以涵盖在这个概念里面。
　　
　　郭桐兴：就德育方面的问题，能展开谈一下吗？您可以举几个例子。比如对国家应该怎么样。对自己的国家是不是应该有爱国主义。
　　
　　涂光炽：对。
　　
　　郭桐兴：那么对集体呢，自己所从事工作的单位、集体呢？
　　
　　涂光炽：应该有集体主义。
　　
　　郭桐兴：从个人角度来说呢？
　　
　　涂光炽：应该有强烈的事业心、责任心。
　　
　　郭桐兴：就是说起码要有责任感、责任心，比如在社会公共场合你要讲究所谓的公共道德，就是说你个人本身的素质要达到一定的水平，这样才有可能对自己的祖国，对集体，对个人的成长都处于一个良性的循环过程当中，这样才有可能做一个对社会有用的人。目前社会的状况大家也看到了，现在有的人说是世风日下，比方说大家在公共场合不注意自己的道德行为，完全是为了自己的私利，不考虑其他人的利益，那么这是在德育教育当中应该尽量克服的。
　　
　　涂光炽：对。
　　
　　郭桐兴：涂老，您能不能给我们谈一谈智育方面，就是说您对智育是怎样理解的？
　　
　　涂光炽：我对智育的理解比较广一些，不仅是指一个人的知识面，当然知识面应该广一些、开阔一些，这是应该的。但是，也包括动手的能力，我感觉到中国的知识分子总的来说动手的能力要差一些。比如说在实验室，还是在工厂，都应该有自己亲自动手的这种习惯，而且要作出一些成果。一般来说，我们的动手能力好象表现的稍微差一些。
　　
　　郭桐兴：这个相对来讲不是很到位。您在国外留学期间，可能也有对国外青年人、学生的一些认识，据说欧美国家的青年人、青年学生、在校大学生的动手能力相对来讲好象比中国这边大学生、青年人要动手能力强一些。这方面的情况您能否介绍一下？
　　
　　涂光炽：一般来说，他们（国外）年轻人的动手能力是比我们强的。比如说轿车出了点毛病，一般的话都是自己修理。而我们碰到这种情况，大多数都是送到汽车修理厂去，请别人来修理。当然我们没有这方面的知识，因此动手能力差一些，动手经验也比较少。他们在这方面应该说是走在了我们的前面。
　　
　　郭桐兴：比我们做的稍微要强一些。这个也是我们大陆的大学生、青少年值得向他们学习的地方，咱们实事求是。其实我们现在在校的大学生，在学习文化课程、知识方面，跟欧美国家的一些大学生，已经是毫不逊色的，在有些地方表现的可能更为优秀一些。但是在动手能力方面，是相对来说比较弱一些的。
　　实际上智育集中的一个方面就是知识，比如说学生在学校期间学习的理论知识。这方面您怎么看？比如说青少年、青年，在学习期间如何提高自己的智育能力。
　　
　　涂光炽：我们的青年通过在学校的教育，通过在校外的一些教育，它是可以接受不少很良好的，对他自己有影响的东西，这其实是一个好事。但光是这一点还不够，自己还要有一些自我加工的功夫。
　　
　　郭桐兴：怎么理解自我加工呢？您可以举几个例子吗？
　　
　　涂光炽：比如我听到了一个很好的故事，我就想能不能从这个故事当中吸取一些营养，吸取一些对我们有用的东西。这个就是需要自我加工的。
　　
　　郭桐兴：实际上对自己所学的知识要进行消化，变成自己的，为我所用。按照传统的说法，要求读万卷书，行万里路，就是要增长见识，知识需要更广博一些，只有在广博基础上才有可能达到所谓的“专”和“深”。
　　
　　涂光炽：知识面广是一个基础，没有这个广博的知识，有很难在智育方面得到很深的发展。但光是广也不够，还需要在广的基础上力求深，深入的发展。这就需要，一个是加强自己的动手能力，还有一个就是更深入地挖掘这些观点。
　　
　　郭桐兴：因为社会在不断地向前发展，科技也在不断地进步，而且有很多的科学技术知识日新月异，有很多新的思维、新的方法，还有新的成果不断地出现。这个时候，您觉得在校的青年人应该如何面向这个社会呢？
　　
　　涂光炽：在校青年实际上也可以部分地投入这样一些活动当中，也参加跟自己有关系的德育、智育的活动。
　　
　　郭桐兴：需要不断地学习。
　　
　　涂光炽：对。
　　
　　郭桐兴：所谓学无止境，学到老，活到老，应该建立这样一个理念，这样才有助于自己今后的发展和成长。
　　
　　涂光炽：是。
　　
　　郭桐兴：您对青年人在学习过程当中有一些什么建议呢？比如说思想方法上。您原来提倡年轻人应该学一点辩证法。
　　
　　涂光炽：对，这个我很早就提了。
　　
　　郭桐兴：对于这个观点您是如何考虑的呢？
　　
　　涂光炽：辩证法是很重要的思想方法，整个社会，包括活动，都受辩证法的影响，也可以说是一种驱动。所以我们多了解一些辩证法的法则，你可以掌握一些正确对待事物的方法，正确处理一些问题和方法。所以这个对于工作也好，对于你自己也好，都是有好处的。
　　
　　郭桐兴：您能否给我们举几个例子。恩格斯曾经说过这样一段话，“真正的非此即彼的现象不是很多，大多数情况下是亦此亦彼的现象。”您对“非此即彼”和“亦此亦彼”是怎么看的呢？
　　
　　涂光炽：非此即彼是对立面互相排斥，要不然就是你，要不然就是我。实际上很多事物，包括自然界、社会，都是有你，也有我，很多都是我中有你，你中有我。
　　
　　郭桐兴：你中有我，我中有你，这是一种考虑问题的方法，不能把它完全绝对化。“非此即彼”，不一定是甲就是甲，乙就是乙，而是甲中有乙，乙中有甲。就是说人的思想应该避免绝对化，不要走极端，看问题、考虑问题的时候，尽可能实事求是，客观理性地反应事物本来面目。
　　
　　涂光炽：是的。
　　
　　郭桐兴：目前社会上，大家对社会风气也有一些看法，比如说世风日下，在社会主义转型初级阶段，随着外来文化进入大陆，大家看到的一些社会现象、思维方式都比较混乱。在这个时候，很多年轻人不知道该怎么做才好，可能就失去了自己前进的方向。比如说有很多社会现象，鼓励一切向钱看，不注意自己基本素质、修养的培养。所以整个社会充斥着比较自私的现象，同时看到一些不正常的社会现象，大家袖手旁观，就是旁边看的人很多，真正出面主持公道、正义的，敢于站出来的人很少，这是我们社会目前比较可悲的一个社会现象。年轻人要学会做人的话，起码要做一个比较正直，有一个社会责任感的，而且是有一种责任心的人，应该做这样的人，应该以此作为一种荣誉，所谓“八荣八耻”，说的也是这个意思。
　　
　　涂光炽：我很同意你这个意见。起码要有这个责任心，先自己做好。
　　
　　郭桐兴：有时候我们也看到很多专家的评论，对中国人的素质普遍的评论，好象相比于其他国家，比如说中国人跟日本人相比，相差的水平在30年到50年，这应该是让我们国人感觉很脸红的一件事情。要把社会功德、社会不良现象逐渐地减少，应该是从每一个个人做起，像我们刚才谈到的，要有一个社会责任心、社会公德，尤其是在青年人心目当中，不是说自己好了，一切就好了。首先国家要富强，集体要很成功，那么个人才有可能成功。所谓德和才，道德和品质以及个人才能，这也是一个年轻人在成长过程当中很重要的内容，应该引起社会的重视。我原来不是很理解资本主义国家的所谓富人，他达到一定程度之后，为什么把他的财产捐赠给社会，捐赠给社会的慈善机构，实际上在这个过程当中，像资本主义所谓的大亨，为了追求所谓的社会责任，或者是精神上可以得到一种愉悦，他关注或者是捐赠弱势群体、慈善事业，实际上他从中可以得到一些所谓的快乐，他对社会有一种责任感，得到社会大多数人对他的尊重。
　　我想请教您一下，您怎么想起来把贵州省科技最高奖，个人部分的20万元，捐给六盘水市水城县的希望小学。您当时是怎么想的呢？
　　
　　涂光炽：很自然的，我也没有很多的考虑。并不是什么事先有什么想法。就是有了这个想法，想把这个奖金捐出去。我想我应该把这个奖金用在贵州最需要钱的地方。特别是在年轻人当中，贵州省在我们国家来说是属于比较贫困的，年轻人的文化水平、教育水平都比较低，希望把这个教育水平、文化水平迅速地提高。我想能不能在这方面做一点事，所以就很自然地提出来了，把我得到的奖金捐献一部分。
　　
　　郭桐兴：我看报道说，您把个人的全部部分都捐献出来了，一共是50万，您个人部分20万，都捐出去了。就是03年的时候，您获得了贵州省科技最高奖。
　　
　　涂光炽：我也不是很清楚了，你们可以了解一下。
　　
　　郭桐兴：06年5月份的时候，又把您本人的院士津贴20万捐给了六盘水市水城县，帮助他们建中学，这是怎么回事呢？
　　
　　涂光炽：六盘水是贵州最大的一个市，实际上从中国东部来看，还够不上一个市级水平。如果我们按市来要求的话，它确实是文化水平太低了，怎么样想方设法使文化水平迅速地提高，我想在这方面能不能做一点事。
　　
　　郭桐兴：院士津贴20万等于是您本人的收入了，其实您的收入也并不像亿万富翁那么富有。
　　
　　涂光炽：我没有想跟他们比。
　　
　　郭桐兴：但这种精神更难能可贵。现在这个中学建的怎么样了呢？
　　
　　涂光炽：我也没有更多的过问，因为我大部分时间都在北京，而那个学校是在贵州的一个山沟沟里面，从那里来的同志，我也经常问他们一些情况。
　　
　　郭桐兴：涂老今年是八十几？
　　
　　涂光炽：八十七。
　　
　　郭桐兴：我看您的身体状况还是不错的，是不是跟平时的心态很有关系？
　　
　　涂光炽：我一般不拘泥于一些小事。
　　
　　郭桐兴：这个怎么理解呢？
　　
　　涂光炽：比如说是不是有人在那儿挖苦你，不要想这些，就是说要看的远一些、看的开一些。
　　
　　郭桐兴：您现在主要是做一些什么事情呢？我看您比较忙。
　　
　　涂光炽：也不忙，没有一个固定的。
　　
　　郭桐兴：平时您都有什么爱好呢？
　　
　　涂光炽：还是地学方面的。
　　
　　郭桐兴：业余文化生活当中有什么爱好呢？
　　
　　涂光炽：说不上来。
　　
　　郭桐兴：已经八十七岁高龄了，我看您的精神状态非常好。
　　
　　郭桐兴：93年7月份的时候，您在实验室里面写了一个治学格言，非常精彩。在这里面我们可以跟观众一起分享一下。
　　“设想要海阔天空、观察要全面细致、实验要准确可靠、分析要客观周到、立论要有根有据、推论要适可而止、结论要留有余地、文字要言简意赅。我是中国科学院矿床地球化学开放实验室成员之一，书此以自勉，并于开放室同志共勉，涂光炽1993年7月22号。”
　　
　　郭桐兴：“设想海阔天空”是指什么呢？
　　
　　涂光炽：这个和我从事的工作有关系，但是与很多人也有联系。我是搞地学的，地球的形成是四十多亿以前的事了，地球的形成要经过这么漫长的时间，四十多亿年，需要经过一个很复杂的过程。就不要太拘泥于一些琐琐碎碎的问题，而要海阔天空地设想一番。
　　
　　郭桐兴：设想的时候，想的要稍微开阔一些，思路开阔。观察要全面细致呢？
　　
　　涂光炽：就应该是这样。
　　
　　郭桐兴：这个比较好理解。下面是实验要准确可靠。
　　
　　涂光炽：我觉得三论很重要，“立论要有根有据，推论要适可而止，结论要留有余地。”
　　
　　郭桐兴：这个是什么意思呢？能给我们大概介绍一下吗。
　　
　　涂光炽：立论是提出一个看法，要有根有据；推论要适可而止，你可以由此而彼的做一些推论，但要适可而止，不要推论推的过多。
　　
　　郭桐兴：实际上要恰到好处。
　　
　　涂光炽：结论是留有余地，不要说的太死。
　　
　　郭桐兴：不要把话说的很满。
　　
　　涂光炽：很满或者是很死。
　　
　　郭桐兴：往往有很多事情，自己看的不一定很全面，有可能有一部分是自己没有看到的，将来会有的地方跟结论有一点出入。我们不一定能把问题看的那么准，那么全面，所以结论要留有余地，不要把话说满、说死。您这个志学格言是很精彩的，作为求学的年轻人来说，应该把它作为一种治学的格言，或者是座右铭。这是您一生的学习、工作经验的心得和总结了。
　　最后您有什么话要对我们青年观众说吗？您的这个治学的格言，把您想要说的话基本上都涵盖进去了吗？
　　
　　涂光炽：是的。
　　
　　郭桐兴：各位观众，感谢大家收看院士访谈栏目，我们今天非常荣幸地请到了涂老，对德才兼备方面的一些问题，谈了自己很独到很精彩的意见，我们对涂老的到来，再一次表示感谢衷心的感谢，同时我们也预祝涂老健康长寿！
　　
　　涂光炽：谢谢！
　　
　　郭桐兴：我们在下次院士访谈栏目中再见，谢谢大家！
　　
　　[责任编辑:jaywu]