
　　
　　中新社北京十二月一日电(记者张蔚然)中国外交部发言人秦刚一日在例行记者会上表示，中方希望即将举行的哥本哈根会议的成果是公平、可实现的。会议能否成功，关键在于各国能否坚持联合国气候变化公约及京都议定书，并切实坚持和兑现共同但有区别的责任原则。
　　来自中国、印度、巴西和南非以及“七十七国集团”主席国苏丹的代表十一月二十七日、二十八日在北京举行磋商，各方强调成果文件应反映联合国气候变化框架公约和京都议定书双轨谈判所取得的进展。秦刚就此表示，发展中国家在气候变化问题上的关切和主张值得国际社会高度重视和认真对待，发展中国家愿意和发达国家一道，为推动哥本哈根会议取得成功做出积极努力。
　　他说，中国与印度、巴西、南非等发展中国家都是气候变化问题的受害者，在该问题上有相同的利益、关切、诉求和主张，并坚持认为应该坚持联合国气候变化公约及京都议定书的规定，坚持共同但有区别的责任原则，坚持巴厘路线图的授权。哥本哈根会议的任何成果都应体现这些原则，都应锁定近几年来国际社会就气候变化问题谈判所取得的成果，并为今后国际社会共同应对气候变化指明方向。
　　秦刚表示，发达国家应履行做出的承诺，一方面要采取切实行动完成或是制定中期减排目标，另一方面应向发展中国家提供资金、技术转让和能力建设方面的支持，帮助发展中国家应对气候变化。发展中国家在得到发达国家资金、技术和能力支持的情况下，根据自己的国情和能力，在可持续发展的框架下，采取适当减缓气候变化的行动。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]