
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　想孩子以当地学生的身份就读国外大学，宜及早做好移民准备。李琼摄
　　打算先办移民让孩子在国外读书？
　　近年来，很多经济实力较强的家庭青睐于先办理投资移民，即为子女取得移民身份后，再让孩子以当地学生身份接受教育。但是也有些家长感到疑惑：留学办理周期比较短，移民办理周期相对长，什么时候办理移民才会不耽误留学呢？
　　广之旅海外咨询服务有限公司的曾经理表示，如果父母打算先移民后让孩子留学，那么就不要等到孩子快要读本科时才去办理移民，一般要提前2~3年。这是因为各国的移民会遇到一些阶段性的不确定因素，及早办理可以避免周期变长、政策变化等不确定因素。另外，加拿大等国投资移民有提高投资额的风险，在孩子还小的时候及早做准备，可以享受国外大学的免费公立教育。
　　但对于已经读高三的学生和家长来说，切莫因为移民申请周期太长而耽误了孩子的学业。建议做两手准备：同时申请办理移民和留学，避免影响孩子的留学计划。王先生的孩子今年高三毕业，他今年7月份才开始申请办理加拿大联邦投资移民。在专家的建议下，他让孩子同时申请加拿大FIC学院的课程。由于办理投资移民需要一段较长的时间，如今，王同学已经在加拿大留学，等到获得身份后，再以当地学生的身份继续学习。在获取身份的下一学年，就可以以本地学生的标准交纳学费，并享受本地生源的实习与研究生(论坛)院申请待遇。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]