
　　
　　程文卫：长线和短线之间存在悖论
　　程文卫在做客腾讯新闻《中国观察》谈“创业板，怎么炒才赚钱”时说，如果去做趋势的短期操作，对投资者来说能在短时间内收益，但这样会造成市场的更大波动，不利于企业长期稳定的成长，所以长线和短线之间存在悖论。
　　以下是程文卫讲话的部分实录：
　　程文卫：实际上这里面有一个悖论在里面，我们一方面可以看到这么多创业板企业里面，能够真正成为参天大树的是寥寥无几的，按照比例来说有可能是百分之一，千分之一，如果以这样一种比例我去做长期投资的话，实际上是非常不合算的。这是一种悖论在里面。
　　所以我觉得从操作方式方法上来说，可能跟主板有类似的地方，你会去做一种趋势的短期操作，这样实际上就会造成市场的更大的波动性，在波动性里面，形成这种股价的差价，这样对于投资者来说的话是有一定的短时间的收益。同时他又怀着梦想，希望能够从众多的鸡蛋里面找出这个鸡蛋壳里面包的是金蛋，这是一个很困难的过程。深交所决定一段时间之内，不管通过各种措施来限定，使得这种市场的波动性减少，但是我觉得未来市场的波动性应该是不会太低的，包括主板市场从6100点跌到1000多点，这个是不是波动性，未来创业板的市场的波动性也会非常之大。”
　　全部文字实录
　　[责任编辑：licazhang]