
　　
　　程文卫：草根式研究法很奏效
　　程文卫在做客腾讯新闻《中国观察》谈“创业板，怎么炒才赚钱”时说，我们可以介绍一种草根式研究方式，比如投资者可以每天关注你（任泉）的拍戏状况、身体状况以及票房收入。有可能从你就能够代表整个华谊的状态，这样来判断华谊的成长性能否跟股价对应，这种研究方法非常重要，很多机构都在采用。
　　
　　以下是程文卫讲话的部分实录：
　　程文卫：想做风投还是从二级市场中发现，实际上这是不太一样的。我觉得二级市场中还是有一个方法论的问题，你怎么去形成自己的一种方式方法然后去发现这种企业，然后才是一个操作方式方法的问题。我觉得这种方法论，第一个就是我们提到的草根式的研究，这种研究实际上是非常非常重要的，而且是很多机构也在采用这种方式，你比如说我们以前可能跟演艺界的人不是很熟，通过这次做节目之后，我们认识了明星，可能我们会经常跟你沟通，你这边的情况怎么样。
　　像这种状态可能是一般的投资者达不到，这就需要通过机构来形成这样的一种观点，我们通过客观的分析把这个观点发送给投资者。这种方式方法是通用的。第二个是选择比较熟悉的这种行业或者是公司，比如说像影迷，很多喜欢看电视的或者是看电影的…
　　影迷他平常看电影，关注人，投入的精力比较多，他在这方面投入精力，同样有一个做医药行业的公司的话，他可能根本就不会去关注，他会对影视分析得更透一点。我为什么说选择你所熟悉的行业，熟悉的公司做投资。
　　现在的散户不代表他未来就是散户，因为我们经常也能看到营业部有十几万，几十万，过几年他们就成为中户或者是大户市民了，对于任何一个品种来说，我们应该允许它进入，对于风险的评判我们提示风险，具体的他们参与是留给他们自己来做决定的。”
　　全部文字实录创业板，怎么炒才赚钱
　　[责任编辑：licazhang]