
　　将租来的房屋再转租出去以赚取租金差价，社会上把他们称之为“二房东”。对这类二房东的转租收入计征个税时，允许其在税前先扣除向出租方支付的租金。这是国家税务总局在日前下发的《关于个人转租房屋取得收入征收个人所得税问题的通知》中作出的新规定。根据新规，今后，正常缴税的二房东的个税税负将大大减轻。
　　税前可扣除四项支出
　　根据该通知，对二房东的租金收入，应按照“财产租赁所得”项目计算缴纳个人所得税。有关财产租赁所得个人所得税前扣除税费的扣除次序是：（一）财产租赁过程中缴纳的税费；（二）向出租方支付的租金；（三）由纳税人负担的租赁财产实际开支的修缮费用；（四）税法规定的费用扣除标准。
　　与此前的旧规定（《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》）相比，新规定不仅在税前扣除项目中增加了“（二）向出租方支付的租金”，而且还对税前扣除税费的扣除次序也重新进行了明确。不过，该通知同时明确要求，二房东的承租租金要想在税前扣除的话，须有房屋租赁合同和承租租金合法支付凭据。
　　由于新规定增加了“向出租方支付的租金”这一税前扣除项目，这意味着二房东的应税租金收入减少，缴纳的税额也相应减少。因此，新规定无疑为二房东减轻了税负。
　　优惠原则就高不就低
　　根据有关“财产租赁所得”计算个税的规定，二房东的转租收入经上述四项减除后，如果余额不足4000元的，则减去800元，其差额按照20%的税率计算缴纳个税；如果余额超过4000元的，则减去余额的20%，其差额按照20%的税率计算缴纳个税。
　　目前，广东和广州市对出租屋租金收入均实行税收综合征收率，在国家税务总局新政策出台后是否会进行调整？广州市地税部门有关人士表示，在接到国家税务总局的有关文件后，税务部门会对有关房屋出租人的税负进行测算，按照上级税务机关的要求，根据税收优惠就高不就低的原则进行调整。