
　　近有黄光裕，远有胡雪岩，万贯家财只如浮梦一场，也许这就是黄粱一梦的意境。
　　在黄光裕案目前仍然没有官方说法之时，仍在不断发酵，这次是国家税务总局。
　　日前有媒体报道，税务总局稽查局一处处长孙海亭于10月中旬被中央纪委叫走，“协助调查”黄光裕案，至今未回。
　　11月26日，《证券日报》记者多次致电税务局主管新闻宣传办公电话却一直没人接听。
　　孙海亭自认没问题却遭查
　　而该报道称，孙海亭被纪委带走的主要原因是，在呈报给税务总局的关于国美黄光裕税案的报告中，上下其手。孙海亭主管主持了2008年针对国美等大型家电连锁企业的税务稽查。知情人说，孙在报告中认为“黄光裕税务上没有大问题”。
　　11月13日，税务总局局长肖捷对司局级官员内部通报了孙海亭已被批捕的消息，并要求官员引以为戒，对税务系统立即展开自查。报道称，黄光裕曾贿赂孙海亭100余万元，另外孙尚有1000多万的财产不能说明合法来源。
　　在稽查局任职期间，孙海亭主管主持查处了多起在全国有较大影响的涉税大案，其中包括刘晓庆案、毛阿敏案等。
　　事实上，早在2008年下半年，国家税务总局正在全国范围内开展专门针对国内三大家电巨头增值税存根联滞留票的核查行动。
　　而这次范围和力度上均空前的稽查活动，正是由孙海亭主持的。
　　据悉，此次核查对象包括：2006年1月1日至2007年11月30日期间，有存根联滞留票的国美、苏宁、大中所属461家电器零售企业。对于进行专项核查的动机，国税总局在通知中这样表述，“在税收数据分析工作中发现，国美、苏宁、大中等大型电器零售企业存在大量增值税专用发票存根联滞留现象，滞留票份数较多且金额较大。”
　　仅以中等城市河北省邢台市为例。按照河北省邢台市国税局的内部文件显示，该市国税系统共有271张没有按期认证抵扣的增值税存根联，其中与国美和苏宁等企业有关联的逾期未认证抵扣的发票存根共有251张。
　　此事以后国美、苏宁均做出了澄清公告。
　　国美税务是否有问题存在？
　　国美某高管当时接受采访时表示：“国美是一家上市公司，有严格的财务管理制度。国美严格定期进行内部审计。”并按期接受国际会计事务所的审计，对于有些媒体报道中称大型家电零售企业可能涉嫌“隐瞒销售收入”，国美表示没有任何隐瞒销售收入的行为。
　　北京华税律师事务所合伙人、注册会计师刘天永表示，零售业的增值税问题一直是税务风险偏高的领域之一，究其原因是其客户大部分是最终的消费者，索取商家发票对其没有实质意义，从而造成了这些商业企业都具有大额的未开具发票的应纳税收入，而零售商业企业大部分都是现金交易，客观上又留下了一定的可操控空间。
　　此事报出没多久，国美电器就有关内容与国家税务总局对集团内地若干店铺开展增值税存根联滞留票核查之报道作出澄清，并表示国家税务总局于5月开始对其于中国的若干店铺开展增值税存根联滞留票核查。
　　之后便没有太多消息可查。
　　然而如果依照该媒体报道孙海亭在此次稽查的报告中认为“黄光裕税务上没有大问题”却遭到调查，那么是否间接证明国美税务上确实真有问题存在？目前尚不得知。
　　记者多次致电国美内部人士电话却没人接听。
　　本报会继续关注此事的下一步进展。
　　或与黄光裕案有关人物一览：
　　2009年1月12日，公安部部长助理郑少东、公安部经侦局副局长兼北京直属总队总队长相怀珠被调查。
　　2009年1月7日，警方证实黄光裕妻子杜鹃涉嫌经济犯罪被调查。
　　2008年底，香港公海赌王连超在内地被内地警方刑事拘留。
　　2008年11月28日，警方证实黄光裕之兄黄俊钦和中关村董事长许钟民被调查。
　　2008年11月28日，国美公告证实CFO周亚飞被调查。
　　2008年11月27日，警方首度证实黄光裕被调查.
　　2009年4月，广东省政协主席陈绍基，因涉嫌经济问题被查。
　　2009年4月16日浙江省纪委书记王华元涉嫌严重违纪被查。
　　2009年4月，广东电视台女播音员李泳日前被有关部门带走“协助调查”。
　　2009年6月深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪被查。
　　2009年11月税务总局稽查局一处处长孙海亭于10月中旬被中央纪委叫走，“协助调查”黄光裕案。（《证券日报》）
　　[责任编辑：irenewu]