
　　新华网天津频道11月18日电（记者邹兰）到目前为止，空客A320系列飞机天津总装厂已总装完成、并交付了9架空客A320系列飞机。
　　空客中国公司18日介绍，到今年年底，由天津总装厂总装完成、交付客户的A320系列飞机将达到11架。
　　空客A320系列飞机天津总装厂2008年9月投产，2009年6月23日，这里总装的首架A320系列飞机交付奇龙航空租赁有限公司，并由四川航空公司租赁运营。预计到2011年底，空客A320系列飞机天津总装线将达到每月生产4架A320系列飞机的生产能力。
　　空中客车（天津）总装有限公司是空客公司与天津保税区、中国航空工业第一集团公司等中方联合体成立的合资企业。其中，空中客车持有合资企业51％的股份。
　　作为空客在欧洲之外的首个总装生产线，空客A320系列飞机天津总装线依照空客德国汉堡最先进的单通道飞机总装线进行建设，在中国总装和交付的飞机与在欧洲制造的飞机标准完全相同。
　　空中客车A320系列飞机包括A318、A319、A320和A321四个机型，被公认为单通道系列飞机的行业标准，是世界上最受欢迎的单通道商用飞机。
　　[责任编辑：pennyhuang]