空军副司令：国产第四代战斗机即将首飞(组图)2009年11月09日09:16我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　
　　
　　视频：空军副司令何为荣谈国产第4代战斗机
　　
　　国外媒体刊登有关中国未来新型战斗机的想象图
　　
　　空军副司令何为荣表示，国产第4代战斗机即将首飞
　　
　　网友自行制作的国产第4代战斗机想象图
　　
　　美国F-22隐形战斗机是典型的第4代战斗机
　　2009年11月11日，新中国的人民空军将迎来他60周岁的生日。2009年11月8日央视《面对面》栏目对空军副司令员何为荣将军进行了专访，以下为节目片段实录：
　　从2006年开始，歼十飞机大规模列装部队，这在人民空军发展历程中，具有非同寻常的意义。
　　问：对于空军来讲，发展是意味着什么呢？
　　答：歼十飞机它应该体现了我们中国航空工业重要的一个里程碑，这个应该说是个转折点，再一个它是代差变化的一个标志。因为歼十它属于第三代战机，在歼十飞机没出来之前，我们自主生产的国产战机还没有三代战机。所以这个歼十装备部队以后，我们中国空军，我们的航空工业有了自己国产的三代战机，这是个很明显的标志性的变化。
　　问：中国什么时候可以研制出自己的第四代战机呢？
　　答：中国的第四代战机现在是紧锣密鼓地在进行之中，正在研制；根据有关资料透露，可能很快要进行首飞，首飞又很快就进行试飞，很快就装备部队。根据现在的情况，可能还有八到十年吧。（来源：央视《面对面》）
　　
　　
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　论坛热帖：
　　无影者！中国沈飞又推一款四代隐身战机
　　美媒：第四代隐身重歼惊现北京南苑机场
　　成飞歼10B首飞可信！601所研制成功四代机？
　　港媒大泄：中国四代战机序号已排到歼21
　　更多精彩热帖尽在腾讯军事论坛
　　
　　我要评论(0)相关阅读:日称中国大量列装四代机明年掌握东亚制空权
中国只有发展四代机才能对抗美军F-22A(组图)
中国航空发展重点:大运、四代机与重轰(图)
未来空战怎么打：三代机如何战胜四代机？(图)
隐形战机新时代到来美国四代机缘何"一枝独秀"
相关专题