
　　网络上近日出现一条消息，春秋航空10月30日17时由哈尔滨飞往上海的航班上，广播推销着钛链等商品，有旅客称被吵得无法休息。昨日春秋航空表示，机上推销商品是该航空公司的一项特色服务，如果旅客不能接受，可以选择其它航空公司航班，但春秋航空也会尽量注意不影响旅客的休息。
　　旅客：机上兜售产品影响休息
　　网上消息称，一名姓李的女士10月30日下午乘坐春秋航空公司由哈尔滨飞往上海的9C8870航班，飞机起飞后，李女士正要在飞机上休息一下，“可是广播里的推销广告吵个不停，推销迪斯尼授权的产品和钛链、手表、按摩垫之类的，吵了好久，根本没法休息。”据李女士称，广播推销持续近1个小时。广播完之后，空姐推着车在飞机上继续叫卖。
　　李女士表示她很不理解春秋航空的行为，他们在飞机上卖东西是否得到有关部门的批准，即使得到批准，也不该不顾乘客劝阻，严重影响旅客休息。
　　回应：“特色业务”不会改变
　　昨日，春秋航空相关人士表示，经过调查，当时飞机上的确有一两名旅客反对广播销售商品，但大部分旅客都表示欢迎，而且销售的商品卖得很好。他称，飞机上销售特许商品是春秋航空的一项特色业务，这种模式是借鉴欧美低成本航空公司的普遍做法，并已得到工商部门的批准。同时乘客在购买春秋航空的机票时，就已经签署附有告知此业务的协议。如果少数旅客确实不能接受该形式业务，可以选乘其它航空公司的航班。
　　该人士表示，短航线的航班客舱内销售的时间会比较短。长航线的航班，如果旅客购买较多，推销时间可能会稍长，但会照顾到旅客的休息时间。
　　春秋航空表示，作为廉价航空公司，春秋航空与其它航空公司的服务是有差异的，但其40条航线平均上座率达到95%，且70%的旅客属于“回头客”，这说明大部分春秋航空的旅客能够接受甚至欢迎机上销售商品的服务方式，对于不能接受这种差异化服务的旅客，只能请其改乘其它航空公司航班。(记者汪兰)