空姐追讨6年假期补薪香港国泰航空遭4亿索赔2009年10月13日16:52我要评论(0)
　　
　　
　　国泰空姐向国泰追讨过去6年假期补薪案件，昨日再在香港高院开审。一旦空姐方胜诉，国泰需合共赔偿逾4亿港币假期工资。（图片来源：大公报）
　　
　　中新网10月13日电据香港《大公报》报道，3名香港国泰航空空姐向国泰追讨过去6年的假期补薪案件昨在香港高院开审，一旦空姐方胜诉，国泰需合共赔偿逾4亿港币假期工资。
　　3名香港国泰航空空姐向国泰追讨过去6年的假期补薪案件，香港劳资审裁处于今年初裁定3人大部分论点胜诉。其后国泰航空及3名空姐先后就其败诉之处向香港高等法院提出上诉。
　　昨天的庭审中，国泰指飞行津贴、地勤津贴，以及售卖免税品的佣金，在员工合约内已列明有关津贴并非每天累计，员工必须执勤才能得到津贴，不过空姐一方则不同意此观点。
　　涉案三名国泰空姐分别为胡绮薇、何洁雯及国泰空中服务员工会主席关笑华。她们三人与十多名国泰空姐昨均到庭听审。案件预计审讯两日，昨先处理国泰一方的上诉。香港劳资审裁处早前裁定国泰应将航程中的飞行津贴、机场工作的地勤津贴，以及售卖免税品的佣金，计算入假期补薪。国泰就此方面作上诉，三名空姐则就审裁处裁定空中服务员逗留在海外时的外站津贴，不用计算入假期补薪内作上诉。
　　代表国泰的资深大律师包毅成昨指出，空中服务员的飞行和地勤津贴，是按工作时间计算，而其合约亦列明有关津贴并不包括在月薪内，员工必须执勤才能得到津贴，与底薪性质完全不同。律师亦指，空中服务员在航程中不一定要售卖免税品，免税品的佣金亦是按件计算，与薪金性质不同，所以亦不应计算在假期补薪内。
　　不过代表三名空姐的大律师沈士文则表示，飞行及地勤津贴，都是类似导游小费，据终审庭的案例是可以每月结算总额，故亦应视为空中服务员月薪的一部分，计算在假期补薪内。他又指免税品的佣金并非只是按件计算，而是卖得愈多，获佣金的比例亦有不同，且亦是每月结算一次，故亦应计算在假期补薪。
　　国泰空中服务员工会早前指，至今已有约4400名空姐集体入禀劳审处，追讨国泰过去6年未有将津贴计入假期薪酬差额。一旦此案在香港高院胜诉，国泰须向空姐每人每年平均赔偿2万元，即合共逾4亿元假期工资赔偿。
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国国航宣布收购12.5%国泰航空股权(2009-08-1719:56:16)
国航宣布收购12.5%国泰航空股权(2009-08-1719:52:00)
国泰和港龙两大航空公司调高燃油附加费(2009-07-2903:34:00)
国泰君安证券香港投行高管范晓微被调查(2009-06-0604:57:00)
香港确诊的第3例患者乘坐的国泰航班为CX831(2009-05-1718:05:36)
香港确诊的第3例患者所乘坐国泰航班为CX831(2009-05-1718:05:36)
江苏宿迁市委市政府有序处置“国泰广场事件”(2009-04-0311:14:59)
国泰航空2008年亏损为历年最高(2009-03-1121:03:50)
台北市国泰世华银行遭抢保安中枪送医(2009-03-0617:43:00)
女子香港机场发飙被拍国泰航空员工受处分(2009-03-0609:28:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
