
　　新华网沈阳11月12日电题：中国空军在高难度训练中历练新一代战机飞行员
　　新华社记者吴陈、荣娇娇、王东明
　　5日10时，空军航空兵第一师某团团长柴玉平正在阅读材料，为下午的跨昼夜飞行进行准备。
　　天空中雾霾很重，能见度只有2公里，而当天的课目之一，恰恰是低气象飞行。
　　“在这样的天气情况下，飞行员很难靠肉眼来完成起飞、降落。这要靠按仪表飞行来完成。”柴玉平说，“我们装备的是最新国产三代战机。尽管如此，这个课目对操作技术和心理素质仍有很高的要求。”
　　在2个小时的固定午休后，14时15分，飞行员进场。柴玉平既要进行个人课目的训练，还要负责指挥工作，调度全团的训练。
　　作为一级飞行员，36岁的柴玉平在近20年的飞行生涯中，遇到过大大小小的险情。一次，飞机座舱突然冒烟，他迅速作出判断，认为是其中一个显示器电路故障，便在立刻断电之后着陆，化险为夷。
　　柴玉平觉得，这得益于训练，尤其是战术动作训练的高标准、严要求，“现代战争要求飞行员具备任何时间、任何气象条件下都能起飞作战的能力，所以日常训练非常贴近实战。”
　　然而，这个师师长李文俊仍有着深深的紧迫感：“尽管如此，中国空军目前无论是装备上，还是训练水平上，与世界强国相比，还有着一定差距。”
　　“目前，重点要加强制空作战能力训练、电子对抗训练和远程机动能力训练。所有飞行员都要达到并保持本机型最低起降条件下的技术水平，加大夜间、海上、空中加油、远程机动等课目训练，不断提高部队机动作战能力。”李文俊说。
　　“只有平时多流汗，战时才能少流血。”他说。
　　人民空军成立于1949年11月11日。上世纪90年代以来，空军进入快速发展时期，陆续列装了第三代作战飞机、第三代地空导弹以及一批较先进的信息化武器装备，确立了攻防兼备的战略思想，空军开始由国土防空型向攻防兼备型转变。
　　高难度的训练也对安全保障提出了更高的要求。李文俊介绍，在进行高难度课目训练之前，都会进行相应的安全风险评估，查找问题，制订修改安全措施。
　　第二天，柴玉平和其他飞行员一起观看训练的视频录像，通过对照找出问题和不足。机载的视频装置，将他们训练中的每一个技术动作，以飞行参数的形式记录下来。
　　“这也得益于国产新型战机的装备。”柴玉平解释，之前的方法只能通过看照片，以及带飞的教员观察记录，无法录下实时动态。
　　歼－10飞机是中国自行研制的新一代单发、轻型、高性能、多用途、全天候第三代战机，于1998年首飞成功，2005年正式装备部队。
　　20世纪末，中国发展生产了歼－11、歼－11A等新型战斗机，标志着中国创新研制第三代重型战斗机的能力有显著提高。至2007年，已有多批歼－11飞机装备空军航空兵部队。
　　柴玉平相继飞过多型二代和三代战机，“相比之下，三代战机有更多的精密设备和火控系统。因此，一刻也不能停止理论学习，包括机型应用理论、战术理论、装备技术理论等等。”
　　为更好掌控先进的机型，人民空军也不断更新训练方法。柴玉平所在的团就设有专门的飞行模拟中心，通过完全仿真的座舱环境，飞行员在地面就可模拟真实的操作，做好充分准备。
　　每天的体育锻炼，对飞行员必不可少。“三代战机对飞行员抗载荷能力的要求很高，保持体能非常关键。”柴玉平说。
　　飞行员的饮食，由专业的营养师平衡搭配，包括各种维生素和蛋白质。他们有一些特殊的饮食禁忌，例如，飞行之前，豆制品等容易胀气的食物不能吃。而吃过的食物都要留下样品以备检验，以便万一出现问题进行追查。
　　飞行员要求注意力高度集中，时刻保持头脑清醒。近年来，空军对飞行员的心理健康越来越关注，设立了专职的心理医生，为飞行员疏导情绪，缓解压力。
　　柴玉平坦言，这些年很少有精力照顾家庭。虽然家离驻地只有半个小时车程，但他每周最多只能回两次家。“部队有规定，飞行日前一天，飞行员必须住在部队。我又是团长，还有其他工作任务，轮到值班，连续一周都不能回家。”
　　虽然偶尔也抱怨几句，但柴玉平的妻子在更多时候，都是一个人承担家里的事，好让丈夫全身心投入他的事业。
　　“部队每改装一种新机型，我们就像爱车的人遇上最新款的车一样激动。飞行是我人生的追求，我想一辈子干这个。”柴玉平说。
　　[责任编辑：blackchen]