
　　
　　民警将“天狗”打捞上来。张凌发摄
　　
　　被盗贼盗走的门档石。张凌发摄
　　去年5月以来，丹阳散落在民间的一些古代石刻突然不翼而飞，更让人想不到的是，3.5吨重的精美石刻居然在门卫眼皮底下被人用铲车和卡车抢走。11名盗贼气焰嚣张，遇到没人看守的便组团偷窃，有门卫的则武力控制公开盗抢。昨日，经过有关专家初步鉴定，被盗石刻案值8万元左右，目前，11人已被刑事拘留。
　　摁住门卫硬抢门档石
　　今年10月，惯于盗窃古代石刻的无业人员尹某在踩点过程中，发现丹阳市后巷嘉山村的一座旧祠堂门口，有一对清代的门档石，雕刻精美，估计能卖个好价钱，于是赶紧邀约冷某等7人准备将门档石弄走。
　　10月6日夜半时分，尹某、冷某等7人开着租来的一辆铲车和卡车以及准备逃跑用的摩托车，直奔后巷嘉山村里的旧祠堂。一路上，尹某对各人进行了详细的分工，并周密安排逃跑路线和突发情况下采取的对策。安排好之后，尹某提出，如果偷盗不成就硬抢，总而言之，不达目的誓不罢休。7日凌晨2点多钟，7人手拿棍棒全部到达现场。由于旧祠堂的对面就是一家电器照明有限公司，该厂门口有门卫，而且企业大门和祠堂仅一路之隔，又是铲车又是卡车，动静不可能小，必定要惊动门卫。于是按照分工，由纪某开着摩托车，带上张某、蒋某，负责在旁边望风，尹某、刘某、冷某等则负责跟门卫戎某疏通。叫醒门卫戎某之后，尹某说，他们的汽车坏在路上了，想借一个大点的扳手修理汽车，但门卫室里没有扳手。过了一会，另外两人进门直截了当地说：“我们要把祠堂门口的两块石头运走。”并明确告诉戎某，只要他假装不知，睁一只眼闭一只眼，他们将付给戎某2000元钱作为封口费。为了让戎某放心，尹某等人拍着胸脯对戎某说，时间很短，最多只要五六分钟他们就会立即离开，超过一分钟他们就“赔”戎某100元。戎某一听就知道，这伙人是来盗窃石刻的，刚说了句“不行”，对方立即上前将其摁住。戎某心里知道，如果此时他要反抗，肯定凶多吉少。两人控制住门卫后，其他人立即下车动手，铲车也很快启动，一对门档石好歹也有3.5吨重，可这伙人行动真是迅速，很快两块清代门档石就被铲到了卡车上。果真不到10分钟的时间，这伙人就消失在茫茫夜色之中。据专家鉴定，这对门档石至少值50000元。
　　南北朝的“天狗”藏水塘里
　　去年12月的一天凌晨，尹某伙同蒋某、纪某等人窜至丹阳市埤城镇门楼村徐家39号徐常胜家，采用加力钳剪锁等手段，将徐常胜家院内存放的一对南北朝时期的“天狗”窃走。因暂未找到买家，蒋某便将这对“天狗”藏在朋友眭某家中，眭某在明知是赃物的情况下，竟然允许藏匿。不久眭某担心被人发现，自己会受牵连，居然想出一个妙招，趁着黑夜，他招来几位犯罪嫌疑人将这对“天狗”偷偷藏到离家很近的一口池塘中，然后在上面覆盖了一些水草，不知底细的人即使从此经过也发现不了。
　　事情败露后，在犯罪嫌疑人的指认下，警察来到池塘边。民警起初找来钉耙扣上绳子，试图将“天狗”搭到河边来，但钉耙齿都搭弯了，“天狗”却纹丝不动。为了不破坏古物，一位老民警自告奋勇跳进冰冷的河水中，用尼龙绳将“天狗”拴牢，然后大家在岸上拼命拉，但忙活了半天也没有将其捞上来，民警真不敢想象，这些盗贼一旦找到买主时，怎么将其打捞上来。在现场指认的嫌疑人说，果真找到买主，他们不仅要下水，必要时还将动用机械。盗贼的一番话让在场的民警哭笑不得。据专家鉴定，这对“天狗”最少值6000元。
　　潜心仿制石刻掩人耳目
　　说到尹某等11人盗抢团伙，就必须说到一个人，他就是负责收赃的犯罪嫌疑人张某。当警察来到他家时，现场除了一些古代石刻外，还发现了许多仿制石刻。
　　经了解，张某原系丹阳市某建筑队工人，现无业。1990年时曾经随工程队一起参加了丹阳三城石刻群修复工程，期间也跟一些专家学了一些石刻修复手艺。后因好吃懒做，一直无业在家。一次偶然的机会，张某认识了无业游民尹某，两人一拍即合，尹某主要看重张某有些修复石刻的手艺，可以以假乱真以真乱假，掩人耳目。于是便让张某专门负责销售他们盗来的石刻。为了能使仿制石刻达到逼真的地步，张某还专门买来石刻仿制修复方面的书进行研读，经过一段时间的仿制实践，手艺有了明显的长进，虽然不能做到以假乱真，但猛一看上去还是难以分辨的。这样，即使是盗来的石刻，他也会正大光明地运回家中，而且不用藏匿。
　　张某落网之后主动交代，从去年10月以来，他先后3次收购销售了文物。尹某一伙在后巷嘉山村所盗的一对门档石，就销给了他。值得庆幸的是，张某一直没有出手。张某说，这些石刻就是他的财富，为了保护这些盗来的石刻，他特地养了一条半人高的黑色狼狗，关在其门口专门建造的大铁笼内，在警察收缴石刻的一个多小时过程中，这条狗一直在笼内狂叫，样子非常凶恶。办案民警告诉记者，其家属在警方收缴过程中也极不配合，称他们家的石刻都是自己仿制的。不但不借给警方任何工具，还声称灯坏了，有意将门口的路灯关掉，同时煽动围观村民，意图阻碍警方执法。
　　[责任编辑：flyguo]