第16号热带风暴凯萨娜今夜将进入南海海面2009年09月26日13:50我要评论(0)
　　
　　
　　中新网9月26日电中央气象台今日发布台风预报称：今年第16号热带风暴“凯萨娜”将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，穿过菲律宾中部，于今天夜间进入南海东部海面。
　　位于菲律宾以东海面的热带低压于26日8时发展为今年第16号热带风暴，中文名“凯萨娜”，英文名“Ketsana”，(名字来源于老挝，含义：一种树)，8时其中心位于菲律宾马尼拉东偏北方大约190公里的海面上，就是北纬15.2度、东经122.7度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为992百帕。
　　受其影响，26日中午到27日中午，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东部将有6-8级大风，部分海域阵风可达9-10级。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻热带风暴凯萨娜即将进入南海中部海面(2009-09-2613:17:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
