
　　
　　第十五届国际潮团联谊年会在广州中山纪念堂开幕，中共中央政治局常委李长春出席开幕式，并在开幕前会见与会代表。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　第十五届国际潮团联谊年会在广州中山纪念堂开幕，中共中央政治局常委李长春出席开幕式。新华社记者庞兴雷摄
　　新华网广州11月18日电（记者徐京跃）第十五届国际潮团联谊年会18日下午在广州中山纪念堂开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向大会发来贺信。中共中央政治局常委李长春出席开幕式，并在开幕前会见了与会代表，他向会议表示热烈祝贺，向与会代表及海内外潮籍乡亲表示诚挚问候。
　　贾庆林在贺信中指出，国际潮团联谊年会是全球潮州儿女的盛会，是潮籍乡亲交流合作、共谋发展的重要平台，在展示潮籍乡亲形象、凝聚广大潮籍侨胞力量方面，具有不可替代的独特优势。国际潮团联谊年会创办近30年来，秉承创会宗旨，积极发挥潮籍侨胞遍布全球的优势，大力弘扬中华优秀文化，积极促进中外经济文化交流，为敦睦全球潮籍华侨华人乡谊，为国家和广东省的改革开放事业和经济社会发展、为促进祖国和平统一大业发挥了重要的作用。他希望广大潮籍乡亲继承和发扬爱国爱乡的光荣传统，努力增进中国人民同世界各国人民的友谊，为促进祖国完全统一和实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开幕式。
　　全国政协副主席郑万通在开幕式上致辞，他说，在中国革命、建设和改革发展的伟大历史进程中，海内外潮人中涌现出一批又一批国际知名的实业家、科学家、教育家、文化艺术家和社会知名人士。希望广大潮籍乡亲，站在新的历史起点上，进一步弘扬中华文化，继承和发扬优良传统，为促进世界经济发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的更大的贡献。
　　本届年会的主题是“联谊、奉献、发展、和谐”。来自全球27个国家和地区的潮籍华侨华人团体共3500多人出席。
　　潮人是祖籍广东潮汕地区民众的统称。国际潮团联谊年会是世界各国、各地区潮人团体组成的国际性民间聚会，每两年举办一次。自1981年第一届年会在香港举办以来，已分别在全球各地举办了14届。
　　[责任编辑：pennyhuang]