第3次中欧交通战略对话在布鲁塞尔举行2009年11月11日10:10我要评论(0)
　　新华网布鲁塞尔11月10日电（记者潘革平）第三次中欧交通战略对话10日在布鲁塞尔欧盟总部举行，中欧双方就国际金融危机背景下的中欧交通发展问题进行了广泛讨论。
　　此次战略对话是根据中国国家发展和改革委员会与欧盟能源交通司关于建立中欧能源交通战略对话的谅解备忘录而举行的。国家发改委副主任徐宪平与欧盟能源交通总司司长卢特共同主持了对话。
　　中方阐述了当前国际金融危机背景下中国综合交通应对战略以及中国铁路、公路、民航应对金融危机的战略措施等内容。欧方对欧盟交通基础设施发展战略、规划和可持续发展、如何应对金融危机、支持经济复苏主要措施以及加强欧中航空合作等方面情况进行了介绍。
　　通过双方共同努力，第三次中欧交通战略对话达到了增进理解、凝聚共识、促进合作的目的。双方一致认为，可有针对性地开展交通基础设施发展情况、交通运输管理体制、政策实施方面的考察和调研，以进一步增进了解，增强互信，扩大合作范围，拓展合作空间，充分共享发展成果，实现共同繁荣发展。
　　中国国家发改委、交通运输部、铁道部和民航局，以及欧盟交通能源总司负责交通运输事务的有关人员出席了战略对话。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
