第九届中国普洱茶节隆重开幕(组图)2009年11月19日00:00我要评论(0)
　　
　　普洱市委书记高旭升致开幕辞
　　11月18日晚8点，第九届中国普洱茶节暨第二届云南民族服装服饰文化节在云南省普洱市隆重开幕。
　　开幕式由普洱市委副书记、市长沈培平主持，云南省人大常委会副主任程映萱，原省人大常委会副主任张宝三等领导，普洱市委市政府主要领导以及来自国内外的领导和嘉宾出席开幕式。
　　普洱市委书记高旭升致开幕辞，他首先代表普洱市委、市政府向与会的来宾表示了热烈的欢迎。随后他表示：自1993年以来，普洱市已成功举办了八届普洱茶节，通过以茶为媒，广交朋友，扩大开放，有力地促进了普洱经济社会发展。第九届中国普洱茶节暨第二届云南民族服装服饰文化节，以“科学普洱健康人生”，全力打造“世界茶源中国茶城普洱茶都”品牌为主题，大力弘扬科学普洱发展理念，充分展示普洱茶科研成果和多彩多姿的民族服装服饰，提升普洱茶文化、民族文化和旅游文化品牌效应，扩大普洱的知名度、美誉度。通过这次活动将为更多的朋友关注普洱、了解普洱、走进普洱、投资普洱搭建一个坚实的平台，为加强交流、合作共赢开拓一个更加广阔的空间；在上级领导和各界人士的关心支持下，第九届中国普洱茶节暨第二届云南民族服装服饰文化节一定会成为普洱人民与国内外朋友加深友谊、共谋发展的桥梁和纽带，一定会成为奉献给八方宾客的文化盛宴和凝心聚力、提升形象、共促发展的盛会！
　　云南省人大常委会副主任程映萱随后宣布第九届中国普洱茶节暨第二届云南民族服装服饰文化节正式开幕。
　　最后，开幕式举行了“天下普洱2009”大型文艺晚会。
　　
　　
　　
　　晚会是在万民同欢的热烈气氛中进行的，本次晚会以展示“科学普洱健康人生”为主题，以文艺表演淋漓尽致地展现了农业普洱、文化普洱、科学普洱、人文普洱欣欣向荣的景象和丰富多彩的民族服装服饰文化。晚会明星荟萃、异彩纷呈，其中最为耀眼的是童蕾（亮剑剧中李云龙妻子的扮演者）在成为普洱市的形象代言人后，还为景迈小学捐款30万元，冯巩的相声也为整个晚会增加了笑料，韩红的一首《家乡》把整个晚会推向了高潮。(刘伟、许劲兵、胡馨予)
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|相关新闻相关链接送礼送健康中秋送礼送普洱茶(2009-09-0814:49:06)
中国科学家发现:普洱茶具有降血糖功效(2009-04-2818:59:05)
广东起诉普洱茶国标云南辩称这不是地方保护(2009-02-2608:02:00)
奢侈品展昨日开幕一筒普洱茶要价350万元(2008-12-0709:16:32)
普洱茶国家标准正式实施津城茶市反应平淡(2008-12-0510:56:31)
中国工程院院士发声明驳斥普洱茶含氟超标(2008-12-0410:35:00)
国标规定普洱茶仅限云南生产被指地方保护(2008-12-0309:08:00)
普洱茶设国标被指地方保护广东茶商不满(2008-12-0306:08:33)
云南:普洱茶国家标准正式实施(2008-12-0207:29:26)
中国普洱茶国家标准开始实施(2008-12-0110:34:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
