第四次陈江会可能遭抗议海基会希望合理表达2009年11月26日11:19我要评论(0)
　　新华网消息据台海网援引台媒报道，即将在台中市举行的第4次陈江会，“陆委会副主委”刘德勋已表示抗议是跑不掉的，海基会副董事长兼秘书长高孔廉则认为，大陆也理解不是只有在台湾碰到抗议。
　　据台湾“中央社”报道，去年在台北召开的第2次陈江会，抗议群众包围圆山饭店、晶华酒店的画面，仍让人记忆犹新，时隔1年，对于第4次的陈江会，民进党除了组成“陈江会专案小组”研拟大规模抗争行动外，前“新闻局长”、民进党中执委林佳龙甚至表示，抗议将以文场、武场、正规战及游击战等多种型式展现。
　　虽然高孔廉暗示海协会会长陈云林等人来台期间，遭遇抗争势难避免，国台办发言人杨毅也呼吁台湾采取切实措施，保证海协会访问团一行人的生命安全，但要取消群众抗争已是不可能的任务。
　　海基会25日下午为媒体举行新闻背景说明会，高孔廉表示，维安单位在海基会董事长江丙坤、陈云林预定会谈的地点周边范围，将规划一区让群众表达不同意见，希望这次会谈能在安全、尊严的情况下进行。
　　同时，维安部门已做好万全准备，但究竟包括那些准备工作？高孔廉表示，安全规划是由“警政署”、台中市警局等单位负责，居中协调的海基会并未参与。
　　高孔廉指出，在台湾抗议是正常的事情，但希望所有抗议都是在合理的情况下表达，这是高度文明社会应有的态度。
　　极力淡化反对团体抗议冲突行动的高孔廉又说，维安措施的安排与两会会谈本身无关，至于目前规划中的抗议专区范围有多大、纵深有多长？他表示，这不需要告诉海协会，等有具体资料后再向外界报告。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻海协会与海基会为陈江会进行第2次工作商谈
江丙坤率海基会新闻交流团访问人民日报社
王毅会见江丙坤率领的海基会新闻交流团
视频：陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
视频：贾庆林会见台湾海基会新闻交流团
图文：贾庆林会见台湾海基会新闻交流团
陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
海协会和海基会第四次会谈12月将在台中举行
陈云林会见江丙坤率领的海基会新闻交流团
贾庆林会见江丙坤率领的海基会新闻交流团
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
