
　　
　　
　　
　　11月20日，菲律宾总统阿罗约在菲律宾首都马尼拉召开的第10届世界华商大会开幕式上致辞。第10届世界华商大会以“加强华商联系，促进世界繁荣”为主题，来自世界22个国家和地区的约3000名华商翘楚会聚一堂，通过交流，共谋发展与合作。新华社发（佐恩摄）
　　新华网马尼拉11月20日电（记者吕诺裴闯许林贵）第十届世界华商大会20日在菲律宾首都马尼拉开幕。来自世界22个国家和地区的大约3000名华商翘楚会聚一堂，共谋合作与发展。正在菲律宾访问的全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表重要讲话。
　　贾庆林发表了题为《加强华商联系促进共同发展》的重要讲话。他希望世界华侨华人主动融入当地社会，不断推动所在国经济社会发展；继承爱国爱乡传统，积极参与中国现代化建设；推动两岸交流交往，努力促进中国和平统一大业；发挥桥梁纽带作用，切实增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊。
　　菲律宾总统阿罗约出席了当天的开幕式并致辞，欢迎世界华商代表的到来。她说，华商企业在全球经济复苏中扮演了积极的角色，菲律宾和其他拥有大规模华商群体的国家和地区在这次危机中显示出了更强的韧性。华商企业的存在和蓬勃发展是世界经济能早日走出衰退的原因之一，提振了全球经济复苏的信心。她呼吁世界各地华商继续保持与各国家、地区政府的通力合作，携手创造全球经济的新繁荣。
　　全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复在开幕式上致辞时说，世界华商深入探讨应对国际金融危机冲击的经验、教训、手段和方法，将促进共同发展，提升华商的地位和影响力，为所在国家和地区以及世界经济发展作出新的贡献。
　　香港中华总商会会长蔡冠深在开幕式上致辞，世界华商大会组委会主席蔡聪妙作组委会工作报告。
　　第十届世界华商大会将举办多场论坛，请全球知名华商、专业人士和学者，就华商关注的全球金融业革新、政府推动民间企业发展，以及华商制造业与服务业前瞻等题目进行深入探讨和交流。菲律宾政府将在华商大会召开期间举行投资推介会，向全球华商介绍本国的投资商机。
　　世界华商大会为两年一度的全球经贸盛事。首届大会于1991年在新加坡举行，此后分别在中国香港、泰国、加拿大、澳大利亚、中国南京、马来西亚、韩国及日本等地举办。多年来，世界华商大会已发展成为全球华商增进相互了解、加强交流合作的重要平台，在推动举办地、中国以及华商所在国家和地区的经济发展，扩大华侨华人国际影响等方面发挥着重要作用。
　　[责任编辑：tumizhao]