
　　中新社南京十一月二十九日电(记者陈光明)参加第十二次中欧领导人峰会的五百多名来自欧洲的贵宾、企业家和记者二十九日都已抵达南京，这将是江苏有史以来迎接的最高规格和人数最多的欧洲使团。
　　二十八日晚八点半，被称为欧元集团“三驾马车”的卢森堡首相容克、欧洲央行行长特里谢、欧盟经济与货币事务委员阿尔穆尼亚抵达南京索菲特钟山高尔夫酒店。该酒店称：“由于总统套房只有一间，为了让每人住得一样，所以安排了中式行政套房。”当天晚餐不出意外，餐厅的音乐是著名的江苏民歌《茉莉花》，菜是江苏特色的淮扬菜，红焖狮子头、蟹黄蒸汤包、扬州蛋炒饭……
　　此次中欧领导人峰会在南京举办，突破了过去在北京召开的惯例。当峰会正式向外界宣布将在南京举行时，准备时间仅剩下一周，江苏省政府的十八个部门紧锣密鼓进行最后的准备工作，其中重要的一项就是如何利用这难得的机会展示江苏。
　　为此，江苏安排了一个江苏与欧盟交流合作成果图片展，展览由十六块展板组成，全面介绍江苏和欧盟在经贸、文化、教育、科技、旅游等领域的全面合作交流。在中国总理温家宝与欧方领导结束首脑会晤后前往记者见面会的通道边，这些展板就将出现在政要们面前。
　　温家宝总理会见欧盟主席巴罗佐的会见厅内原来悬挂的是大幅山水画，被换上了赶制出来的巨幅云锦，这种南京特产的皇家织锦刚刚入选世界文化遗产名录。
　　在外宾们下榻的住地，客房、酒店大厅、会议厅，都精心展示江苏的重点文物、国画、刺绣、陶瓷等展品和美术工艺品，彰显江苏悠久历史和文明成果。温家宝总理宴请外宾也将以淮扬菜为主，其中南京的三大野菜荠菜、芦蒿、菊花脑都将成国宴主角。同时，江苏还准备了一台汇集昆曲、杂技、古琴等众多非物质文化遗产的文艺演出，让来自欧洲的贵宾们感受江苏的音乐舞蹈之美。
　　同时，南京市还组织了“南京欧盟工商企业家对接洽谈会”的经贸专场，并开通五条考察线路，组织欧盟企业代表考察南京市产业、环境和风景名胜。会后，许多欧洲企业家还将到苏州、南通等地考察。
　　目前江苏已是欧洲企业在中国投资最多的省份。江苏将通过这次在南京举行中欧领导人峰会，使欧洲政要对江苏有更多的了解。(完)