
　　中新网韶关11月16日电(冯昶李凌赖南坡)连日来，粤北各地普降大到暴雨，持续百日之久的大旱终于告一段落。当地有村民放起了喜庆的鞭炮，冒雨开始冬种。截至记者发稿时止，降雨仍在继续。
　　十一月十二日，韶关市《三防要情》连续百日来第一次出现了“各地无旱情报告”的字样。半个月前，当地还有三十万亩农田受旱，三万多人遭遇饮水困难，看着干涸见底的水库和板结龟裂的农田，农业部门还在为即将开始冬种春耕而忧心忡忡。
　　十一月八日晚，受低压槽和北方较强冷空气影响，韶关空气湿度增大，该市气象部门抓住有利时机，组织了大规模的人工增雨。三天时间，当地共出动人工增雨作业车三十二台次，这次降水范围广、雨量足，极大的缓解了韶关市当前旱情。
　　久旱逢甘雨让粤北的农民兴奋得放起了鞭炮。乳源大桥镇石山背村的村民王宏溪不顾暴雨带着斗笠下到田中，挖出了红薯和玉米，连忙种下了油菜和萝卜。他告诉记者，村中的井早就没水了，几个月来，村民们只能跑到一公里外的山泉旁，排队取水度日，几天洗一次澡不说，如果再不降雨，耐旱的红薯、玉米也都会全部烂死在地中。
　　在红云村委会，持续的高温少雨让这个以供港蔬菜闻名的小村不仅没菜卖，甚至自己都没菜吃。看着成片的蔬菜枯死地中，不少农民被迫抹着眼泪外出打工。村主任马兴荣高兴的告诉记者，大家搞生产重新又有了干劲，过年的时候，新种的萝卜和小白菜应该都可以吃了。
　　为了保障日常生活用水和灌溉用水的需要，仁化最大的水电站锦江电站已经连续两个月没有发电，直接经济损失高达两千多万元人民币。伴随着连日的倾盆大雨，曾经漂浮着枯枝的墨绿色湖面又变得秀美清澈，一度死气沉沉的湖面再次焕发出勃勃生机。锦江电站的总经理曾军干告诉记者，虽然水库水位依然偏低，但发电开始逐步恢复正常。
　　在中国小水电之乡乳源，虽然各大山塘水库的水位尚未恢复正常，但是该县二十多个一度干涸见底的水库也慢慢有了近三十厘米的积蓄。
　　韶关市气象部门的有关人士表示，虽然旱情得到了有效缓解，但是预计今冬明春降水量依然继续偏少，连旱天气的可能仍然很大，做好水库用水管理和节约用水依然不能忽视。・
・
・
・
・

　　[责任编辑：tumizhao]