粤港澳警方联合开展反罪恶行动拘捕近两千人2009年12月04日00:48谭休伊我要评论(0)字号：T|T
　　中新社香港十二月三日电香港东亚运动会开幕在即。香港警方三日公布，粤、港、澳三地警方从八月下旬起展开的大规模联合反罪恶行动，共拘捕一千九百五十九人，并检获价值逾四千二百五十万元(港元，下同)的赃物。香港警方发言人对行动的成绩表示满意，认为行动有效堵截了涉黑组织的财政来源并成功遏制了罪案。
　　该项代号“雷霆0九”的联合执法行动今年八月二十一日启动，旨在打击三合会及有组织犯罪集团的非法活动、瓦解跨境罪行及截断犯罪分子的收入来源。
　　香港警务处有组织罪案及三合会调查科署理总警司马宏洲表示，三地举行大规模联合行动，是希望通过在打击力度及时间双维度上加强出击，以确保大型活动举行期间的治安稳定，并借以提高民众的防止罪案意识。
　　香港警方透露，行动中共搜查逾七千个场所，捣破八十间色情场所及三十个非法赌档。行动中有一千九百五十九人被拘捕，其中包括四名涉黑组织头目及七十四名通缉人士。被捕者包括一千一百三十名男子及八百二十九名女子，其中有五百七十二人为内地人士。
　　马宏洲形容，此次三地联合进行的大规模行动中，所抓获的犯罪嫌疑人、检获的非法器械及财物的量，都印证了警方打击有组织罪案的力度，达到预期成效。
　　警方同时检获超过二十三万五千只淫秽及盗版光碟，总值约七百万港元，并检获总值约二千二百万元的“波缆”及“马缆”等投注记录。
　　另外，香港警方毒品调查科亦拘捕一千五百多人，其中三百多人是十六至二十岁的青少年，有六十七名十五岁以下的儿童。行动中检获的毒品总值五千一百万元。
　　三地联合行动亦打击人蛇非法赴港潮。香港警方联合广东省公安边防总队，展开一项代号“沙奔行动”的联合反偷渡行动，成功查获数宗偷渡案，拘捕三名内地蛇头及三百三十八名南亚裔非法入境者。其中包括在香港修例防止南亚裔人士非法入境之后出现的首宗偷渡案。
　　展望未来，马宏洲表示，香港警方将继续与内地及澳门警方保持紧密合作，定时进行情报交流，并在有需要时进行联合行动。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:香港警方展开大规模反黑行动拘捕48人
粤港澳展开雷霆09反黑行动确保东亚运安全
广东“反黑”从专项行动转为常态化打击
香港警方披露反黑战绩指未见暴力事件猖獗化
