
　　
　　死者爬楼时的情景。图/记者曹景荣
　　
　　
　　新闻摘要：一名年约40多岁的男子，脱得只剩一条内裤后沿防盗网爬上7层楼楼顶，伴着暴躁狂喊，乱扔砖石木板等高空袭人，扰攘2.5小时，四邻有家归不得。正当男子“疯”够，自愿抓着房檐攀爬而下时，却失手从六楼摔下而亡。
　　地点：华侨新村
　　人物：40多岁的男子
　　特征：只穿蓝色内裤
　　身份：无街坊认识
　　事件：沿防盗网爬上7层楼，扔砖石木板，扰攘2.5小时
　　结果：12时21分从六楼摔下死亡
　　（记者何雪华）一名年约40多岁的男子，脱得只剩一条内裤后沿防盗网爬上7层楼楼顶，伴着暴躁狂喊，乱扔砖石木板等高空袭人，扰攘2.5小时，四邻有家归不得。正当男子“疯”够，自愿抓着房檐攀爬而下时，却失手从六楼摔下而亡。这是昨日中午发生于广州市越秀区华侨新村内的一出惨剧，据华侨新村街坊和社区管理人员称，该名男子不是本村居民，没人认识他，估计是从别处入村的。
　　抬头惊见裸男爬楼
　　昨日早上10时，华侨新村居民黎先生看见一名40多岁的只穿内裤的中年男子，手里抓着衣物，正奋力从对面友爱路64号的三楼外墙向上爬。一晃眼十来秒钟，男子已经手脚并用，攀着住户的防盗网、窗檐，窜上了七楼，途中还用头顶穿了六楼一户日久脆弱的遮阳雨篷，之后翻上楼顶。
　　警察到场后才发现，这名男子行为举止倒像疯汉。男子不断捡起楼顶的砖块、花盆、木板、木凳等物，嘴里乱喊乱叫，向着住户窗台、楼下乱砸；由于该楼周边虽有路但都是小巷，消防员没办法支开救生气垫；而旧式层楼没有楼顶梯，消防员和民警搬梯打开楼顶盖，迅即被男子又砸又打“轰”回头。
　　记者在现场看到，裸身男子中等身材，表情亢奋，一时坐在房顶沿边，双腿外悬晃悠，一时又对着楼下人群乱喊指骂。
　　下楼瞬间失手摔亡
　　12时21分，空中却传来“砰”一声闷响，人群震动，有人喊“又扔凳子下来了！”但警察与消防员围楼检查发现，却见男子已经从楼上摔下来，倒卧在64号楼正面进口处，口鼻血涌如注，一动也不动了。
　　一名男街坊称，男子从楼顶绕到正面，他探身先将双腿往下，踩住七楼住户的窗台飘篷，然后双手抓住楼顶檐，“看样子想自己从外墙下楼”，突然男子换手想抓别处，一失手就往下摔，“他连叫都没叫一下，就直摔到地了”。
　　　　[责任编辑：crystallee]