
　　京华时报消息紫金矿业昨天宣布，公司29日与澳大利亚勘探开发公司Indophil（TRN）签署收购履行协议，以每股1.28澳元（约合7.91元/股）的价格全面收购TRN。后者拥有东南亚地区最大未开发铜金矿床坦帕坎铜金矿的权益。
　　此次收购总代价约5.45亿澳元（约合33.68亿元），紫金矿业的收购报价为每股1.28澳元，相较于TRN在澳大利亚证券交易所2009年11月26日收盘价1.085澳元溢价18％，比要约收购前6个月的平均价0.7澳元溢价83％。
　　紫金矿业表示，收购资金主要来源于自有资金及银行贷款，目前公司拥有充足现金。收购可以有效增加公司资源储备，为公司后续发展及20万吨铜冶炼项目建成投产后的原料供应提供了强有力保障。据悉，尽管我国是铜业生产大国，但铜原料绝大部分需要进口。
　　TRN在澳大利亚证券交易所上市，是一家勘探及开发公司，主要对东南亚地区金及铜金矿进行勘探和开发，其核心资产为持有SMI的A类股份34.23%的权益。SMI是一家菲律宾资源勘探及开发公司，拥有菲律宾南部世界级铜金矿床坦帕坎铜金矿。菲律宾坦帕坎铜金矿拥有巨大的资源储量，项目开采条件好，项目建成后将年产铜精矿（含铜）34万吨，黄金35万盎司（10.89吨）。除坦帕坎铜金矿外，TRN于菲律宾还拥有其他勘探项目，包括3个特许土地权及16个处于申请阶段的土地权，且正积极推进现有的勘探项目，寻求新的勘探机会。
　　此次收购还需包括澳大利亚外国投资审查委员会在内的多项批准，中国政府以及其他澳大利亚相关部门的审批也至关重要。
　　这是近期宝钢与阿奎拉、鞍钢与金达必之后，又一中澳之间矿业合作项目。就在前一天，经过长达3年的运筹，鞍钢在澳大利亚与金达必合资的卡拉拉铁矿动工。
　　昨天，紫金矿业跳空高开，收盘10.72元/股，涨幅7.2%。（张艳）
　　[责任编辑：pennyhuang]