红基会启动专项公益行动救助贫困重症患者2009年11月15日14:24我要评论(0)
　　中新网北京11月15日电(记者孙自法)中国红十字基金会(简称中国红基会)十五日在北京人民大会堂启动又一专项公益行动，旨在弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，救助贫困的重症患者。
　　名为“仁爱传递情动中国”的这一慈善公益行动，第一阶段初步计划在全社会公开募集资金，并在国务院扶贫办公室的支持下，于全国五百九十二个扶贫开发工作重点县寻找并确定一千名左右贫困心脏病患者，以免费治疗和补助治疗的方式实施救助。中国红基会指定解放军第三○九医院为首家救助定点医院，负责为上述贫困心脏病患者实施救治手术。
　　一批文体明星也积极参与到这项慈善公益行动中来，香港艺人翁虹被授予“仁爱传递明星大使”，青年歌手刘巧巧被授予“仁爱传递慈善之星”，中国体操奥运冠军邢傲伟、韩国艺人赵成彬等获授“仁爱传递明星志愿者”称号。与此同时，解放军第三○九医院心脏血管外科中心主任周其文教授则被授予“仁爱传递救助大使”。
　　中国红基会副理事长江丹表示，“仁爱传递情动中国”行动将秉承“公开、公平、透明”的原则，专款专用。她呼吁社会公众更多地了解公益、热心公益、参与公益，共同救助更多贫困患者。同时，引导被资助的贫困患者将感恩之心化为仁爱传递实际行动，积极主动参与各种慈善公益活动，自觉回报社会。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻河北重点对鳏寡孤独者和流浪乞讨人员实施救助(2009-11-1509:40:00)
视频：纽约举办罐头雕塑比赛募集食品救助饥民(2009-11-1509:36:27)
女子赌气千里走回娘家寒风中迷失警民共救助(2009-11-1413:52:00)
河南新乡交警备足物资一线救助(组图)(2009-11-1316:59:00)
公安部发应对雪天紧急通知优先救助服务群众(2009-11-1311:28:32)
石家庄井陉全力救助2000余名被困司乘人员(2009-11-1222:25:00)
山东海上搜救中心成功救助10名遇险渔民(2009-11-1015:06:58)
云南省家馨社区儿童救助服务中心招募授课志愿者(2009-11-1010:22:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
