
　　在黄衢南高速公路衢州市柯城区华墅乡出口处，有个地形比较复杂的十字路口。去年12月，该十字路口建好并安装好了红绿灯，但红绿灯却从来没有亮过。
　　十字路口附近的居民告诉记者，这里来往车辆很多，因为交通混乱而引发的事故经常发生。11月7日，这里更是发生了夺命惨祸：年仅30岁的祝惠清驾驶三轮摩托车通过十字路口时与一辆疾驰的货车相撞，当场被撞死。
　　目击者:三轮车被撞飞10米
　　昨天下午，记者来到事发现场：十字路口上方是黄衢南高速路出口，四周则分布着不少橘园。载着橘子的三轮摩托车与从高速公路上下来高速行驶的车辆时常擦身而过，因为没有红绿灯的指挥，路口秩序颇为混乱。
　　尽管车祸已过去两天，但路上依旧可见大片被风干的血渍。居住在附近的农民张英杰目睹了这一惨祸。
　　事情发生在11月7日上午10点40分左右，祝惠清当时正要通过十字路口。
　　“一辆大挂车从另一个方向冲到路口中间撞上了三轮摩托，三轮车被撞飞10多米，大货车滑行百米后才停下，刹车声好大。”张英杰说。“开三轮车的人当时就没气了。”
　　柯城区交警大队事故中队一位民警表示，三轮摩托车主祝惠清在车祸中当场死亡，大货车车主是开化人，事故责任认定还在进一步调查中。
　　附近村民：这里常有车祸
　　记者在现场采访时，附近村村民朱后国驾驶三轮摩托车正小心通过十字路口。
　　“这里的红绿灯从来没有亮过，我通过时很小心。这里经常出事。”朱后国说。
　　华墅乡园林村就在十字路口附近，村民朱根良的家则是离十字路口最近的一户。“这里的交通事故太多了，经常有人被撞，我至少亲眼看到了8次，反正隔几天就有事情发生。”
　　张英杰的哥哥也曾在此地出过车祸：“他被撞成骨折，现在还没恢复。我也不清楚他们装了红绿灯为什么不亮，难道是舍不得出电费吗？管理部门不愿出，我们平摊好了。”
　　柯城区交警大队事故中队的一位民警说，“此处确为事故多发地段，地形比较复杂，再加上红绿灯一直都不亮，出事故的频率的确比较高。”
　　相关部门：均称自己“无责”
　　装好的红绿灯缘何从来没有亮过？
　　记者致电位于衢州的黄衢南高速公路有限公司。该公司一位工作人员告诉记者：该十字路于2008年12月由他们公司建好，现在已移交给相关部门，他们对此事已经无责任。
　　记者问：“相关部门指哪些部门？”该工作人员称，“应该是交警部门或者当地路政部门。”
　　记者随后致电柯城区交警大队一副大队长，他肯定地说：“此处红绿灯归交警部门管理，但是现在并没有完全移交过来。”
　　这位副大队长说，“此处的红绿灯根本没有装上电子警察，无法抓拍闯红灯的情况，没有电子警察的红绿灯运行后将更加危险，因为此处车多路险，我们和建设单位事先就有约定，应该在红绿灯完全安装调试好之后移交给我们交警部门。”
　　之后记者再次致电黄衢南高速公路有限公司，该工作人员依旧坚称，“我们移交了，现在不归我们管了。”(钱江晚报)