组图：上海外滩景观水域出现大量水葫芦2009年11月25日22:08我要评论(0)
　　
　　
　　11月25日，工人在上海黄浦江外滩水域打捞水葫芦。
　　受气温回升的影响，上海黄浦江外滩景观水域近日出现大量水葫芦，已影响黄浦江轮渡正常行驶。目前，上海水上管理部门正组织工人进行紧急打捞。新华社发
　　
　　
　　11月25日，工人在上海黄浦江外滩水域打捞水葫芦。新华社发
　　
　　
　　11月25日，船只在出现大量水葫芦的上海黄浦江外滩景观水域航行。新华社发
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：上海黄浦江上游水葫芦来势凶猛
10余万平米水葫芦流入黄浦江上游水域
黄浦江上游发现水葫芦污染呈上升趋势
云南试用水葫芦治理滇池污染水质有望达三类
唐山南湖公园引进“水葫芦”净化水质(组图)
植物杀手水葫芦入侵长江重庆市长下令围剿
组图:水葫芦大面积入侵闽江船舶通行受阻
大量水葫芦积聚在姚江大闸周边水域
姚江大桥以北的水域上飘满水葫芦
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
