组图：2010年世界武搏运动会会徽发布2009年11月25日07:48新华社我要评论(0)
　　
　　会徽图案
　　
　　会徽发布会现场
　　11月24日，2010年北京首届世界武搏运动会会徽“鼓武东方”在北京正式发布。该设计采用了充满中国特色的喜庆乐器“大鼓”和最具中国文化的“青花瓷”两大元素。鼓形的翻转与地球的旋转再现出武搏运动会武术、柔道、跆拳道、拳击等13个比赛项目的运动特征，七巧板的设计组图围合在鼓腰面上，形成装饰有序的视觉图形。新华社记者汪涌摄
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：北京首届世界武搏运动会筹委会成立(2009-06-2408:45:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
