
　　冬天算什么，挡不住国际小姐66位佳丽的美丽绽放！寒冷怕什么，挡不住成都市民的万丈热情！昨日上午10时许，国际小姐世界大会全球总决赛66位参赛佳丽第一次公众活动花车大巡游，向沿途市民展示了世界各地绚丽的民族风情，也让佳丽们领略了成都的美丽与时尚！沿途成都市民纷纷走上街头拿起相机，定格这姹紫嫣红的美丽瞬间。“国际小姐，成都人民欢迎你!”从人民南路到天府广场，再到金沙遗址博物馆，一路行来，成都市民热情的问候此起彼伏，佳丽们也倾情回应：“你好，成都！我爱你，成都！”一股暖流在冬日的成都涌动。悄然间，记者发现荷兰小姐眼眶已盈满泪水，她笑着流泪，感动着流泪……
　　
　　
　　
　　
　　大衣加裙子天再冷也要美丽
　　昨日上午9时许，初冬的早晨寒气袭人，但到了出发时间9∶30，佳丽们个个精神饱满地鱼贯走出酒店，她们都外穿一件大衣，里面长裙飘飘。组委会表示，佳丽们将见机行事，待气温稍回升就会脱去大衣，向成都市民展示最美的身姿和形象。国际小姐花车巡游队主体是5辆装扮精美的敞篷观光旅游大巴。
　　此次花车巡游以天府广场、金沙遗址博物馆为主要停留景点，巡游途经地段，成都现代化城市面貌一一真实呈现，沿途成都市民一张张友好、热情的笑脸，让佳丽们感受到成都的热情与文明。佳丽们也向市民展示了自己所代表国家或地区的万千风情，让大家感受不同文化之间的交流与碰撞。
　　10∶30，天府立交
　　看见“太阳神鸟”墨西哥小姐激动惨了
　　花车队伍浩浩荡荡出发后，时速保持20公里左右。10∶30，花车队伍行进到天府立交时，太阳钻出了云层。在天府立交“太阳神鸟”徽记下，北望天府广场，南眺世纪城新国际会展中心，仿佛城市的现在和未来就这样完美贯通。大气恢弘的天府立交也让不少坐在车厢中的佳丽按捺不住，纷纷跑上敞篷车顶，女孩们露出迷人的笑容，倚栏向市民挥手，风撩动长发，吹动衣襟，风情万千。
　　与记者同车的墨西哥小姐，一看见天府立交上“太阳神鸟”标志就激动不已，记者向她介绍，“太阳神鸟”反映了3000年前古蜀先人对太阳的崇拜，是璀璨神秘的成都金沙文化之魂，她恍然大悟，然后对记者说：“我一看见这个图案就觉得非常亲切，因为这和我的故乡墨西哥的阿兹特克文明、南美洲的印加文明仿佛有一种神秘的纽带，我们的祖先都膜拜太阳！”说罢她拿出相机，请记者给她与巨大的“太阳神鸟”合影。
　　摇下车窗放慢车速贴心的哥帮乘客追星
　　人民南路沿线地铁施工接近尾声，经改造后焕然一新的人民南路迎接着佳丽们的到来，造型美观、大气的白玉兰灯一路“绽放”，而路旁市民的“加油！”声，也让每位佳丽欢呼雀跃，她们向市民挥手致意，还纷纷拿出摄像机、照相机，留住这亲切的瞬间。
　　沿途每辆与花车队伍擦肩而过或者并驾齐驱的车辆司机，都会摇下车窗，向佳丽挥手致意，的哥也刻意放慢了速度，让乘客尽情与佳丽互动。市民的热情令国际小姐感动，车队行进中，随车音乐播放着张靓颖演唱的《ILoveThisCity》，摩尔多瓦小姐情不自禁跟着英文部分大声唱起来，唱完还忍不住对市民高呼：“Ilovethiscity！IloveChengdu！”
　　
　　
　　
　　市民热情暖人心荷兰小姐感动得哭了
　　从媒体得知天府广场是国际小姐花车的重要停留点，不少市民很早就来到这里，占据“打望”美女的最佳位置。一群老年摄影爱好者更是集体出动，占据最佳拍摄点，准备用镜头记录下美丽时刻。当花车即将驶入天府广场区域，路旁早已人头攒动。
　　“过来了!过来了!”10∶50，伴着翘首企盼的人群一阵激动的呐喊，巡游车队缓缓驶进天府广场。天公作美，这一刻，冬日暖阳钻出云层，瞬间阳光普照，传统与现代和谐交融的天府广场美丽如画，佳丽们如在画中游，笑容更加灿烂。市民热情此刻被引爆，“好漂亮！好巴适！”“加拿大小姐好可爱！”“我们成都妹儿王芊好乖，你看，她还戴了一个熊猫围脖！”“欢迎国际小姐来成都！”市民们的赞美声、问好声此起彼伏，不少人用相机、手机拍下这美丽画面。
　　受到成都人民的热情感染，佳丽们纷纷脱掉大衣，清凉上阵，寒冷挡不住美丽的绽放！佳丽们裙袂飞扬，一时让人分不清置身冬日暖阳还是明媚春光。不少佳丽用才学到的中文一遍遍呼喊：“成都，我来了！”“成都，我爱你！”频频向人群飞吻。
　　在欢呼佳丽中，记者突然发现同车的荷兰小姐哭了！她激动地对记者说：“我在荷兰从没有感受到这么热情的人群，这么热情的欢呼，我太激动了！谢谢成都！”荷兰小姐喜极而泣，日本小姐也没了东方女性的含蓄，她拼命对市民挥手、问候，樱桃小嘴笑成了“大嘴茱莉亚”，德国小姐还兴奋地向记者表示：“我恨不得冲下花车去，拥抱可爱的成都市民！”
　　成都礼物好别致“太阳神鸟”戴上身
　　花车巡游终点站、成都文化的新地标金沙遗址博物馆，气温和人气一样高涨到顶点。在这里，每位佳丽毫不掩饰兴奋和喜悦，一下车，面对摄像镜头说得最多的一句话就是：“IloveChengdu！”
　　在陈列馆4号馆、金沙遗址镇馆之宝“太阳神鸟”前，佳丽们惊叹着“太阳神鸟”背后，那穿越3000年时空、璀璨神秘的成都金沙文化，仔细地向讲解员询问关于金沙遗址、关于古蜀文明的一切，满脸痴迷和神往的墨西哥小姐对记者说：“我好像迷路了，完全迷失在神奇的文化中了。”
　　参观最后，每位佳丽获得了一份最特别礼物：太阳神鸟图案的工艺耳环和项链。这份礼物令她们爱不释手，马上戴起来，然后，佳丽们又来到“太阳神鸟”雕塑前合影留念。摩尔多瓦小姐轻轻地抚摸着这件礼物，对记者说：“以后，我和家人一定会再来中国，来成都旅游！我爱成都！”
　　加拿大小姐狂迷成都
　　紧急召唤众亲友打飞的来蓉
　　加拿大小姐前日一身骑警装扮的英姿飒爽造型，给记者留下深刻印象，她今年21岁，还是一位在校大学生，昨日花车大巡游时她一身紫裙飘飘，非常惹人注目。昨日下午在黄龙溪，她兴奋地告诉记者，晚上将更新自己的博客，把这一天在成都的“美妙经历”写给关心她的朋友们。
　　“我从来没有看到这么多热情的人群和笑脸，成都悠久的文化、美丽的景色让我着迷，我才到成都3天，但我已爱上了成都，我等不及要和大家分享！”她透露，“我的两位家人已在飞往中国的飞机上，明天他们就将抵达成都为我助阵，同时也要好好享受成都的美景美食。再过两天，我的5位亲友也会来成都。我还会打电话告诉我所有的亲朋好友，让他们一定要来成都，这里将给他们太多惊喜！”
　　记者了解到，除加拿大小姐之外，希腊小姐、美国小姐等也都表示会更新个人博客，要与家乡的亲朋好友以及关注自己的粉丝们，分享妙不可言的成都之行。
　　
　　
　　
　　亲身体验了独具魅力的川西民俗风情
　　游黄龙溪众佳丽饱了口福饱眼福
　　如果说昨日上午的花车巡游让国际小姐们欣赏到了成都市区的现代化建筑和整洁街景，中午的金沙遗址博物馆之旅令她们得以近距离了解古蜀国文化的神秘与璀璨，那么，国际小姐们昨天下午和夜晚在黄龙溪度过的快乐时光，则让她们亲身体验了独具魅力的川西民俗风情。
　　吃当街品味糖人的美妙
　　昨日下午，国际小姐乘坐的3辆大巴车在黄龙溪古镇门口刚一停稳，一群可爱的孩子便为她们每人送上一顶手工小花环，等候已久的舞狮和舞龙队伍也伴着锣鼓起舞，逗得佳丽们个个眉开眼笑。
　　顺着民俗街一路走过去，卖糖画的、捏面人的格外吸引各位佳丽这些姑娘们平均年龄也就二十一二岁，都是天真活泼的女孩，见到这些有趣的民间手艺，个个兴趣大增。见女孩们喜欢，糖画艺人生意也不做了，看她们转到什么，就立刻做出来送给她们。美女们也顾不得形象，当街就品尝糖人，甚至被热情的市民拉着合影，也照吃不误。对于远道而来的贵客，黄龙溪的居民和游客也表示出极大的热情：佳丽们所到之处，无不人潮涌动，热闹非凡。
　　
　　
　　
　　看川西民俗风情大堂会
　　昨晚，黄龙溪精心打造的一台极具川西民俗风情的大堂会，特意为国际小姐们上演，让佳丽们亲身感受川西民间生活气息，黄龙溪之夜的魅力让66位佳丽流连忘返。堂会上，热闹的舞狮、色香俱佳的茶艺、余音绕梁的四川清音、火辣辣的舞蹈“俏花旦”、神奇的川剧变脸、吐火，还有迎亲、踩高跷、推鸡公车、滚铁环、皮影、剪纸、扯响簧、舞火龙等川西民俗画卷大游行，再加上豌豆饼、芝麻糕、炸猫鱼等好吃又好看的美食，甚至“打春牛”这种川西人祈求丰收的古老仪式也搬上了舞台，各种原汁原味的川西风情活动，令佳丽们眼花缭乱。
　　佳丽们不仅饱了眼福口福，还兴致勃勃体验了三大炮、吹糖人、画糖饼、扯丁丁糖等小吃的制作、学习婀娜多姿的甩水袖等。演出最后，在佳丽们惊喜的目光中，寄托着大家的祝福与希望的一盏盏孔明灯冉冉升起。这神奇一幕，让佳丽们发出阵阵惊呼，目送孔明灯渐渐升空远去，佳丽们也学着成都妹儿王芊默默许愿。其实，成都带给各位佳丽的惊喜，这才是刚刚开始，未来还有怎样的精彩在等着她们呢？
　　今明两日国际小姐芳踪
　　22日09∶30~10∶30
　　宽窄巷子雨伞秀
　　22日11∶00~12∶00
　　锦里及三义庙广场活动
　　22日14∶00~16∶00
　　“中国女鞋之都”主题活动
　　国际小姐们将穿上艾米奇、艾民儿、卡美多、兰花鞋业、美丽点、欧萝巴6家成都本土鞋业提供的每人3双的比赛用鞋。包括一双裙装鞋、一双正装鞋、一双比基尼装鞋。鞋都公司总经理黄富豪说：“现在，成都鞋已经家喻户晓，美国第一夫人穿上了成都鞋，参加西博会的七国首脑夫人穿上了成都鞋，66位国际佳丽也即将穿上成都鞋。让成都鞋走向世界已经不是一个口号，成都鞋真正地走上了品牌奋斗之路。”
　　22日17∶30~20∶00
　　“美丽、智慧和仁爱”智力对话
　　华西医科大学“美丽、智慧和仁爱”活动将在四川大学华西校区学术交流区举行。据了解，前来成都参加国际小姐全球总决赛的66位佳丽中，多数为在校大学生。这一场由西部智谷全程支持的中外大学生智力对话，会让人们看到全球美女洗去铅华、回归大学生本色的一面。届时，成都大学生与国际小姐将围绕“美丽、智慧和仁爱”这一核心主题进行讨论，展现当代大学生的精神风貌。在当晚的智力对话活动中，将产生“最智慧国际小姐”。
　　23日10∶30~16∶00
　　都江堰地震灾区献爱心
　　佳丽们将在都江堰探访灾后重建和旅游建设的新风貌，展现国际小姐爱心、亲善的一面。佳丽们将前往都江堰景区，参观伟大的都江堰水利工程，随后还要参观虹口乡村度假旅游示范区，并且参加灾后重建项目“流花山庄”的建设，为灾区重建添一块砖，与虹口小学的同学进行互动。
　　(成都日报)
　　[责任编辑：ariesliu]