
　　
　　小猪和它的一个小狗朋友
　　
　　小猪喜欢和狗一起玩耍
　　
　　小猪被“狗朋友”传染，也喜欢叼着东西
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月21日报道，日前，英国有一只小猪被救到动物庇护站后，竟然把自己当成狗，行为举止与狗无异，并与那里的6只小狗成了好朋友。
　　据报道，这只小猪由于出生时发育不好，体弱多病，它的主人欲将其杀掉，后来被动物慈善机构的人看到，把它送到了艾塞克斯郡的一家动物庇护站。它是英国大白猪和杜洛克猪的杂交品种，预期寿命为10年，现在它已经5周大了，与动物庇护站的6只小狗一起追逐打闹，甚至跟它们睡在一起。
　　据动物庇护站一名专门护理患病或受伤野生动物的工作人员介绍，小猪刚被收养时，由于有病，工作人员就将它放养在房子周围，以方便观察它的病情，想不到它很快就与那里的小狗打成一片，成了亲密无间的朋友。小猪刚进来时，体型只有小狗的一半，小猪长得很快，现在体型变为小狗的2倍。
　　除了觅食之外，小猪的大部分时间都跟小狗在一起玩，它们四处追逐跳跃，旁人看起来似乎觉得很荒谬，但小猪却表现得很自然。当他们玩累后，就会拥抱在一起，睡在草地上，这成了动物庇护站内最让人感到温馨的一幕。
　　这只小猪还患有严重的皮肤问题，但是，当志愿者为它进行药浴的时候，它相当不合作，会发出嗷嗷的叫声。目前，小猪在动物庇护站受到精心治疗，工作人员并不打算将它还给之前的主人，以避免它被杀掉，而且，它已经成为这家庇护站最受欢迎的动物。(海澜)
　　延伸阅读:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：morganli]