组图:广州军区武汉总医院举行非战争卫勤演练2009年11月25日20:07我要评论(0)第123页
　　
　　废墟救援。刘宇摄
　　
　　
　　救援队伍快速机动地开赴现场。刘宇摄
　　物资装卸。刘宇摄
　　
　　装备定位。刘宇摄
　　
　　中新网武汉11月25日电(刘宇徐金波)广州军区武汉总医院25日在武汉某部队训练场成功实施了一场全装备全要素全过程的空地一体非战争军事行动卫勤保障演练。[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
