
　　中新网北京11月29日电中国经济学家预计，明年中国经济走势整体上会呈现出前高后稳的态势。
　　中国财政部财政科学研究所所长贾康29日在北京举行的“2009第一财经金融峰会暨2009第一财经金融价值榜颁奖典礼”上说，2009年中国经济增长8%左右没有悬念。明年中国经济将呈现前高后稳的态势。由于明年一、二季度对应今年一二季度同期比较低的基础，所以GDP等宏观指标比较好看，但明年下半年，经济较高增速会有所变化，那时要酌情调整政策把相对高的势头稳定下来，争取实现全年经济走势的前高后稳。
　　贾康说，现在中国经济已远离经济危机下骤然降临的通货紧缩，但现实生活里又存在着通货膨胀的压力。下一步要发力调整结构、转变经济发展方式、促进改革，如果处理得好，下一阶段的压力会相对平缓一些，经济总体表现会更健康。
　　北京师范大学金融研究中心主任钟伟乐观预计，2010年中国GDP增速有望达到9.5-9.6%，预计明年四个季度的经济增长分别是11%、11%、9%、8%，预计全年CPI将在3-3.5%之间。
　　清华大学经管学院金融系主任李稻葵认为，2010年的国际经济环境将比2009年、2008年、2007年更加严峻，预测2010年中国经济的增长率在8.5%-9%之间。相信政府会采取各种各样的措施着眼于长远，夯实未来发展的坚实基础，为未来十年、三十年的发展奠定基础，不仅仅是着眼于一年的增长速度。
　　巴克莱银行中国研究主管彭文生看好明年中国经济增长，预测明年中国增长速度会从今年的8.6%提高到9.6%左右。未来一年的风险主要来自通胀、相关政策的不确定性，以及未来国际环境对中国经济的挑战。
　　[责任编辑：flyguo]