
　　新华网北京11月26日电题：透视5500亿元结构性减税计划
　　新华社记者何雨欣、李延霞
　　2009年以来，为应对国际金融危机，国家出台了一系列结构性减税措施，预计今年全年减免税费规模将达到5500亿元，相当于财政预算收入的8．3％，力度之大前所未有。
　　“结构性减税措施在鼓励投资、扩大消费、稳定出口、促进就业、调整经济结构等方面都取得积极成效。”国家税务总局副局长宋兰近日接受记者采访时表示。
　　今年1月1日起，我国全面推行增值税转型改革，这场以允许企业抵扣其购进设备所含增值税为核心内容的改革，成为我国历史上单项税制改革减税度最大的一次，这意味着企业的税负水平有效降低。
　　根据税务总局发布的最新统计，今年全年增值税减税额有望超过1400亿元，超过去年测算的1200亿元的数据。“增值税转型政策的实施，有力地促进了固定资产的投资。”宋兰表示。
　　“增值税全面转型，对促进经济企稳回升有一定成效。”相关专家表示，在目前国际金融危机背景下，推出增值税转型改革，对于增强企业发展后劲，提高中国企业竞争力和抗风险能力，克服国际金融危机对中国经济带来的不利影响具有十分重要的作用。
　　在企业出口环节，从2008年下半年开始，我国连续8次调高了部分行业和产品的出口退税率，优化了出口退税流程，加快了出口退税进度。这对稳定出口，增强企业信心都起到了重要作用。
　　宋兰指出，增值税转型改革与8次调高部分行业和产品的出口退税率，从短期来看对税收收入的确有一定的损失，但从长远来看可以降低企业扩大再生产和出口的成本，是涵养了税源。
　　结构性减税政策不仅贯穿于企业的生产领域，也同时贯穿于百姓的消费领域。为了应对国际金融危机对汽车行业的冲击，振兴汽车产业，国务院决定自2009年1月20日至12月31日期间，对购买1．6升及以下排量乘用车的消费者减按5％征收车购税。
　　“车购税优惠政策的实施，实实在在降低了消费者的购车成本，也有力地促进了汽车消费的增长。”中国汽车工业协会相关负责人指出。根据统计，今年1至10月车购税减税达150亿元，同时，今年1至10月份，乘用车销量同比增长45．2％，其中，1．6升排量以下的乘用车增长63％。
　　“我国还对个人销售和购买普通住房暂免征收印花税和土地增值税，并放宽了个人转让住房的营业税优惠政策，促进了房地产市场的恢复。”宋兰介绍，将证券交易印花税税率降至1％，并改为单边征收，对个人投资者取得的证券交易结算资金利息，暂免征收个人所得税，这有利于证券市场的复苏。
　　对企业和个人取得的2009年发行的地方政府债券利息所得，我国实施免征企业所得税和个人所得税，同时暂停征收储蓄存款利息个人所得税，这减少税收150亿元，直接增加了居民的可支配收入。
　　此外，我国还积极加大对中小企业的税收扶持力度，鼓励技术先进型服务企业发展，明确对文化事业单位转制和动漫产业的扶持，并将原定于2008年底执行到期的下岗失业工人再就业税收优惠政策，延长执行期至2009年12月31日止。
　　宋兰指出，税收不仅是调节经济的重要杠杆，而且是改善民生的有效手段。结构性减税措施的实施，加大了税收对扩大内需和稳定外需的支持，对刺激消费和改善民生的支持，对调整结构和改革创新的支持，所取得的效果也十分明显。
　　[责任编辑：blackchen]