
　　新华网香港11月18日电（记者陈济朋）国民经济研究所所长、经济学家樊纲18日在香港表示，在当前国际经济体系流动性充裕的情况下，包括中国在内的新兴经济体应警惕资产泡沫风险。
　　樊纲18日在香港举行的一个国际性房地产研讨会上说，由于制造业普遍存在产能过剩的情况，食品价格涨幅也稳定在比较低的水平，目前新兴经济体短期的通胀风险并不高。但由于流动性过度充裕，利率处于极低水平，加上美元贬值压力等因素，中国及多数新兴经济体都面临资金流入和资产泡沫风险。
　　资产泡沫会导致楼市、股市过热，也可能导致其他市场及整个经济过热，樊刚认为中国及其他新兴经济需警惕资产泡沫。
　　除了短期的资产泡沫风险之外，樊刚认为中国还面临增加消费的长期挑战，美国的长期挑战则是减少债务及提高储蓄率。
　　樊纲表示，中国在金融危机发生之前的2007年开始实施紧缩的货币政策，控制了资产泡沫，这也是中国在这次危机中受创较小、反弹迅速的主要原因之一。预计中国经济明年的增速将达到8％至9％，中长期经济增长前景仍非常乐观。他认为美国经济目前看后继的增长动力不足。
　　更多阅读：
　　东亚掀新一轮资产泡沫紧缩政策或加速实施：货币大幅升值、房产价格创下“全球最贵”纪录、巨资流入股市……上述现象是新兴市场目前共同面临的问题。世界银行（简称“世行”）4日发出警告：东亚地区正面临新一轮资产泡沫的威胁，不断抬升的通胀压力可能迫使东亚各央行“更早地”收紧货币政策。
　　资产泡沫引发忧虑新兴市场打响热钱狙击战：为了抑制本币和股市的过快上涨，巴西政府周一临时宣布，对投资固定收益和股票资产的资本流入征税2%。分析人士注意到，巴西只是近期全球各国特别是新兴经济体出手抑制“热钱”涌入的缩影。
　　[责任编辑：birdshen]