
　　赌球风暴席卷，有越来越多的球员、教练、官员身陷其中。昨天下午，记者采访了国内知名的足球经纪人，他向记者报了不少内幕性的消息。
　　盯得很紧庄家经常现场督战
　　球员、教练或者俱乐部打假赌球，多半情况会联合庄家一起。比赛中，很多庄家都会到现场亲自督战，遥控指挥，“有时候庄家都是直接和替补席上的人使暗号。”这位经纪人告诉记者，“去年中甲在北方A队和B队的一场较量中，某庄家就在中场休息时和替补席上的A队教练员进行沟通，让球队一定多在禁区内倒地，争取点球的机会，因为那个庄家早已把裁判也搞定了，结果下半场A队果然利用点球率先破门，结果大获全胜。”
　　未达目的一场失误要赔两场
　　这位经纪人介绍说，球员、教练赌球，一般都会和庄家事先商量好，这场球怎么踢。“一个比较常见的办法，就是核心队员，也就是球队的大佬，一般会在酒店的茶座召集大家一起坐坐，名义上是喝茶放松，实际上就是在密谋。”这位经纪人介绍说。
　　当然，做假因为因素众多，不可能场场都成功，总有失手的时候，一般情况下，如果额度不大，庄家会让你赔两场，“比如这场比赛，庄家安排你出大球，最后没打出来，怎么办，那么接下来的两场，你都得按照庄家的意思来办，这就叫输一送二。”
　　相对廉价庄家更愿收买裁判
　　中国球员往往不太会演戏，因此让很多庄家不太放心。所以现在越来越多的庄家开始从裁判身上入手。
　　“裁判可以莫名其妙的判罚点球，可以控制比赛时间，而且正常搞定一场中超比赛，少说也在60万以上。而裁判要远远低于这个数字，所以现在不少庄家很乐意和裁判打交道。”(捷报联盟记者吕远)
　　[责任编辑：andrezhou]