
　　新华网哈尔滨12月4日电（记者梁书斌）以买房之名，在看房时将房主绑架，向其亲属索要赎金5万元。近日，黑龙江省佳木斯警方破获这起绑架案，并与双鸭山警方合作，抓获三名犯罪嫌疑人。
　　2009年9月12日，佳木斯市郊区公安分局刑警大队接到于某报案称，其妻王某某被他人绑架并索要赎金5万元。接到报警后，警方立即开展侦破工作，当日17时许，在锅炉厂对面闲置楼顶楼内将被害人王某某成功解救，犯罪嫌疑人潜逃。
　　经询问，9月12日10时许，王某某接到一名男子打来电话称看到王某某张贴的售楼告示，想看房子。王某某赶到预售房屋处后给这个男子打电话，大约十分钟后，来了三名男子，小区更夫李波觉得情况不对便跟着上楼查看。
　　三名男子进屋后，拿出尖刀将王某某和更夫李波逼住，推进卫生间内，并威胁王某某交出身上的财物，王某某将两张银行卡及密码告诉三名男子，其中一名男子拿卡出去将卡中4400元钱取出，一小时左右返回房间，拿出两瓶白酒。三名男子强行给更夫李波灌入一瓶半白酒后，用透明胶纸将其捆住。三人打出租车将王某某强行带至郊区一橡胶厂院内西北角空厂房内顶楼，威胁王某某让其往家中打电话索要5万元，随后逃离现场。
　　专案组经大量工作获得重要线索，鹤岗市东山区的许某某有重大嫌疑。马某某、李某某与其接触频繁，很有可能是这个绑架团伙的另外两名犯罪嫌疑人。
　　11月4日13时许，警方发现这个犯罪团伙当日在双鸭山市绑架了一名小男孩，由许、李2人在双鸭山控制人质，马某某到佳市在提款机提取赎金。据此情况，佳木斯市警方通报双鸭山警方，并开展对犯罪嫌疑人马某某的抓捕工作。
　　经两地警方周密协作，当日17时20分许，双鸭山警方成功将被绑架小男孩解救，将犯罪嫌疑人许某某、李某某抓获。17时50分许，佳木斯市警方将马某某抓获。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　[责任编辑：pennyhuang]