
　　
　　制图:李鹄
　　合肥某高校的研究生小陈即将毕业，在一位老师的热心帮助下，小陈如愿进入北京一家很好的单位实习。临行前，老师特意让他去拜访两个已经在北京混得有声有色的老同学。小陈知道，在找工作的关键时期，老师其实是想帮自己拓展一下人脉，心里自然十分感激，可是接下来的问题让他头疼了：去拜访的时候，要带些什么东西呢？
　　如今的高校中，像小陈这种已经有半只脚踏入社会的学生逐渐增多，在研究生群体中尤其如此。一方面，他们比校园里的同龄人要成熟、世故，但另一方面，从“校园人”转变为“社会人”并不容易，很多事情会让他们迷茫、不知所措，“送礼”就是其中之一。他们有了“送礼”的意识，但又往往不知如何下手。
　　有心无钱：送礼不只是个技术活儿
　　虽然老师特意说明去拜访时什么都不用带，可是小陈好歹已经是研二的学生，虽说还没正式进入社会，可多多少少也知道些这个社会的游戏规则，自然明白两手空空地去拜访别人是不好的。小陈还没到北京就开始寻思送礼这件事。送花？感觉奇奇怪怪、不伦不类；家乡特产？大老远背过来折腾不说，人家在江湖上混了这么些年了，什么礼物没见过，只带些特产有点拿不出手吧！
　　和一个已经在北京工作的朋友聊起这件事，朋友立刻以一个“过来人”的身份侃起来：“我告诉你，送礼那是太管用了，小人物送小礼，大人物送大礼，这是必须的。你这个情况，就是两个原则：一是要贵，二是要小。社会就是这样，想办事儿就不能舍不得花钱。就算你现在不想办事，能保证以后也不会找人家？”小陈觉得朋友言之有理，可是“贵”是个很有些意味的词，自己恐怕负担不起。看小陈有些犹豫，朋友举起了身边的例子：“我一朋友，就为开家果汁店，前前后后打点了好多人，就其中我经手的一个，买了一个LV的包，一万八！”还没等小陈咋舌，朋友接着说：“送的时候包里又塞满了现金……”
　　经过朋友一番“开导”，小陈却更纠结了，看来读懂这社会规则的道路还是“路漫漫其修远兮”。可是小陈知道，无论如何不能再跟辛苦劳作的父母开口了。“干脆不去了吧！”小陈无奈地想。
　　“其实读书读到现在了，就算没吃过猪肉也见过猪跑。人家说大学就是一个小社会，大家多多少少也明白一些人情世故。”就读于北京某高校的小孙告诉笔者，“就像我一个死党结婚，我们有十几年的交情，怎么都得送个1000元的大红包，你能因为自己是个学生就瞪着无辜的眼神装不知道吗？像假期从家里返校的时候给导师带点特产，教师节的时候送束花，实习结束给老师买个小礼物……这些都很平常了。说到底，还是一部分人先带起来的，现在都成了‘潜规则’了，你不送反倒是不好了。谁过年过节不给导师表示一下啊？不过，送礼终究还是表表心意，如果送太多的话，那就有点过了。”
　　小孙的一个同门师姐就“送起礼来毫不手软”，酒的最低档次也是五粮液，还有那么几次，都是爸妈亲自开车带着一起去送的。其他师兄师姐都颇有微词，但是又无从发泄。就像小孙说的：“谁叫咱没钱呢，除了阿Q似的心里默默地鄙视一下，我还能干什么呀？”
　　虽然一部分人先“送”起来了，可是关于种种送礼的故事还只是周围人的“口口相传”而已，送礼的人谁都不会高调。大家都觉得送礼是件说不出口的事情，但又不能置若罔闻，这似乎总是一个迈不过去却又不得不迈的坎儿。
　　拜见长辈：礼不在贵，讨得欢心才是硬道理
　　小王是广州某大学的学生，和女友相恋四载，今年国庆长假才第一次上门拜访未来的岳父岳母。临行前，小王最发愁的就是，到底要带什么礼物呢？小王出身寒门，虽说女友能够体谅其经济上的窘迫，可是毕竟第一次登门拜访，而且又恰逢中秋节，不带点礼物怎么都说不过去。
　　出发前的最后一个周末，小王和女友出去逛了一整天，回来时，手里拎了一盒精美的月饼。这是他和女友逛了一天的成果，除了月饼，他不知道还有什么买得起又拿得出手的礼物。可是一回宿舍，小王就被舍友们一番炮轰：“有没有搞错啊你，送礼哪有送单数的？‘好事成双’，起码要一对儿才行啊！”小王想想也有道理，只好坐了一个多小时的公交车，赶到原来买月饼的超市又买了一盒。这两盒月饼，花去了他近一个月的生活费。
　　南通某高校的小李也曾让送礼这事儿搞得焦头烂额。说起第一次去男友家的经历，小李用“很糗”来形容。
　　那时怕手里的礼盒不够，小李又拉着男友特地买了一个100多元的水果篮。可是后来男友很委婉地说，他父母都是很随和的人，下次再去不用买东西了。原来上次那个果篮可让男友父母头疼了半天，水果容易坏，家里人又少，过了快一个月，才半扔半吃地把那个果篮解决掉。送礼送到这份儿上，小李真是无地自容了。下次再去时，本来就觉得不轻松的小李就有了点心理阴影，先在门口深呼吸了好几次才允许男友敲门；吃饭时，她恨不得把脸埋进碗里。小李自己都觉得纳闷，平时在学生会也没少跟陌生人打交道，那些摸得门儿清的交往方式怎么一个都派不上用场了？
　　一次，男友妈妈无意中说起邻居在网上买了一个煮蛋器，煮出来的鸡蛋可香了。已经有了三四年淘宝网龄的小李顿时喜笑颜开，一天之后便网购了一个煮蛋器寄到男友家里。后来，男友妈妈时不时还会说起这份礼物的好用和贴心。这礼送得轻松愉快，皆大欢喜，还解掉了一个心结。小李真希望每次去男友家前，“准婆婆”都能提出那么一两个小要求，省得又要死掉好多脑细胞，还总是弄巧成拙。
　　送礼“事”：玩不转规则还弄巧成拙
　　中秋节时，刚上研一的小周收到了很多朋友寄来的月饼。在给父母打电话时，妈妈建议她去导师家“拜访”一下。小周想，导师对自己也很好，过节时送份月饼送点祝福也是应该的。于是便在那些精美的月饼礼盒里挑了两盒分别来自香港和广东的“比较上档次”的，拎到了导师家。
　　敲门前，小周还有点儿紧张，把设想的祝福语又重新回想了一遍，才抬手敲门。没想到老师一开门，刚才背好的台词全给忘了，小周磕磕巴巴说明来意后，导师的第一句话竟是：“我又不缺你这点东西，不要送过来。”
　　送礼遭遇“拒收”，小周一下子蒙了，然后脱口而出：“老师，我那儿月饼多的是，吃不完所以给你送了点过来。”这下轮到导师愣了一下，小周也反应过来，暗自叫苦，恨自己说话不经大脑。接下来老师语重心长的话小周基本听不进去了……
　　这样的事小周不止干过一次。大学时，她和舍友打算去拜访两个老师，就直接拎着两份礼物到了第一个老师家。要告辞了，小周就直接提起要送给另一个老师的礼物起身，直到看见老师略微惊诧的表情，小周才想到，哪有拎来的礼物还有拎走的道理？可是已经拎起来了，放下也不好，拿走也不好，她终于明白“恨不得找个地缝钻进去”这句话的贴切性了。
　　武汉某高校的小刘一直挺看不起那些送礼的同学：“不管怎样，总有点溜须拍马之嫌。”可是，很快他就明白了自己“清高”的代价。本来属于自己的特等奖学金，却给了因为“两条芙蓉王，几瓶茅台”就和辅导员“关系要好”的一个同学；本来可能拿到的保研资格，因为班上一个女生关键时刻突然“发威”，接连发表了好几篇署在某老师名字后的论文，就生生被挤出了保研的舞台……
　　愤怒之后，慢慢地，小刘开始有点“妥协”了。考上研究生之后，经过几番思忖，小刘决定跟导师“意思意思”。可是碍于尚存一息的“清高”，小刘实在不好意思当面送，“唉！真是比塞情书还难！”想来想去，他把几张购物卡塞进了要给导师看的论文里，送了过去。可是过了半天，导师居然给他打电话，坚决地把购物卡给退了回来，小刘觉得极了，灰溜溜地把卡拿了回来。
　　礼没送出去，小刘彻底茫然了：什么时候该送又什么时候不该送？是送的时机不对还是选的东西不对？是仗着自己还是学生就继续单纯下去，还是要费更多的心思去适应这些“社会潜规则”？
　　小刘找到一哥们儿倾诉，哥们儿拍拍他的肩膀，意味深长地来了句：
　　“朋友，这就是江湖。”
　　[责任编辑：tumizhao]