
　　
　　据北京商报报道统一蜜桃多、农夫山泉水溶C100西柚汁、混合果蔬汁等多款饮料日前在海口被查出砷含量超标。昨日，统一方面在接受记者采访时对此强硬表态：“产品已送北京权威检测机构，两日后将拿出‘不超标’的结果。”与此同时，农夫山泉高层则在紧急筹备将于今日下午召开的新闻发布会。
　　海口工商局日前在对部分食品抽检中，发现上述多款饮料总砷含量超标，并向市民发出消费警示。据质监部门介绍，无机砷可能引发皮肤癌、肝癌等病症，毒性非常强，三氧化二砷在我国古代文献中的俗称为砒霜。
　　统一内地总部新闻发言人杨寿正对于被检测出“砷超标”一事强硬表态称，产品没有问题。他表示，接到海南省工商局食品处的通知后，已将同一批次产品送广州市质量监督检测研究院(国家加工食品质量监督检验中心)检测，11月26日得到的结果显示，含砷量符合国家标准要求。
　　杨寿正还透露，目前已将其蜜桃多产品送检北京最权威的检测机构，预计两日后可得出检测结果。他对检测结果表示非常自信，称产品符合国家标准。
　　至于海口工商局对消费者提出的消费警示，统一表示不会因此对购买蜜桃多产品的消费者做出退货和赔偿的处理措施。
　　同时，农夫山泉媒介部相关负责人吴超超告诉记者，农夫山泉高层正在紧急筹备今日下午将召开的新闻发布会。至于产品“砷超标”的原因和对消费者的后续处理措施，他表示将一并在发布会上向媒体通告。
　　记者昨日走访北京法宝、首航、快客等超市均发现相关产品仍在销售中。(王晓然)
　　[责任编辑：pennyhuang]