
　　中国人养房占比7.9%低于医疗
　　国家统计局官员撰文自称“有一定程度低估”
　　国家统计局核算司司长彭志龙昨天在国家统计局网站撰文称，2008年，居民住房服务消费占居民消费支出的7.9%，这一数据低于医疗卫生消费占比的8.3%。但专家也指出，按统计学方法，购房行为并未纳入住房服务消费，所以并不能完全反映高房价现状。
　　买房“不属于消费”
　　彭志龙在文章中谈到中国居民自有住房服务消费时指出，居民住房服务包括租房和自有住房两种形式。
　　由于我国房屋租赁市场还不发达，有关住房租金的资料不足，同其他发展中国家一样，一般难以获取合适的市场租金。因此，我国的自有住房服务消费按成本法计算，即自有住房服务消费等於当期发生的房屋维修支出、折旧费、物业管理费之和。
　　以此计算，2008年我国自有住房服务消费占当年居民消费的7.4%。如果加上居民租房服务消费，居民住房服务消费占当年居民消费支出的7.9%，低于2008年我国居民医疗卫生消费占居民消费8.3%的比例。
　　值得注意的是，在彭志龙的统计口径和统计方法上，与人们的想象中居住支出有很大的出入，对居民自有住房服务消费并不包括购买房产所支付的首付款以及每月房贷月供的支出。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，由于房产具有保值增值的特性，不少人购房具有投资目的，因此在统计学归类中，买房属于投资，并不属于消费。而与居住有关的支出才归为消费，世界其他国家基本上都采用此种归类。
　　[责任编辑：victorbai]