
　　国家统计局广州调查队调查显示：仅6.3%市民收入有增加65%居民消费增加或持平
　　本报讯(记者叶卡斯)最近一年来，“金融危机”这个词随处可见，而实际上，金融危机是不是真的渗透到我们日常生活的每一个细胞当中了呢？国家统计局广州调查队近日所做的一个调查显示，60%以上的广州居民在收入方面没有变化或有所增加，同样有60%以上的居民在消费上没有出现减少，而在投资方面则明显谨慎了。
　　6.3%的居民收入有增加
　　据国家统计局广州调查队“居民家庭投资心态调查”资料显示，金融危机下广州居民收入、消费、投资均受到了一定的影响。在收支方面，58.0%的居民表示收入相对金融危机前没有变化，6.3%的居民收入有增加。
　　“收入增加了一点点，金融危机在这方面造成的影响不算太大。”在外资企业做销售工作的黎彬对记者说，金融危机后，他们公司来自企业的购买减少了，但是政府的购买增加了，“这期间我涨了工资，公司其他同事的收入也没有受到太大冲击。”
　　而在会计师事务所工作的舒义则向记者表示，“工资没有加过，而且看起来年终奖金也渺茫了。”他说，不仅自己的事务所，而且经常跑外联的他还发现，几乎所有客户的员工工资也没有加薪，“反倒是减了不少。”而在某国有银行工作的蒋婷则向记者表示，他们的收入是“稳中有增”。
　　涨了工资的就敢花钱
　　收入方面受到的冲击不算太大，那么市民们又敢不敢花钱呢？调查显示，40%的居民消费与金融危机前持平，25%的居民消费有增加。
　　“整体而言，金融危机对我市居民收入及消费未造成太大的影响。”黎彬对记者说，由于收入方面比以往还增加了20%左右，他是“手中有粮，心中不慌”，所以在消费上一点都没缩手缩脚，近期买了很多衣服和一大堆的电器，蒋婷也告诉记者，他们是该花钱就花钱，“该看电影就看，该到外面吃饭还是在外面吃。”
　　不过也有部分人对消费显得谨慎得多，舒义就告诉记者，他现在基本收支相抵，除了伙食保持高标准之外，其他方面能省则省。
　　市民对生活状态满意
　　记者了解到，根据广州调查队的调查，在投资方面，广州的居民显得更加谨慎，42.0%的居民表示减少了投资，仅有5.3%的居民增加投资，远低于增加消费的比例。广州调查队分析说，这说明投资比消费更易受到金融危机的冲击。
　　在接受记者采访的市民中，表示投资取向更趋谨慎的居多，如收入比较稳定的黎彬目前只持有少量的基金，并且不打算在近期内增加，本身就在金融单位工作的蒋婷也表示不会在近期追加投资。收入不太稳定的舒义反倒认为投资要增加：“钱少了，就想方法赚回点。”主要渠道也是股票、基金，或者做点小生意。
　　另外，广州调查队的调查还显示，居民对目前生活满意度评分为5.6分(标准是5分以上为满意)，说明居民对目前的生活较满意。而记者采访也发现，无论在收入、消费和投资上有何变动，受访者整体上对生活状态总体还是比较满意的。(大洋网-广州日报)
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：liuxi]