统计局官员：物价指数与居民感受确实有差异2009年11月09日12:59我要评论(0)
　　
　　
　　10月22日，来自国家统计局消息，前三季度，居民消费价格同比下降1.1%。中新社发吴芒子摄
　　中新网11月9日电就有关物价指数与居民对价格的感受不一致的问题，国家统计局城市社会经济调查司司长魏贵祥今日表示，价格统计调查和指数的编制十分复杂，与人们购买商品的实际确实存在差异，既不能说明国家统计部门的数据不准，也不能否认人们的感受不对。
　　国家统计局官方网站“统计学家”视频访谈，邀请国家统计局城市社会经济调查司司长魏贵祥，解读统计局每月发布CPI和PPI两个指标。
　　在回答网友有关“物价指数与居民对价格的感受不一致”的问题时，魏贵祥表示，价格统计调查和指数的编制是一项十分复杂、专业性非常强、技术要求高的工作。价格指数反映的是全国各地区、同类各种商品、报告期各时间段价格的总体平均状态，与每个人对一时、一地、一种商品或服务价格的感受肯定存在着差异。国家统计部门编制和发布的价格指数是宏观指标，具有高度的综合性、概括性，将涨价的商品与降价的商品进行了加权平均，将涨价的地区与降价的地区进行了加权平均，将涨价商品实行的时期与降价商品实行的时期进行了平均。因此，与人们购买商品-具体时间、具体的地点、具体的商品的实际确实存在差异，这既不能说明国家统计部门的数据不准，也不能否认人们的感受不对。
　　魏贵祥说，正确地理解和运用价格指数，研究经济形势，要根据研究对象的不同，使用相关的价格指数。研究居民消费看CPI，研究工业生产看PPI，研究房地产看房地产价格指数。另外在使用各种价格指数的时候，既要观察各种价格总指数，也要分析各种价格指数内的细分类指数；既要观察全国的各种价格总指数，也要分析各地区的价格指数。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻统计局调查显示7成家长认为教育费用难以承受(2009-11-0901:32:00)
国家统计局：明年仍将延续刺激消费优惠政策(2009-11-0602:15:00)
统计局:固定资产投资统计数据质量基本可靠(2009-11-0215:45:00)
统计局:前三季消费对GDP贡献4%投资占7.3%(2009-11-0215:39:00)
统计局官员称前三季消费对GDP贡献4%(2009-11-0215:39:00)
统计局官员：两年内中央新增投资1.18万亿(2009-11-0215:27:00)
国家统计局统计结果称2020年我国将实现小康(2009-11-0116:10:00)
浙江苍南统计局原副局长强奸少女一审被判8年(2009-11-0116:03:02)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
