统计表明中国恶意抢注域名败诉率近九成2009年12月05日00:41刘长忠我要评论(0)字号：T|T
　　中新社北京十二月四日电记者今天下午从中国国际经济贸易仲裁委员会获悉，近年来，中国总计受理了“.CN”及中文域名纠纷一千三百八十三件，其中一千一百九十一件的仲裁结果为“转移域名”，换言之，恶意抢注他人享有合法权利域名的败诉率接近百分之九十。中国政法大学知识产权法专家指出，这给以获取不正当利益为目的的域名恶意抢注行为敲响了警钟。
　　随着“.中国”域名国际申请的递交以及应用环境的日臻完善，各类企业纷纷注册启用“.中国”域名。一些注册者想利用注册知名企业中文品牌名称而“一夜暴富”，以为提前注册就可以“卖个好价钱”，却忽视了法律风险。恶意注册行为一旦被诉诸法院或仲裁机构，注册者不仅难以从中获得利益，反而因此赔上注册费、仲裁诉讼费等。
　　据了解，在被裁定恶意抢注者归还域名的案件中，包括“三星.中国”、“可口可乐.中国”、“爱立信.cn”、“谷歌图书搜索.中国”、“中化.中国”、“金龙鱼.中国”、“特仑苏.中国”等国际国内知名企业的公司或品牌名称，也包括“鸟巢.cn”等行业热点词汇。
　　专业人士说，域名的基本价值在于使用，域名投资不是域名的本质属性，而是由域名使用价值衍生而来，其升值空间与域名使用情况息息相关，域名只有与“配对”的企业才能产生真正的价值，当域名真正是自己的企业所有、并且运用于企业的网络品牌建设、进行网络营销以及市场推广时，才能真正产生出高额的附加价值。
　　中国政法大学专家表示，域名抢注和域名恶意抢注具有显著的区别。抢注作为“抢先注册”的简称，是良好域名资产意识和品牌保护意识的体现，是值得鼓励和倡导的，也是广大企业实施域名战略的重要举措；但“恶意抢注”作为一种以侵犯他人合法权益谋取不正当利益的注册行为，是一种不受法律保护的民事行为。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:域名投诉胜诉率高达82%专家:恶意抢注域名法律风险大
中华老字号王致和诉德国公司恶意抢注商标案升级
王致和诉德国公司恶意抢注商标案升级
域名遭到恶意抢注津酒集团维权获胜
