
　　中新网11月11日电国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征今日接受访谈，对与有关“消费增长速度与个人感觉不一样”的问题做出了解答。他表示，
　　据11月11日国家统计局网站“统计学家视频访谈”最新一期节目，邀请国家统计局贸易外经统计司司长宋跃征，向广大网友解读社会消费品零售总额指标相关问题。
　　在回答“如何看待与理解消费品零售总额增长与一些生产、生活指标有偏差？网友对这一指标的增长速度与个人消费的感觉有时不一样？”的问题时，宋跃征表示，关于个人消费感受与这一指标增速不一样是很正常的。
　　对于“消费品零售总额增长与一些生产、生活指标有偏差”，宋跃征列举了四个方面来解读。他表示，1、城乡居民消费支出不仅包括商品消费支出，也包括服务消费支出，而社会消费品零售总额只包括商品消费。目前城乡居民用于教育、医疗、娱乐等服务消费支出比重已经超过30%，而服务消费支出弹性较大，商品消费支出弹性相对较小。在压缩消费支出时，人们一般是压缩服务消费，商品消费支出相对稳定。
　　2、城乡居民消费支出是人均概念，社会消费品零售总额则是总量概念，还包括人口数量增加和结构变化的影响，特别是还包括社会集团的消费支出。经测算，每年因人口数量的绝对增加及城乡人口结构的变化，拉动零售额增长至少在1个百分点以上。
　　3、当期的社会消费品零售总额与居民收入走势不一定完全吻合。收入是消费的函数，消费增长与收入增长密切相关，但消费的增长不仅取决于本期收入，也与以前收入、预期收入、储蓄存款密切相关。
　　4、社会消费品零售总额的增长还具有一定的刚性与滞后性。社会消费品零售总额除受人口增长、居民基本生活消费和社会集团基本公共消费需求等因素影响外，具有一定的刚性特征；由于经济的波动往往先从生产、建设领域开始，进而才能影响到消费领域，所以社会消费品零售总额的变动往往滞后于生产、建设等统计指标。
　　宋跃征表示，关于个人消费感受与这一指标增速不一样是很正常的，除去前述原因外，更重要的是个人消费对大多数人都是日常的基本消费，主要是吃、穿和日常用品。在经济不太好或收不增加、甚至减少的时候，往往是减少服务性消费或降低消费水准，这种感受具体到一个人是十分明显的，而社会消费品零售总额反映的只是实物商品的消费，并不包括服务消费。特别是社会消费品零售总额是总体概念，其中的商品消费结构变化有时并不是由大多数人消费所引起，比如今年以来，我国汽车消费对零售额的增长起到重要支撑作用，其贡献率大幅提升。而购买汽车的人数在我国总人口中毕竟不是多数，具体到没有购车的某个人并感受不到这一点。
　　[责任编辑：pennyhuang]