
　　
　　肇事的水泥罐车记者赵明摄
　　时报11月28日讯今天下午，在经一路中段，一辆水泥罐车轧死一名中年女子后将其拖行近10米。一名的哥见状，狂追百余米将肇事车拦下，司机下车后表示不知道出了事故。
　　16：40，记者赶到事发地点顺河街与经一路路口，交警正在勘察现场，死者已被急诊车送到医院。一辆踏板式电动车躺在经一路上的斑马线上，仅剩空架，破损部件散落一地。周围掉落了一些生活用品，大部分已被碾碎。电动车底下有一个灰色的女包，前方三四米处有一大摊血迹。记者发现，从顺河街向经一路右拐的地面上有一道长约7米的明显划痕。
　　另外，在事故现场东侧约百米处经一路快车道上，停着一辆水泥罐车，其前方停着一辆出租车。
　　目击者陈先生说：“事故发生在16：15左右，当时我正走在经一路上，突然听到身后有人喊出车祸了，我转身一看，人行道上躺着一名三四十岁模样的女子，头部血肉模糊，她的车子也被轧烂，肇事车没有停下，而是继续前行，被一辆出租车给截下了，就是那辆停在水泥罐车前方的出租车。”
　　16：45，记者在事故现场找到了拦截肇事车的出租车司机。他叫刘文明，是济南交运出租有限公司的一名的哥。谈起事发经过，他仍心有余悸：“当时，我正从顺河高架路上下来准备左拐，突然听到前边有撞击声，抬头一看，出车祸了。但肇事车轧人后没有停下而是继续前行，于是我立马右拐，加足油门，追出百余米后将他拦下，那司机下车后竟然说不知道出了事，于是我就将他带到了事发现场。”随后，刘文明拨打电话报了警。
　　17：00，现场处理完毕。肇事司机以及肇事车辆被交警一同带走。随后，记者赶到了济南市中医医院。该院120出诊医生说：“16：25，我们赶到现场时，被轧女子已经死亡。她颅内组织外露，一侧面部塌陷，生命体征消失，当场身亡。交警让我们将尸体运到医院，他们负责联系死者家属。”至记者发稿时，死者家属还未赶到医院。目前，事故原因正在调查中。
　　[责任编辑：flyguo]