
　　“避孕药生发水”网上流传
　　网上流传治疗脱发土方法
　　专家表示这种做法不科学可能会出现皮炎甚至脱发更严重
　　本报讯（记者黄佩）将避孕药捣碎放入水里溶解后，与洗发水一起洗头可以促进头发生长？目前这一偏方在网上广泛流传。不少人求“发”心切，一些大中学校的女生、都市白领都纷纷效仿，一些男性脱发者也跃跃欲试。不过，专家表示，这种方法不科学，可能导致皮炎甚至加剧脱发。
　　家住越秀区的白领王小姐今年还不到30岁，但是不知道什么原因头发这几年越来越稀疏。为了能长出一头乌黑亮丽的头发，王小姐啥方法都试了，但都没有多大效果。王小姐昨天告诉记者，近日，她在网上无意中发现了一个“避孕药生发水”的秘方：避孕药内主要是大量的黄体素以及女性荷尔蒙，把它研磨成粉末状，与洗发精或护发素混合使用。很多人跟帖跃跃欲试。
　　接到王小姐的报料之后，记者在“百度知道”输入“避孕药，生发”等关键词进行搜索，竟然发现很多人都在询问这种方法。记者在一网站上看到，有女孩竟然说用这种方法“既可以长头发，又可以丰胸，一石二鸟”！有的网友还在论坛中直播自己的使用经历“是真的。我才用了一个星期，头发已经长了不少。”
　　专家：不提倡这种方法
　　这种方法是否安全有效？广东省中医院脱发专科主任朱培成告诉本报记者，外用避孕药洗头的做法，目前无论是国内还是国际学术界都没有推荐使用过。
　　他表示，用避孕药加洗发水来洗头，避孕药可能会和洗发水相互作用，发生化学反应，从而对头皮产生刺激，增加患皮炎、色素沉淀等风险。另外，不少脱发是由体内激素紊乱引起的，避孕药的主要成分是雌激素，如果在洗头时被皮肤吸收之后，可能导致体内雌激素增加，进一步加剧体内的激素紊乱，从而使得脱发更严重。
　　[责任编辑：tumizhao]