
　　
　　
　　围殴视频截图
　　东南网-海峡都市报10月30日讯（本网记者李建芳）一段4分多钟的群殴视频，最近两天在福州一些论坛上传，引来众多网友的点击和声讨。好事网友追溯后发现，此段视频最早于10月13日在国内两网站上传，标题为“实拍福州学生野蛮行为”。
　　几个网站该视频点击量均过万
　　10月28日，网友“叶落知秋”在福州某论坛发帖，标题为“闽侯小女生也太猛了吧！暴打同班同学”。在这个帖子里，不仅贴出了这段视频，还将此段视频的来龙去脉作了描述。据称，这段视频最早出现在10月13日的酷六网，上传者的ID为“霍元甲”。
　　记者登录酷六网，果然找到了10月13日由网友“霍元甲”上传的这段视频。视频标题为“实拍福州学生野蛮行为”，时长4分03秒，上传者还将此段视频定义为“实拍学生福州市区”的标签。除此之外，上传者没有对视频作更多的说明。
　　记者随后发现，10月26日，“霍元甲”再次上传了一段视频，标题名为“古惑仔新篇之猛虎甘蔗风云”，这段视频时长2分04秒，是对前段视频剪辑而成，将原音取消，配上了电影《古惑仔》的配乐。“霍元甲”为此段视频描述说，“上传者不代表施暴者”。
　　记者发现，这几段打人视频点击量都超过了1万，10月13日那段视频，目前点击量已有2万，酷六网的点击量也有2万，并有众多网友跟帖评论。
　　
　　
　　
　　视频围殴场面吓人众网友声讨
　　
　　
　　在这段视频中，领头打人的是一名白衣女孩，参与打人者还有绿衣女孩、蓝衣女孩、红衣女孩和着马甲女孩等4名女孩，被打学生是一名穿着红色背带的女孩。
　　打人者和被打者年纪约在十四五岁，应该都是“90后”学生，虽然没穿校服，但看起来都是学生模样。现场还有几名起哄者，听声音均是男生，其中一名男生的声音最清楚，疑为拍摄者。
　　长达4分多钟的视频里，这名红色背带女孩不断被飞踹、踢头、掴掌等，但一直没有哭，脸上也没什么表情。视频中有对话，但除了能听出是福州方言外，具体内容不是很清晰。也有网友译出内容，称对话中出现“让你嚣张”、“让你告”等内容。声音最为清晰的男生，还出现用普通话讲“脸转过来，要上电视的”。
　　在看过这段视频后，许多网友都表达了气愤的心情，甚至称要“人肉搜索”，找出这群孩子好好教育。还有网友说，打人者应该承担法律责任。还有人反思，是不是对孩子的教育出现了问题。也有网友认为可能是学生的“恶搞”。一网友说，被打女孩不仅没哭，也没有任何害怕、愤怒的表情，旁边同学又一直嬉笑，甚至声称“要上电视”，看起来更像是一场设计好的表演。但他认为，不管是施暴还是表演，都说明了这群学生心理状态出现畸形。
　　野蛮行为发生在闽侯甘蔗？
　　由于第二段剪辑而成的视频标题中出现“甘蔗”二字，再加上最早视频声称是“福州学生”，视频中又出现福州方言，有网友推测说，视频中的学生，很可能是闽侯甘蔗的学生。
　　记者昨日联系闽侯县教育局办公室负责人，该负责人表示，目前并没有听说或看到这段网上视频，也没有人向闽侯县教育局反映有学生被打一事，因此无法证明这段视频出自闽侯。他表示，如果的确发生在闽侯，教育部门一定会严查此事。