
　　浙江在线11月19日讯几天前，在嘉兴海宁论坛上，一个网名叫“ya_ya”的网友以“海宁10名中学生被拐广东打工案”为题发帖说，11月8日傍晚时分，海宁某中学5名同学在硖石游玩途中，被拐骗上火车至广东，与此同时，硖石也有5名学生被一起拐入同一班火车。
　　该帖一出现在论坛后，网友们纷纷跟帖表示关注。
　　昨天，记者从海宁警方处核实，确有3名中学生跟着一个大孩子不辞而别。但经警方多方寻找，这3人现已从广东返回，另一个男孩也有了下落。至于网传10名中学生被拐到广东的说法不准确的。
　　四个孩子突然失踪
　　事情还得从11月8日说起。当天下午2点左右，正在某中学读初二的女孩小青原本在外婆家做作业，随后小青接到一个电话，就匆匆离开了外婆家。她的外婆还以为她去村口的杂货店里买零食了。
　　当天下午5点多，小青的妈妈去外婆家接小青时，才得知小青不见了。她急忙来到跟小青很要好的女同学小玲家，得知小玲也于当天下午2点左右离家，一直未归。
　　两个还在读初中的小姑娘能到哪里去？小青和小玲的父母立即分头寻找，很快又获悉，和两个女孩子同时失踪的，还有两名男生，一个叫阿良，一个叫阿辉。阿辉与小青、小玲是同学，阿良比他们大2岁。
　　数天后在广东找到四人
　　这些涉世尚浅的孩子，他们到底去了哪里呢？11月9日凌晨2点半左右，这4名孩子的家长结伴来到海宁市公安机关报了案，警方立即开展了外围的寻查工作。
　　“经寻查，我们获悉小青与阿良等人在硖石碰头后，先坐火车去了嘉兴，之后又去了广东。”承办此案的海宁斜桥派出所刑侦治安探组探长赵勇说。
　　11日早上8点多，小青突然给妈妈打来电话。她在电话里向妈妈报平安，但情绪很不稳定，还谎称自己在桐乡。小青的母亲钱女士发现女儿打来的电话号码显示她在广东某地。
　　获悉了这一线索，民警顺藤摸瓜，终于掌握了这4名孩子的具体去向。11月12日中午，海宁警察带着3个学生的家长来到广东省佛山市大沥镇，终于找到了正冻得瑟瑟发抖的小青和小玲。随后，警察又找到了阿辉。目前，这3名学生都已回到学校读书，而阿良则表示不愿回家。
　　父母反思：关心孩子少了
　　这4个尚未成年的孩子，为何要离家出走呢？小青的妈妈钱女士说，以前女儿也会离开家到同学家过夜，但都和家里保持联系：“平时我女儿也不算太内向，只是我们平时很忙，对孩子的学习和生活关心得比较少……”
　　“现在有很多孩子喜欢出走，这已成为一个值得思考的社会问题。”海宁教育界不少人士认为，未成年孩子的离家出走，很大程度上是因为和父母缺乏有效沟通：“现在不少家长，整天忙里忙外地想多为孩子赚点钱，不经意间就减少了与孩子的沟通，久而久之，就容易形成代沟。”(陈强竺军伟)
　　
　　[责任编辑：fairy]