
　　南方日报讯（记者/陈洁娜实习生/嵇沈玲）地铁公交优惠新方案在引来网友热议的同时，很多“有才”人士设想的省钱怪招也频频出现，其中，以“狂刷1元公交30次，然后再去坐地铁或公交享受6折”这一对策呼声最高。
　　这一怪招最早由网友“龙凤猪猪”提出。她家住番禺，坐地铁出行的单程票为6元，如果出行前先找1元的公交车刷30次，就算不坐车还是有赚。她算了笔账，单程6元，坐30次就要180元，按新方案的对策，刷完30次之后坐地铁就是3.6元/次，30次就是108元，加上空刷的30元，总共138元，这比直接坐地铁刷卡30次省了足足42元。同样，这个怪招对搭3元公交的乘客也适用。
　　此外，对于附近没有1元车通过而又要搭地铁的市民而言，则有网友“无风天”建议：“如果每天地铁来回12元，就分6趟坐，即2元一段2元一段地坐，5天就是30趟，后25天就可以6折优惠了。”有人算出，即使以每月坐44次地铁来算，分段出行一月能省50元。
　　相关
　　“优惠幅度到底是加大了还是缩水了？”正在征求意见的广州公交地铁票价优惠新方案经连日讨论，目前这一问题成为市民心头最大的悬疑。昨日，记者从公交企业获悉，每年6亿元给公交地铁的票价补偿机制一订就是3年。而现行方案实施至今，首年6亿元的补贴不但用尽，据业界估算还出现2亿元的资金缺口。有公交业内人士认为：“今年如果财政补贴没有额外增加，新方案的优惠幅度不可能加大；如果政府不希望资金缺口进一步扩大，新方案的优惠甚至可能比现行月票套餐缩水。”
　　附：广州公交地铁优惠新方案公开征求意见
　　●取消现行公交地铁月票套餐统一用普通羊城通按乘客每月实际乘车次数享受票价折扣优惠。每月前30次搭乘公交地铁时，按照实际车票价格付费，从31次开始票价一律实行6折优惠。每月搭车的累计次数不能跨月计算。
　　●涵盖全市所有公交线路，包括3元以上的公交线路，含白班线路和夜班公交线路（番禺南沙花都从化增城属地管理的公交线路除外）；所有新开通的广州地铁线路。
　　●公交新优惠方案从明年1月1日开始实行，地铁新优惠方案从明年5月1日开始实行。明年5月1日起，市民每月搭乘公交、地铁的次数合并计算。在此之前，暂不合并计算。
　　●全市符合条件的中小学生凭学生卡每次直接享受公交地铁票价5折优惠。老年人和重度残疾人的优惠政策维持不变。
　　　　[责任编辑：crystallee]