
　　
　　网友拍下的女公交司机边看书边开车
　　四川新闻网成都11月9日讯(记者刘侠)“81路公交车司机竟一边开车一边看书”，日前，网友在某著名社区爆料称，2009年11月7日18：40分，成都市81路公交车的一名女司机边开车边看书，在被乘客提醒后，竟破口大骂。
　　公交女司机边开车边看书
　　这位名叫“MissWater”的网友在帖子中称，2009年11月7日18：40分，在人民公园站上公交车81路上，该车行使至天府广场附近，由于前方车辆拥堵，司机(工作证号为：001-6828)放慢行使速度，但令人惊讶地，她居然拿出一本书边开车边看书。
　　出于安全考虑，网友“MissWater”便善意提醒司机：不要开车时看书。她不但没有改正自己的错误行为，反而回过头来用不屑的眼神白了一眼，然后继续边开车边看书。
　　女司机不听劝阻破口大骂
　　“MissWater”在帖子中称，她随后掏出手机拍下了这张照片，然后来到车厢中部按照车厢内张贴的投诉电话号码拨打了公交车投诉热线。更令人气愤的是，女司机居然回过头来骂人：“胎神，你投诉你的，无所谓，开车看书有什么问题，骂人怎么样，还要打人呢……”
　　“MissWater”认为，在此过程中，姑且不说该名司机对乘客的辱骂行为缺乏道德、有伤公交服务行业的形象，单是她边看开车边看书的这一行为就严重地违背了我国的道路交通法，而且也违背了公交车司机的职业操守，她视人民的生命安全于不顾，在公共场合公然触犯国家法规。
　　网友回帖纷纷声讨
　　此帖发出后，立即引起了众多网友的讨论。大多数网友对于此名女公交司机边开车边看书的行为进行了声讨。网友“缘来是你”表示：“我老公曾经都是在成都开公车，但我还是不支持这种做法，车上是人，视生命第一，因为生命不能重来，珍惜生命。”
　　网友“沃尔沃”则直接表示：“下课，没有职业道德太吓人了”。
　　公交公司说法：
　　四川新闻网记者了解到，成都市81路车属于成都公交集团东星公司。11月9日上午，四川新闻网记者电话采访了东星公司党委副书记、工会主席钟愚。钟书记在了解到记者来意后，表示将立即对此事件开展调查。
　　11月9日上午10点30分，钟书记给四川新闻网记者打来电话，称公司目前已经对此事进行了初步调查。当时女司机属于106车队，11月7日事发当天是106车队的许队长值班，该名女司机在下班后就主动向许队长汇报了此事，并称自己当时只是将书拿出来放好，并没有看书，与乘客只是发生了一些误会，并留下了当时另外一些乘客的电话，以作为旁证。
　　随后，记者电话采访了106车队的杨队长。杨队长称，这名被投诉的女司机姓张，在车队起码10多年的工龄了。杨队长称，目前该名女司机还没有下班，需要在当面核实情况后才能做出结论，如果属实将严肃处理。
　　杨队长最后表示，将尽快与四川新闻网记者联系，公布事情的处理情况。四川新闻网将进一步关注此事。
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]