
　　
　　物流综合楼效果图
　　
　　央视新大楼
　　
　　网友在路边拍摄的物流综合楼工程介绍标牌
　　还记得央视的“大裤衩”吗？郑州网友说他发现了一个“小裤衩”，大家看看像不？
　　昨日下午，在本地一论坛上，一位网友发了张自己近日在东区拍的照片，他认为这座楼酷似央视的“大裤衩”。图片一发，立刻引起众网友的关注。
　　图片上标注着“物流综合服务楼工程效果图”等。从图片上可以看到，该楼由两栋平行的高楼组成，一个“横梁”将它们连接。据了解，这座楼由同济大学建筑设计院综合设计一所主持设计。
　　而中央电视台新台址建设工程的建筑设计方案，主要由主楼、电视文化中心及附属配套设施组成，总建筑面积约为38万平方米。两条直楼呈6度的斜角向外张开一直向上延展。这座庞然大物还被美国《新闻周刊》评选为2007年世界十大建筑。但人们更习惯称之为“大裤衩”。
　　同时也有网友不这么认为，网友发现的这座楼和央视新大楼相比，外部构造乍看上去有些相似，但是仔细看，央视“大裤衩”由5部分组成，形状也明显不一样，而“物流综合服务楼”主要由3部分组成。到底像不像呢？大家来评判一下。
　　昨日，晚报网友也参与了讨论
　　网友CC：有些神似，可以说是“大裤衩”的小弟弟或小妹妹，也可以说是“小裤衩”，没有不敬的意思哈。
　　网友雄鹰：看到这个楼就能想起央视“大裤衩”，是“楼像像”啊。
　　网友拉钩：差别太大了，根本不像。
　　网友@：这个楼到底在哪儿啊，建到什么程度了？哪位知道说说。（郑州晚报）