
　　中央经济工作会议召开前网民纷纷建言
　　近日，《望》杂志的一篇署名健君的评论指出，中央经济工作会议即将在月底召开，如何评价一年来应对危机的一揽子计划的政策效果，正在成为各界关注的焦点。也有媒体报道指出，会议将把“调结构、防通胀”作为重点。而网民对中央经济工作会议也高度关注，对政府经济政策的制定给出了自己的意见。
　　利弊因素需全面衡量
　　署名铜豌豆的博客文章指出，即将召开的中央经济工作会议对明年的经济走势具有重要影响。那么，我们目前的经济形势如何呢？从国内看，一是企稳向好，增长速度在逐季增加已经是不争的事实。二是结构严重失衡。对外贸易在逐步回稳，消费增速在逐步提高。但同时，经济增长主要依靠投资拉动也是不争的事实。有些地区固定资产投入增速已经超过了50%，这显然不可持续。三是货币供应量过高，流动性过强，这也不可持续。
　　从国际上看，这次金融危机过后，有几大动向会影响中国经济。从不好的一面说，一是美国重新重视实体经济，转而严格管制金融业，重点发展以新能源为代表的新兴产业。二是发达国家过度消费的行为会有所收敛，对中国商品的需求相对减少。三是生产要素在中国投资的门槛提高，部分发展中国家比较优势上升。四是贸易保护主义形势严峻。从好的一面说，一是中国的外贸优势在一定程度上得到了进一步巩固；二是中国企业国际化发展的程度有了提高；三是金融危机使中国话语权增加。
　　经济是否复苏需综合判断
　　署名何群荣的博客文章指出，我们应该对于即将召开的中央经济工作会议保持重点关注。对于宏观经济政策，特别是适度宽松的货币政策，个人觉得没有必要过于担忧。在一系列的国际会议上，诸多经济大国都协同一致的认为，经济刺激计划还会延续，直至经济的全面复苏。中国的官方也一直持有并强调这一论调，并强调管理通胀的预期。因此，判断的标准在于两点，其一，经济是否已经全面复苏了？其二，是否已经形成通胀了？
　　文章认为，经济的全面复苏显然需要投资、消费和出口这构成GDP的三驾马车同步稳健增长，但目前出口依然保持负增长，意味着经济复苏尚未到来，而只能理解为经济已经大幅好转了。另一方面，我们看到，物价指数依然保持负增长的水平，距离通胀的距离似乎仍然遥远，目前很多人对于通胀剧烈的担忧似乎也只是杞人忧天。这两方面的因素很可能使得此次的中央经济工作会议尚不会让宏观经济政策发生大的逆转，当然，即使有适度的微调也是正常的。
　　避免“踩两脚刹车”
　　署名一叶知秋的博客文章指出，对于宏观经济政策的把握，还是提九个字比较好：保增长、调结构、防通胀。文章指出，在经济复苏上不稳固、不确定因素依然存在的情况下，既调结构、又防通胀，一旦把握得不好，出拳太猛，很可能造成“踩两脚刹车”现象，其结果是阻碍了经济复苏的进程。文章也认为，不要忽视通胀问题的国际化趋势。随着经济全球化步伐的加快，通胀问题已经不是一个简单的国内问题，特别是原油等大宗商品，光靠一个国家的货币政策，根本无法左右这个市场。货币政策的运用，包括利率与存款准备金率水平，必须与大部分国家基本相当，否则，即便你收紧了本国的银根，却无法阻止“热钱”的涌入，最终仍无法解决通胀问题。
　　(本报记者张松张小洁整理经济参考报)
　　[责任编辑：blackchen]