
　　本报讯昨日，记者在武汉生活消费社区网站上看到，一网友发帖出让2010年6月6日晚，在亢龙太子酒店金融店35桌酒席的“使用权”，开出15000元的价码。这样一宗买卖，让众多网友咋舌：预先选个好日子竟然还能卖钱！这不是投机倒把吗？
　　昨日，记者联系上发帖人万小姐，她告诉记者，自己今年3月份、也就是提前了一年多，花3000元预定的该酒店的这场酒席，该酒店不仅是武汉人结婚首选的酒店，也是个难得的好日子，桌数也能满足一般人家的需求。但计划往往赶不上变化，现在他们的婚期有调整，所以想将这个喜宴的“使用权”转让出去。
　　因为自己再重新选酒店，需要一笔额外的支出，马小姐寻思着这个6月6日的喜宴非常难订，也算是一个稀缺的资源，所以就萌生了出价15000元转让的念头，不过她表示，结婚是个喜事，如果有意者确实需要，这个价钱还可以再谈。
　　不少网友对万小姐这种行为表示反感，痛斥这是另一种形式的“号贩子”。不过，市场经济提倡买卖自由，良辰吉日大型酒店的喜宴使用权作为一种稀缺资源，也可以被赋予价值，有价出让也无可厚非。一些网友担心，以后这样高价出让形成一种风气，会诞生另一种“黄牛”市场，搅坏婚姻喜庆气氛。
　　[责任编辑：flyguo]