
　　中国经济网北京11月15日讯今早，当某晚报一篇名为《每年10万亿赌资流出境外》的新闻报道出现在各大网站和论坛显著位置之后，很快便引发了网友的质疑。中国经济网网友旺财在论坛的相关贴文中留言：“如果一个人一年要拿出10万元去（境外）赌博并且全部输光，也需要一亿中国人才能凑足数目。试问我们有那么庞大的中产阶级吗？”
　　与以往一些热点新闻不同的是，这篇新闻并未引发网友之间观点的对立和争论，多数人的看法大致相同或相似：质疑报道中“每年10万亿元”的真实性。一位环球网网友说：“中国的GDP大概4.2万亿美元，约合28－30万亿人民币，难道有一半都变成赌资了？还流出国外？何况这是GDP还不是收入，就算收入占GDP的一半，难道都赌掉了？记者有点常识好不好！”
　　新华网友川海洲也说：“10万亿？不可能吧！如果10万亿全国平分，中国每人可分7000元左右。国家可专门成立一个反赌球部，没收的钱全体国人平分，金融危机只不过是小菜一碟，怕它做什么？”腾讯马鞍山市网友风月道者为网友算了一笔账，他说：“如果（每年外流10万亿元赌资）是真实的，我们来算一下，全国13亿人口，平均每人每年损失0.769万余元，一个三口之家一共损失约2.3万余元。完全可以在一年时间内让全中国所有的人立即脱贫达到小康。真是不算不知道，一算吓一跳啊。”
　　此外，部分网友还用调侃的方式表达了他们对10万亿数字的质疑。一位IP为218.58.*.*的网易青岛网友就说：“10万亿？被中国足球踢坏脑子了？”一位未署名的环球网网友说：“10万亿够建100艘航空母舰了，美国佬吓死了，中国一年赌掉100艘航母！”更有一名叫纲德郭的中经网友说：“记者写的10万亿元是津巴布韦货币吧？”腾讯广州市网友宇宙空说：“10万亿？我的计算机的位数都不够！”
　　一些网友在对新闻本身的真实性提出质疑的同时，还对个别记者和编辑不负责任胡乱报道的风气提出了批评。比如新浪黑龙江哈尔滨网友有话要说就认为，现在有些新闻不可全信，也许是编的，也许是记者把街边吹牛的话也写进来了。他说：“退10万亿步来思考，也许真有10万亿流出了，可能是很多年积累的数字，也可能包括其他形式的赌博活动，但绝对不可能都拿来赌中国足球。”有话要说网友进一步表示：“我们痛恨一切罪恶，但是我们也不容忍别人利用这一点来创造点击率。我们需要的是更加深入并且务实的报道，需要的是打掉更多的老虎，因为他们才是源头。”
　　虽然大部分网友不认同这篇报道中10万亿元的可信度，但同时却并未否认中国每年因赌博确有资金在向境外流出的现象存在。同样在今天，齐鲁晚报也有一篇关于赌资外流的报道，文中引述山东省体彩管理中心副主任张云海的话说：“估算仅青岛市一年流出去的地下赌资就高达200亿元，这个数字相当于山东省体育彩票和福利彩票两年的销售额。”
　　如何解决境内博彩资金大量外流的问题？IP为119.123.*.*的网易深圳网友认为，博彩业合法化、规范化、商业化是必然趋势。
　　一位新华网友留言表示：“据考证，搏彩和‘娱乐’是人类最古老的两大职业。为何屡禁不止？乃人之天性使然。所以，与其禁不如疏，使它朝有利于民生的方向发展。国家能大幅度增加税收，百姓也自得其乐。毕竟，利大于弊。”此外，还有网友提出应该学习美国拉斯维加斯，给予中国欠发达地区一些政策上的倾斜和支持，作为尝试开放博彩业的试点，还可以达到区域经济平衡的目的，并可有效提高当地人民的收入水平。