
　　从昨天开始，郑州一中、河南省实验中学进入北大的“中学校长实名推荐”公示名单，这意味着如果公众对公示结果无异议，这两所中学的校长在他们的任期内，每人每年将可推荐3名学生上北大。消息一出，网友纷纷对两所学校的入选资格进行质疑，同时对北大此举是否会导致新的腐败表示担忧。
　　人民网的调查显示，95%的网友担心，北大明年在自主招生中采用中学校长实名推荐的做法，只能为腐败提供土壤。大河网友“落梅惊雪”也担心：有推荐资格的校长“这下权大了，能收不少礼”，网友“刀剑笑”更是直接质疑郑州一中等学校的入选资格，他认为我省有很多传统的高中，并不比郑州一中差，为何没有入选？更多网友则质疑北大挑选学校和校长的标准。
　　今天下午，记者致电北京大学招生办，询问北大挑选学校的标准是什么，一位姓史的工作人员说，他们主要是根据近年来这些中学的升学率来确定的。当记者问是否对这些校长的人品进行把关时，这位工作人员没有正面回答，而是说这些学校和校长正处于公示期，大家有不同意见可以向他们反映，他们的电话为：010-62751407，62759027，62755863。
　　针对北大招生办“用升学率来选择学校”的说法，我国知名时评家、大河报评论员岳健国进行了驳斥，岳健国说，即便这些学校的升学率高，也只能说明他们在“应试教育”方面做得好，并不能说明他们在“素质教育”方面做得也好，而全省有很多没有被北大“看上”的中学里面，并不乏青年才俊，但他们却被剥夺了通过推荐上北大的资格，这明显是制造了新的不公。(大河网记者赵三军陈耀文)