
　　
　　捡到的快递员工资单，一个月竟有6293元网友供图
　　喜欢网购的城市达人们，对快递大叔肯定不陌生。昨日，一位北京网友在论坛上贴出自己在地铁上拣到的快递员工资单，月收入竟高达6293元，引起了许多网友热议。发帖人“htsyuan”感叹，这份收入让他这名白领“颇为受伤”。昨日，记者对北京、重庆的快递公司进行了调查采访，两地快递员收入差距很大，并且快递员还有很多成本付出。
　　快递员的提成太高了？
　　昨日，论坛出现一篇名为《刚捡到快递员工资单，看得我非常受伤啊》的帖子，来自北京的发帖人“htsyuan”称，自己在地铁上无意间拣到了一份快递员工资单，并帖出了工资单的照片。这张名为“某物流公司物流专员送货结算明细”的工资单上显示，这名物流专员基本工资1200元，上月送货128台，合计提成5143元，违规5次罚款50元，当月收入达到6293元。
　　发帖人“htsyuan”称，自己是211重点大学的本科毕业生，没想到自己的收入还不如一个快递员。网友“放逐”也感叹，“快递员的提成太高了，每件货的提成竟然达到40多元。”
　　北京：最高月入万元
　　“只要拼命工作，月收入上万都很正常。”昨日下午，记者联系到北京恒通顺达航空快递公司的董先生，他称，“物流专员”就是物流公司送快递的员工，而快递员的工资收入主要根据其工作量来衡量，少的收入不足1000元，多的上万元都很正常。
　　董先生强调，“工资单”上所显示的收入并不一定是快递员的实际收入，他介绍，许多快递员自己开车给商场送货，车是自己的买的，除去加油的费用，剩下的收入不足2000元，“按北京的生活水平，这并不多”。
　　重庆：月入不足两千
　　昨日，重庆时间管理者快递公司的董中文经理接受了记者的采访，他称，重庆的快递员们一个月平均工资约在2500元左右。但由于快递员们一般靠摩托车作为送货工具，一个月所消耗的油费则至少要300元，摩托车停车费一次一块钱，这样算下来，快递员一个月纯收入只有1500元左右。
　　董经理还说，他们公司的快递员一般有两种收入方式，第一种是按片区划分，比如负责渝中区的所有快递，固定工资1500元，这个片区无论这个月有1000件快递还是500件快递都按这个工资发放。第二种则是最广泛最传统的提成方式，一公斤以下的快件是一件1元~1.5元的提成，超过的则以每公斤递加2角钱的模式提成，一般一台电视机有20公斤重，提成只有4元钱左右，并且这样的业务很少接到。
　　人家挣的是血汗钱
　　“Sqaullerll”：好像也比我高呀。我的人生充满了杯具，哎！
　　“丫买呔”：能拿到这么多，肯定付出的也多，快递需要每天在城市的每个大街小巷里面来去。
　　“水水”：他的收入顶我三个月工资啊~看来我得继续努力啊！
　　“小鹰”：人家挣的是血汗钱，你有那身板吗？有你也可以去送快递啊！