
　　
　　男子裸体站三楼窗外空调外机引围观。网友摄
　　
　　图片说明：①②为成都某小区，③为网上流传的照片。
　　红网长沙10月29讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁)“这么疯狂搞笑的事，太难以置信了！”近日，一篇题为《男子偷情被人家老公抓了现行》的图片帖在爱卡社区、红网论坛等网上各大论坛流传，照片上一男子赤条条裸体站在窗外空调上，另外一男子头探出窗外手指裸男，该照片遭网友恶搞成各种版本，还人肉搜索出发生地，疑似为成都。
　　男子赤身裸体站窗外空调引围观
　　照片显示，一名男子浑身一丝不挂，赤条条站在一居民楼的三楼窗外的空调机上，在旁边还有一男子头探出窗外，手指裸男，在该裸男的下方的一楼，有一家名叫宜宾胡记燃面馆，还有个火车票联网售票点，居民楼的遮阳版蓝白相间，无防盗窗，在三楼、六楼等分别还有人探出头观看，楼下也有人抬头围观，照片看上去像是在一辆车里面拍摄的。
　　网友调侃：空调架子安装很过关
　　“笑翻人，都怪这家男人回来太早了，不会是钓鱼吧？这可怎么收场啊！”在网上，许多网友跟帖调侃称，“空调架子安装过关，向辛苦工作的工人兄弟们致敬！”“哥站的不是空调，是寂寞。”“爆笑，这是给面馆或者空调厂打广告的照片吧？”“可以给该男子取名为‘空调男’了，站到上面不知道冷不冷。”
　　网友恶搞：设计的台词令人捧腹
　　这张极具想象空间的照片引来不少好事者的恶搞，在天涯社区上，还有人对此专门发了个请强人来设计台词的帖子，有网友将照片上的人物设定为甲乙丙丁，其中有段台词设计得令人捧腹：“甲：别跟我说你是修空调的或是有身份的人！乙：大哥，我真是修空调的，温度计没带，我这不在帮你sedse嘛，说了你也不懂，简单用中文说就是人体室外测温……”
　　照片真假引来争议疑为电脑PS
　　“这照片太具有戏剧性了，该不会是假的吧？”除了爆笑恶搞，也有人对真假提出质疑，认为出现这种情况的几率太小了，而且恰好被抓拍，更有自称电脑高手的表示，PS出来一个裸男到空调上是很简单的事情，当然，也有网友站出来反驳说这种东西造假出来照片主人也不会像周老虎那样得到好处，造假嫌疑不大，将其当成一种乐子来看也无妨，不必较真。
　　网友人肉搜索发现发生地疑为成都
　　“半夜三更睡不着，也玩玩人肉搜索！”在聚友网上，还有网友通过照片对比，推测发生地位成都市九里堤中路的一栋楼上，理由是蓝白相间的遮阳板、窗户、外墙砖的颜色等楼的大体样式几乎完全一致，其中还有两点最重要的证据是，两张照片中同时出现了“宜宾胡记燃面馆”和“火车票联网售票处”，该网友称基于这些基本上可以说是发生在成都。
　　10月28日下午，记者致电成都市九里堤中路上的“宜宾胡记然面馆”进行求证，电话一直无人接听，而记者致电几位九里堤中路上这间楼盘的业主，有的说没有在意是否有面馆和火车票售票点在一起的事，对于一名男子裸身站在空调外的事也不了解，该小区物业也没有在114上登记号码。
　　延伸链接：偷情男子上演高楼床单逃生术意外坠楼身亡
　　据北方新报10月27日报道，10月26日凌晨2时许，正在幽会当中的杨某和王某听到张某的敲门声，情急中，两人把床单、被罩和衣服连接在一起悬在后窗户上，杨某顺着往下滑，当他滑到4楼时，失手滑脱坠落到地上死亡。目前，该案还在进一步调查当中。
　　
　　[责任编辑：fairy]