
　　
　　摄影华小峰
　　昨（17）日上午，某论坛上出现了一篇题为《成都最烂的公交车》帖子，发帖者上传了2张405路公交车的照片。从照片上看，该辆公交车是有些破旧。为此，记者前去“体验”了一回果不其然，405路公交车是有些破烂，连座位靠背都没了。
　　网友发帖：这辆车有点烂
　　昨日上午10时许，发帖者将两张405路公交车的照片发在网上。照片是在昨日早上8时07分拍摄于晋阳路阳公桥公交车站台，照片显示，该辆公交车的外部布满了厚厚的灰尘，透过车身玻璃根本无法看清车子内部。405路公交车起点站是茶店子公交站，终点站是金花江安河村，记者决定前去“体验”一回。
　　现场体验：座位靠背没了
　　下午1时许，记者在茶店子公交站乘坐了一辆车牌号为川A49027的405路公交车，这辆车外部也布满了灰尘。上车后，环顾四周，整个车子内部的设备颇为陈旧，一些扶手有生锈的迹象。更为破旧的是，倒数第二排右侧的一个座位靠背完全脱落，座位下方还散落着果皮，原来车上并未安装垃圾桶。除此之外，车上座位的靠背有不同程度的松动，大部分的靠背上捆绑着铁丝。
　　司机：靠背是被乘客挤断的
　　“那些靠背是一个星期前，被乘客挤断的。”司机胡佐兵说，这辆车已经投入使用4年了，全程有41个站、20多公里。他说，这辆车每天都要经过4所学校，每到上下班时间，学生特别多。
　　对于车内的卫生情况，胡佐兵说，车子每次到站，工作人员都会对车子内部进行清扫。胡佐兵说，今后他会在车内设立一个垃圾桶。
　　川蓉公司：责令司机修理座椅
　　昨日下午，记者拨打了405路公交车的管理者成都川蓉客运有限公司的投诉电话反映情况。“我们会马上责令司机对座椅进行修理，一个星期内就可以修理好。”该公司安全部科长田增祥说，405路公交车一共有24辆，大部分车辆是6年前投入使用，有小部分车辆是4年前投入使用。按照该公司的惯例，每辆公交车使用8年后，才会被淘汰。记者胡莉天府早报
　　[责任编辑：carriewang]