
　　日前，一ID为“jinantanguan”的网友在天涯论坛发帖，曝光济南某公司中秋节“行贿”行为，在“受贿”名单中详尽列出了67家公司负责人，包括其单位、姓名、职位、手机号码、“收受礼品”的种类和金额，其中，多家国企在列。
　　多位“被曝光者”向湖南在线记者表示，他们从未接受过任何形式的礼品或礼金，怀疑有人是在发帖诬陷。
　　“行贿名单”中多家国企在列
　　发帖者在帖子中并无过多描述，直接以序号的形式列出了“收受礼品或礼金者”的单位、姓名、职位、“收取了”礼品还是礼金卡、价值金额等详尽信息。并贴出大部分人的联系方式;此外，发帖者还公布了其他多家企业相关负责人的单位、职位、联系方式等信息，只注明“卡”或“礼品”，并未直接提及其是否已经收受及“卡”或“礼品”的价值金额等信息。
　　记者发现，网贴中“曝光”的公司均与通信或信息工程相关，“礼品或礼金收受者”主要是这家“济南公司”的设备商、服务商、运营商的负责人，其中，包括山东移动、山东联通、山东省邮电设计院有限公司、电信集成公司、济南公路局等多家国企、知名企业或单位赫然在列。
　　据发帖者总结，中秋节期间，这家“济南公司”共送出2000元的礼金卡一张，1000元的礼金卡49张，500元的礼金卡24张，500元的礼品6份，300元的礼品4份，总计金额61700元。
　　竞争对手在造谣?
　　记者统计，在“被曝光”的67位“受贿人”中，“jinantanguan”留下了23个人的手机号码，记者拨打了12位“收受贿赂者”的电话，除3位没接电话1位关机之外，其他9位均称“不知道此事”，或表示从未接受过任何形式的礼品或礼金。
　　中兴公司工程管理经理张继海向湖南在线记者表示，他曾听朋友提及过这个帖子，但他确实没有收受过任何礼品，他怀疑帖子是竞争对手的恶意造谣。“我没打算追查此事，任其发展就好，别人爱怎么说就怎么说，我只要做好自己的工作就可以了。”
　　除了序号下的67个人之外，“jinantanguan”还公布了多家企业部门负责人的详尽个人信息，记者随机拨打了7位负责人的电话号码，其中1位关机1位未接，另外5位均表示没有收受过礼品或礼金。
　　浙江邮电工程公司市场部主任吴敏称，网贴及网贴中提及的事情他并不知情，吴敏向记者分析，“我们属于求人办事的一方，怎么会有人给我们送礼呢?送礼的人能得到什么好处呢?而且，中秋节前后，我身在浙江，根本就不在山东。”
　　南京欣网总经理万永峰与吴敏的分析如出一辙。同时，万永峰与江苏工程公司市场经营部主管姚文文向记者表示，中秋节前后，他们身在南京和江苏，没在山东。
　　“闫德利事件”再现?
　　搜索相关关键词，记者发现，除了天涯论坛的帖子，还有另一位署名“jinantanguan”和“济南腐败女”的网友在一家网站的博客发表博文，内容与天涯上的帖子一摸一样。
　　网友：根据帖子题目和格式判断，哥断定，发帖的人绝对是一个刚入门的菜鸟，起这么烂的一个题目，难怪你的帖子会沉下去。正因为这样，我绝对相信帖子中所说的每一句话，当事单位或政府部门应该介入调查，给我们一个交待。
　　网友：你ID的谐音为济南贪官，还有一个叫济南腐败女的人开博发帖，你不是一个人在战斗吧?有组织有预谋的揭露腐败，顶!
　　网友“睡先”：这点还好意思拿出来，清廉啊;
　　网友“”：公布这么多人的详细信息，不会是复制“闫德利”事件吧，如果是假的你就是诽谤啊;
　　网友“狗粉与狗愤”：这家公司真有钱。。。。国企吧!
　　今天下午四点钟左右，记者发现，天涯论坛的帖子已经被删。
　　湖南万和联合律师事务所李健律师认为，如果帖子中的事实和金额是真实存在的，那么相关人员肯定涉嫌了行贿和受贿，虽然收受金额未达5000元尚不构成犯罪，但也应当给予当事人行政和党纪处分。
　　如果帖子内容是虚假的，那么发贴者的行为则涉嫌毁谤，如果其动机是希望相关人士因此受到刑事追究的话，则构成了诬告陷害罪。(湖南在线记者周清树)