
　　
　　重庆网友欲办“南方春晚”
　　
　　演员不能说普通话跟帖看热闹的多响应少
　　就在2010年央视春晚正如火如荼地筹备之际，一位网名叫“江南麦地”的重庆小伙儿突然跳了出来，声称要办一场“2010年南方春晚”，要打破央视春晚的垄断地位。不过，征集晚会作品的帖子已在网上公布了一段时间，可到目前为止，还没有一个人响应。
　　演员参与零门槛
　　但不能说普通话
　　由于事先在网上发出了欲办“南方春晚”的公告，网友“江南麦地”已引来关注。当记者联系上他时，他正在网上关注网友们的反应。“江南麦地”告诉记者，他是重庆渝北人，正式工作是一家杂志社的编辑，业余职业则是网络小说写手，曾先后创作了《战狼突击》、《市长千金》、《权欲局长：借位》等点击率极高的网络作品。
　　听到记者要采访有关“南方春晚”，“江南麦地”索性把自己的策划方案给发了过来。记者看到，本台春晚的参与要求对南方人来说应该是零门槛限制，比如其中就列举：“不设舞台背景，室内室外均可，你的家就是舞台背景，你的乡村、你的小区都有可能是舞台背景；禁止说普通话，必须是当地的方言(请自行配备翻译字幕)；表演越民间越好、越草根越好；年龄不限，从0岁到120岁均可；男女不限，不男不女也可。以个人、家庭、工作单位为参赛主体者均可；贫富不限，开宝马的可以参加，蹬三轮的也可参加。”
　　自爆筹备动机
　　力证南方艺术非配菜
　　说到自己为何站出来策划“南方春晚”，“江南麦地”说，央视春晚成立20多年以来，一直是“北方人的春晚”。据相关媒体统计，2009年的春晚，南方部分省的收视率很低，广东5.3，广西2.6，海南1.3，而北方的春晚收视率尤其超高，辽宁88.9，吉林87.7，黑龙江85.3，北京73.2，河北70.2，天津68.8。可见，南方观众和央视的“北味”春晚彼此都不太“感冒”，春晚南北的收视竟相差了80倍！
　　“江南麦地”直言：“作为一个南方人，我有点心酸。究其原因，我认为一方面在于北方语音接近普通话标准音，全国各地的观众都能听懂北方方言；二来，也从一个侧面反映出南方文化的颓势和没落。”
　　他认为：“南方文化同样源远流长，同样博大精深，在南方文艺节目多年只能当央视春晚的配菜这一现实情况下，为了弘扬南方文化，让广大观众认识南方文化，所以我决定发起2010南方春晚活动。”
　　筹资是难题
　　至今无人接英雄帖
　　征集晚会作品的帖子已经在网上公布有一段时间了，昨日，记者打探已收到多少作品了，他不禁一声叹息：“哎，到目前还没有收到一个人来参赛呢！”
　　“江南麦地”说，除了应征者不积极外，还遇上了资金缺口：“我就是一个普通编辑，自己根本无法拿出足够的资金来运作这台晚会，因此，我现在最急切的是希望得到某位商家的赞助，以便有钱去租借演出场地以及拍摄设备。”
　　说到“南方春晚”的播出平台，“江南麦地”表示，“从去年山寨春晚的结局可以知道，走电视台这条路肯定行不通，因为过不了审查这一关。”他说：“我们会先由参与者自行提供视频节目，然后我们把这些作品都挂在网上，由网友投票评选出前10名，然后这10名就成为南方春晚的最终入选节目，并集中到一个地方进行实地演出。因此，我们现在需要的是一个网络直播平台来一起合作。”
　　“2010南方春晚”的想法一出，立即得到了众多网友的热烈反响。“我是安徽人，支持！”“CCTV就一东北电视台。”网友“忘掉4月11日”和安徽网友“小卢”很赞成这种做法。但也有人担忧，“办‘南方春晚’？这分明就是自闭！”以东北网友“芦小苇”为代表的反对派言之凿凿。还有一部分网友认为，想法是好的，但要实施很难，“太花钱了，谁能赞助出那么多钱？”网友“木头人嘟嘟”说。渝晨
　　[责任编辑：champchen]