
　　全运会夺金之后，刘翔的运动裤刚刚被抛上看台，立即就被观众们抢成了碎片。近日，有人在网上发帖称，手中握有刘翔裤子碎片中最大的一块，打算拿出来拍卖，开价3万元。无独有偶，另外有个网友称，他才是第一个抢到刘翔裤子的人，他的要价是500万元！
　　这真是一个颠覆常规的年代，一块裤子碎片卖500万！这完全违反了我们对价格的经典认识：“商品的价格是凝结在其中的劳动价值的货币表现”。从使用价值而言，500万买块破布头干什么？难道真像网友调侃的那样，镶上镜框挂起来天天顶礼膜拜？还是放在枕头下夜夜相伴入眠？
　　还别说这是炒作，是某些人想发财发了疯。500万也许不靠谱，3万元那绝对有可能。有个女白领放出话来了：愿意花10万元求得当时刘翔的那条运动裤，相比之下，3万元的裤子碎片也算叫价公道。再说，美国明星布拉德皮特和安吉丽娜朱莉呼出的一罐二氧化碳，卖到1.5万美元都有人抢破头呢。好歹刘翔的裤子碎片，相比之下还有形有质。
　　只有想不到，没有买不到。翻翻明星用品拍卖史，那是什么东西都有啊：美国流行歌手猫王51年前当兵理发时所留下的一撮头发，拍卖价10万美元；流行歌手贾斯汀汀布莱克吃了一半的三明治，叫价1100美元；前电影明星现加州州长阿诺德施瓦辛格吃剩的止咳药片，叫价1100美元……
　　人们为什么愿意花高价买这些没用的东西？有学者据此创造出了一个新名词“偶像消费”通过崇拜偶像达到某种愉悦和满足感，为了这种愉悦和满足感而付出时间、精力和金钱，于是便构成一种消费。这时候，“偶像”便成为一种商品。如果说传统社会的“偶像”是精英人物，提供的产品以精神层面为主，那么大众文化高度发达的今天，具有泛娱乐化特征的各类明星才是最被普遍接受的偶像。消费主义时代极度商业化的特征，正是使消费者的心理需要和精神追求需要源源不断的资源来补充。此时，不仅是明星的作品，连碎成碎片的裤子、随意呼出的二氧化碳都变成商品，就不足为怪了。
　　当然，市场经济，买卖自由，一块裤子碎片卖5元还是500万元，旁人无权说三道四。从表面解读，大家争抢刘翔的裤子，以至于抢不到裤子抢破布、抢不到破布花钱买，这说明大众对刘翔这个偶像的由衷热爱。但从深层次而言，是不是爱屋及乌到连裤子碎片也要收藏？难道非要说，刘翔的裤子碎片上，也凝结着其更高更快更强的体育精神？现代人的精神寄托，真的已经慌不择路到这个地步了吗？
　　更耐人寻味的是，那些抢到碎片的人，不是把碎片拿回家供奉和珍藏了，而是拿出来拍卖了。当某些人利用偶像崇拜，把世上的一切都当做商品在光天化日下拍卖的时候；当另一部分人用钱换来一种廉价的心理满足时，这是对偶像的真爱，还是拜金主义虚幻的投影？500万元的刘翔裤子碎片，也许是一个神话，但更像一个笑话。(解放日报)
　　[责任编辑：crystallee]