
　　免费入住北京、上海等地的五星级酒店，这样的“免费午餐”你心动吗？近日，某旅行网推出了一项“五星酒店试床员”活动，令不少人跃跃欲试。不过，记者调查发现，要吃上“免费午餐”，报名者需要在相关网站不断发表日志、图片回帖等等增加积分，以超越其他竞争者。行业人士表示，这是网站为了提高人气、增加用户量而制造的噱头，并且每家酒店免费体验的名额非常有限，其眼球效应大于实际效果。
　　记者从这家旅行网了解到，此次招募“五星级酒店试床员”的城市涉及北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、杭州等15个重点商务及度假热门地，会员可通过网上报名的方式提交申请，并通过网站社区的积分排名赢取“试床员”名额。“试床员”体验完毕后，必须以文字和图片的形式上传一份住宿体验报告。
　　到昨天15时为止，已经有45人报名参加了上海柏悦酒店的免费“试床”机会，而包括华亭宾馆、古象大酒店在内的5家酒店的总报名人数不足130人。总体来说，房间单价越高的酒店，报名人数越多。
　　无独有偶，在这家旅行网推出“试床员”的当天，另一家同类网站也以十周年庆之名推出了“五星酒店私访员”活动，同样是提供多个城市五星酒店免费入住机会，并要求体验者向网站提交详细的酒店点评，首批体验酒店中包括多个城市的喜来登酒店。不同的是，它对体验者的筛选既包括社区发帖积分，也对今年以来在其网预订、点评过酒店和度假产品的成员进行积分倾斜；而旅行网的筛选标准则主要是社区发帖，以及邀请好友注册等，后者希望借此提高网站社区人气、吸引更多注册用户的意图一目了然。
　　行业人士表示，推出这样的活动，参与活动的酒店同样受益匪浅。针对12月份即将到来的商务客淡季，本市多家高星级酒店均推出了优惠入住政策。在这样的情况下，拿出一两间空房提供给“试床员”，其直接效果包括提高酒店知名度和美誉度，今后则将进一步吸引到更多的潜在顾客等。(新闻晨报李宝花)
　　[责任编辑：crystallee]