
　　
　　朱光兵手持起诉状
　　
　　网络红人“朱抢抢”朱光兵还要求中国足协解散重组联赛委员会，向全国球迷道歉
　　联赛打假球
　　赔我一块钱
　　这次震惊全国的足坛扫赌反黑行动让球迷看到了中国足球堕落的根源，于是有人再也不甘就此沉默。12月1日，被称为“朱抢抢”、“中国网络第一狂人”的朱光兵，向广州花都区法院递交民事起诉状，将中国足协告上法庭，要求中国足协解散重组联赛委员会，向全国球迷道歉，并索要精神损失费1元。花都区法院已收下了立案所需的材料，但是否立案仍未定。
　　“感觉自己被当傻子忽悠了”
　　朱光兵出生于湖北省仙桃市，今年36岁，在广州已生活7年，从高中时代开始他便狂热地喜欢上了足球，“记得当时我还经常翘课去看国足比赛，那时的中国足球很有激情。”今年11月，公安部公布足坛扫赌行动的细节，一些不为人知的赌球黑幕大白于天下，看到这些报道，朱光兵顿时有种当傻子被忽悠了的感觉。“我一直很关心中国足球联赛，也一直花钱买票去现场看球，现在居然告诉我，有比赛是假的，我感觉自己被当傻子忽悠了。”在咨询了律师后，朱光兵决定将中国足协告上法庭。
　　“要让中国足协清楚我们球迷的呼声”
　　在北京法院起诉没有成功，朱光兵12月1日在搜集了相关资料后，来到广州市花都区人民法院，以“中国足协构成经济侵权”名义，将诉状正式递交到了花都区法院。朱光兵满怀热情，但法院方面表示，是否立案还得7天以后才能确定，朱光兵也做好了不成功的准备，他说道：“（如果失败）我会更改被告，将广州白云医药俱乐部作为第一被告，广州市足球协会作为第二被告，中国足球协会作为第三被告，誓将诉讼进行到底。”
　　朱光兵称，他现在每天都能收到300条左右的电话和短信，都是全国的球迷支持他状告中国足协的。“不管胜负，都要让中国足协清楚我们球迷的呼声。”
　　■对话朱光兵
　　足协监管不力、不作为
　　记者：为什么这时候状告中国足协？有什么动机？
　　朱光兵：动机很简单，就是作为热爱中国足球的人，实在对于目前糟糕的现状看不下去。希望通过这样的方式，让中国足协真正有所作为，有所触动。阎世铎、谢亚龙都下课了，问题还解决不了，为什么中国足协还一直这么坚挺？中国足协是一个怪胎，不男不女，不黑不白。是社团还是官方机构？没有人说得清楚。
　　记者：你认为足协该承担什么责任？
　　朱光兵：在假球、赌球等很多问题上，中国足协监管不力，在行业内部缺少作为。中国足球水平从亚洲一流滑落到亚洲三流，中国足协负有重要领导和管理责任，或者说他们在很多方面不作为。这次打击假球、赌球是因为有人在新加坡出了问题，而不是中国足协主动所为。
　　记者：这样状告足协难度很大，毕竟足协只是行业管理机构。
　　朱光兵：要想能够起到作用，就必须把中国足协真正送上法庭。我们首先要求得到的就是面对面和中国足协博弈的机会。
　　记者：你希望看到什么样的联赛？
　　朱光兵：我们很多球迷原来非常喜欢中国足球，但是现在很多人都去看国际足球了。为什么？还不是中国足球太差了。水平差，人品差，现在从假球和赌球看出来了吧。暂停一下联赛吧，彻底整顿。中国足协不要对别人雷声大，对自己雨点小。重组中国足协，就是重新提升中国足球。
　　■“被告”很迷糊
　　足协惊诧：他是什么目的
　　朱光兵一纸诉状把中国足协告到了广州市花都区人民法院，足协官员听到这样的消息都为之一愣。“他以什么名义告呢？告就告吧，即使真到了法庭上，足协的律师会去处理。”某中层官员表示，“现在这样的事情还真不好评价，因为无法知道对方的动机。经济侵权？还是第一次听说，中国足协对球迷有什么经济侵权啊？”
　　有几名工作人员到网上对朱光兵的名字进行了搜索，结果发现他是网络红人，某官员告诉记者：“现在不知道人家的真实目的，有些人可能会借助一些事情来进行炒作，来引起人们的关注。不过，他告足协能够给自己带来什么利益啊，不会是闹着玩的吧。不像啊，玩笑不能开到法院啊……”
　　相关人士表示，中国足协职业化以来的官司很少。因此以什么样的名义状告中国足协，至今还没有任何参照。朱光兵现在的理由是“经济侵权”，法院立案的可能性更小。足协有关官员表示，“官司不是随便就能定的，没有足够的理由，法院也不会立案。”
　　■朱光兵状告足协民事起诉状原文
　　原告：朱光兵，男，1973年2月出生，汉族，身份证地址：湖北省仙桃市通海口镇，现住广州市花都区新华工业区珠宝城。
　　被告：中国足球协会。
　　诉讼请求
　　一、判令中国足协解散现任联赛委员会，并进行重组；二、判令被告支付原告1元精神损失费；三、判令被告取消广州医药足球队中超资格；四、裁决被告就足球“假球”、“赌球”向全国球迷道歉；五、诉讼费用由被告承担。
　　事实与理由
　　一、中国足球协会下属竞赛委员会组织的中国甲级联赛中，2006年8月19日中的联赛比赛当中，广州医药20万买球、山西路虎为了贪利而卖球。想用胜利冲入中超的广州医药和想靠赌球发财的山西路虎，精心导演了一场5比1的“假球”。致使本场比赛人为控制比分，欺骗了现场以及全体观注联赛的球迷。
　　二、中国足球的水平一步步下滑，无论男足女足，都已沦为亚洲三流水平，令球迷失望透顶。
　　综上所述，原告作为一个始终关注中国足球联赛的球迷，被告作为联赛的组织者，中国足协对比赛中的假球和赌球现象没有很好的管控，是一种失职和不作为。为此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》之规定，特请求你院为原告上述诉讼请求依法判处。
　　此致
　　广州市花都区法院
　　起诉人：朱光兵
　　二零零九年十二月一日
　　认识一下网络红人
　　“朱抢抢”
　　2008年6月，朱光兵抢注512域名在网上公开百万元拍卖，为灾区筹款。因此被网友冠以网名“朱抢抢”。
　　2008年8月，朱光兵因512域名拍卖受人肉搜索，被迫辞去江苏某外资企业人事经理高薪职务。同月，朱光兵继续先后抢注“杨威”等奥运冠军的域名、“神七”域名、百家姓域名在网上公开拍卖，目的是为灾区学生买书包。因受到社会强烈质疑，两次拍卖都最终流产。由此，朱光兵成为网络最大争议人物之一。“我早就习惯了。做任何事情都可能引发质疑和怀疑。有人说我是个人炒作，这样的炒作对我有什么好处？我还要往里花费。但是，良心让我们去做一些该做的事情。”
　　■相关新闻
　　中国球员在新加坡被曝丑闻
　　深夜翻墙出外寻欢
　　在新加坡参加过联赛的中国球队一共有两支，分别是新麒和广原。王鑫的广原队因在2007年打假球东窗事发，在他们之前的新麒队也不干净。新麒总经理王津辉在回忆当时的比赛时仍然很生气，“咱们有些球员，明目张胆地打假球。”除此之外，新麒的球员住的都是公寓，经常有球员在后半夜翻墙出去活动，据说都与情色有关。
　　网络赌球案遍布全国
　　赌资恐达上百亿
　　日前，湖南警方经过半年多调查，成功查获湘潭3个网络赌球团伙，案值达6亿元。“湘潭网络赌球案不仅发生在湘潭。”湘潭市公安局办案人员杨志海说，湘潭警方从上海抓获了1名上线，从此人的手机里发现，下线遍布全国各地。“其他地方的网络赌球案值不会比湘潭小，如果湘潭的网络赌球案案值在6亿元，那么由此涉及其他地方的赌球案，可能会有上百亿元。”本组稿件综合《体坛周报》、《信息时报》、《人民日报》等
　　[责任编辑：blackchen]