
　　
　　
　　10月31日，2009第七届全国（广州）性文化节在广州锦汉展览中心隆重开幕，网络红星张筱雨身着情趣内衣现场T台秀。中新社发刘卫勇摄
　　中新社广州十月三十一日电(记者索有为)一边是引爆全场的中国人体摄影名模T形台走秀，一边是秦汉唐不同时代的“肚兜秀”展演，一边是争要安全套的观众，二00九第七届中国(广州)性文化节三十一日在广州锦汉展览中心开幕，展示着人类本能与文明互相胶着、关联的历史和现象。
　　中国(广州)性文化节从二00三年开始，至今已成功举办六届，入场人数累计近百万，成为广州一年一度的大型盛会，影响力辐射港澳台地区以及东南亚、欧美各国。
　　内衣秀一直是历届性文化节的重头节目，本次性文化节特邀中国大陆模仿欧美人体艺术写真摄影而走红网络的张筱雨现场走秀，吸引了众多观众。展馆刚一开场，就有扛着“长枪短炮”的影友和不同年龄段的男女，抢占舞台边的有利位置一饱眼福。然而，衣着保守的张筱雨短暂的出场立即引来一片扫兴的嘘声，全部换上新面孔的内衣秀男女模特虽同样招来人头涌动的喧嚣热闹，但人群中有人慨叹“不过瘾”。
　　秦汉唐不同时代的“肚兜秀”展演，则一改以往静态文化展览的形式，由演员身着古装，表演秦汉唐不同时代的“肚兜秀”、仕女唐装秀，使得人们直观读到了中国古代不同时期“内衣”文化的演变。
　　售卖五花八门安全套和男女性慰用品甚至性虐工具的展位，占据了全场三分之二的面积，展商用不同的推销术吸引观众，有的用美女招展的舞姿，有的直接向空中抛洒安全套，引来观众纷纷争抢，光顾展位的有不少是夫妻或老年人。
　　另一边，介绍“中国性学第一人”张竞生的个人展，跨度从清代咸丰、民国时期、日伪时期、解放区、新中国成立后至今的各年代结婚证，清朝和民国时期的新娘轿、小脚女人的三寸金莲鞋、雕花贴金老式睡床等，静静地在一旁散发着文化的气息，不少专注的人们驻足停留静静地欣赏。
　　据悉，本届性文化节活动将有二十多项，其中展馆内项目九项，市民入场参观需凭票进场,票价为三十元人民币，场外免费项目有十四项。开幕式后，性学专家将在锦汉展览中心广场上和市民、媒体对谈，虽然不乏名专家，而且免费，却仍是门庭冷落。　　[责任编辑：calvinohu]