
　　著名作家梁凤仪回忆父亲时，认为父爱是一种默默无闻、寓于无形之中的一种感情，只有用心的人才能体会。然而，年近六旬的曾国根无法理解这句话，40岁才得子的他，对儿子曾海龙，可谓是捧在手心怕碎了、含在嘴里怕化了，但刚满18岁的儿子，却想方设法要将他杀死。
　　这对父子之间究竟有何深仇大恨，以至于儿要杀父？日前，儿子曾海龙的一本日记揭开其中秘密。
　　“父亲娶智障母亲太可怜”
　　“父亲太可怜了，那么老才娶了老婆，而且母亲还是个智障人。没人看得起我，包括邻居家的二狗子！”摘自曾海龙日记
　　写下这篇日记，曾海龙只有11岁，这一天是2002年的正月，地点是龙南县的外婆家。
　　曾海龙的家原本在南康市龙岭镇某村庄，但在他的记忆中，外婆家就是他家。外婆早些年告诉曾海龙，在他只有4个月大时，父亲曾国根就把他抱到外婆家，因为父亲忙不过来，既要照顾生活无法自理的智障妻子，还得忙农田里的庄稼。
　　在曾海龙孩童时，他看到别人家的小孩都有父母带着上街玩，而他只有“走路都慢得可以踩死蚂蚁”的外婆牵着，一度对父母有怨言。在曾海龙8岁时，已读小学的他逐渐明白过来，父亲是可怜人，因为母亲智障，吃饭上厕所都不知道，父亲是“母亲的男保姆”。
　　迷上网络游戏逃课
　　“今天，我被父亲带回南康，因为喜欢上网，我不喜欢坐到课堂去，外婆向父亲告状。我离开了生活14年的外婆家，我舍不得外婆，我伤心地哭了。”摘自曾海龙日记
　　在曾海龙读初二时，有同学邀他去网吧玩，看见同学“砍得”满头大汗，曾海龙有些心动，最终同学“请客”，他第一次玩到天黑回家。
　　“外婆，明天学校要交作业本费，20元。”曾海龙第一次向外婆撒谎，他想从外婆这里拿钱回请同学进网吧玩游戏。外婆没有多想，当即掏钱给外孙。
　　据曾海龙外婆回忆，之后，曾海龙便时常借学校要交费向外婆伸手要钱，学校老师却上门向她告状，“曾海龙经常逃课，上网吧玩游戏。”从此，曾海龙在外婆这里要不到钱，只好开始偷外婆的钱，整日和社会青年在网吧混。
　　无奈之下，外婆让曾国根把已超过1.6米高的儿子接回去。
　　偷父亲毕生积蓄去上网
　　“不管那么多了，我就是要上网，哪怕就是枪毙了，也要上几天网。”摘自曾海龙日记
　　已年近六旬的曾国根是个地地道道的农民，家庭贫寒。20年前，三十好几的曾国根娶来一个连话都说不清的老婆，之后就生下了儿子曾海龙，这一年，曾国根40岁。
　　老实巴交的曾国根称，看着儿子吃不得苦，他便让儿子看家。然而，在2008年6月16日，曾国根从外面干完农活回家时，发现家里被翻得一塌糊涂，一辈子才存下的积蓄1.2万元已到期的定期存折及身份证不见了，儿子曾海龙也不见了。
　　“存了这么多年，才存了1.2万元，他竟然偷去上网。”曾国根告诉记者，直到儿子回来时，已经是2009年2月，而这8个月以来，曾海龙吃住在网吧，1.2万元也全部用光。
　　饭碗里下农药欲杀父
　　“整天被父亲痛骂，我曾经想过自己一死了之，但觉得不值得，枉了此生，我决定杀了我的父亲。”摘自曾海龙日记
　　据村民介绍，曾海龙从外面回来的那一天，曾国根看到面黄肌瘦的儿子回来了，高兴地上街买来鱼肉，给儿子做了一餐丰盛的晚餐。但这天晚上，一直舍不得打骂儿子的曾国根，第一次拿起小竹棍，打了儿子的屁股。
　　为了让儿子彻底远离网吧，曾国根带着儿子来到当地一家矿山打工。也就在这时，曾海龙因为没有网上，开始恨父亲。“我决定用农药毒死我的父亲，以后听天由命了，要想人不知，除非己莫为，这事迟早会被发现，有可能要枪毙的，如果失败，又发现我下毒，我就以死谢罪。”
　　今年6月4日，曾海龙趁家中无人，从邻居无人居住的老屋弄了些农药，倒在厨房装有饭汤的盆内。父亲曾国根从外面干活回来后，准备喝时发现颜色不对便放下，而心虚的曾海龙将饭汤倒在门口菜园里离开。这时，父亲闻到农药味，出来后发现菜园里的蚯蚓都死了。
　　儿子想杀我？
　　对儿子的杀父举动，曾国根倒吸了一口冷气。一番思想斗争后，曾国根决定向公安机关报案。
　　父亲将儿子送进监狱
　　“十几年来我没有在儿子身边，他没有得到应有的父爱，等儿子从监狱出来后，不管他恨我还是理解我，我都要加倍地弥补上这份父爱。”父亲留话
　　今年10月20日，南康市人民法院开庭审理这起儿子下毒药杀害父亲一案。法院审理认为，曾海龙试图将曾国根毒死，行为已经构成故意杀人（未遂）罪，检察机关指控的罪名成立。法院作出一审判决，曾海龙被判处有期徒刑5年。据办案人员介绍，看见儿子被法警押解离开法庭，满头银发的曾国根眼眶湿润了，走出法庭时，这名伤心的父亲蹲在法院门口哭了（文中当事人均为化名）。
　　记者手记
　　结束采访时，曾国根仍掩面哭泣，在他看来，他和儿子之间的爱与恨，无法分解。因为爱儿子，儿子要杀他，他又恨，恨自己没有教育好儿子，更恨自己的爱不够。
　　心理专家告诉记者，曾海龙之所以和父亲的距离越来越远，和缺乏家庭应有的温暖及隔代教育有关。曾国根爱儿子，但缺少应有的关心；另外，外婆家人的溺爱，使得曾海龙从小为所欲为！所以曾海龙无法理解父亲为何要严格管自己，严重到产生了杀父的行为。
　　曾国根将儿子送进了监狱，也让自己幡然醒悟。同时，我们更希望曾海龙能在狱中反省，理解父爱，学会感恩，懂得孝敬。
　　[责任编辑：qiwang]