
　　昨日，邯郸市公安局针对近期流传于网上的“曲周县小新寨村强奸、杀人、吃人肉”恐怖事件，正式向社会发布公告：曲周县所有村镇从未发生类似案件，此类网络消息纯属谣言。目前，当地警方正在积极调查网络传言的来源。
　　事件由来
　　一篇内容极其恐怖的“网文”
　　大约从今年10月开始，互联网上出现了一些内容极其恐怖的帖子，看后令人毛骨悚然。其主要内容为：在邯郸市曲周县小新寨村，有一伙歹徒抓来不少外村女青年关在地下室内轮奸，让这些女青年怀孕，之后再将出生的婴儿卖掉。等受害女性不能生育后，这伙歹徒就将其杀害并煮熟吃掉，再把骨头埋一段时间后卖髌骨。
　　尽管这个帖子一看就像是恶意编造出来的恐怖故事，但还是在互联网上迅速传开，很快出现在天涯社区、百度贴吧、中华网论坛等许多网站。随后，这种传言又如长了翅膀一样，在曲周县及周边地区“飞离”网络，成了街谈巷议的热门话题。更不可思议的是，这个帖子越传越显得“有鼻子有眼”，渐渐开始有人信以为真。
　　到本月中旬，在人们平时最常使用的中文搜索网站“百度”中，只要输入“曲周县”或“小新寨”几个字，就会跳出一连串关于“曲周县小新寨村发生连环强奸、杀人、毁尸案”的网络帖子。不仅如此，在每个帖子的后面，几乎都有若干跟帖，虽然很多网友都表示在法治社会不可能发生如此野蛮的事情，但信以为真者也并不少见。
　　为此，网友们认为，这个传言已经影响到了曲周县的社会稳定和整体形象，当地公安机关有责任查明事件真相，并及时向社会公开。
　　警方辟谣
　　曲周从未发生恶性毁尸案件
　　邯郸市公安局及曲周县公安局获悉上述信息后，迅速成立了调查工作领导小组，责令曲周县刑警大队和辖区派出所民警立即深入小新寨，入户开展走访，认真调查是否存在网上流传案件，并将调查范围扩大到全县所有乡镇。
　　另外，当地警方还组织监狱、看守所等管理部门对在押涉嫌抢劫、强奸犯罪嫌疑人进行深挖，调查是否有类似隐案或相关线索。
　　通过一系列细致周密的调查走访和情况梳理，邯郸市公安局确认：曲周县小新寨村从未发生网上及社会上流传的所谓“连环强奸、杀人毁尸案”，并且曲周县任何村镇、任何区域也没有发生类似案件，网络信息纯属子虚乌有。
　　目前，网监部门正不间断关注舆情发展，从各种发帖、回帖中收集案件线索，力争尽快查找到信息来源。
　　针对网络传言对当地社会造成的严重不良影响，曲周县公安局领导已通过县电视台发表了电视讲话，并在一些相关网站上对传言进行澄清。同时也希望广大群众积极向警方提供各类案件线索，共同维护和谐的社会治安环境。
　　记者探访
　　在小新寨村没人相信
　　网络上盛传的这起“连环强奸、杀人、吃人肉案”，如今在不少地方已被炒得沸沸扬扬。那么，在“案发地”曲周县小新寨村，村民又是如何看待这一传言的呢？
　　小新寨村位于曲周县东南，当地人又称振清寨，距县城十多公里，全村共有一千余口人。11月25日上午，村中一如往常，村民们神色平静地忙着各自的事情。
　　一位姓王的妇女说，虽然外面都在传我们村发生了震惊全国的大案子，但本村人谁也不信。“真有那么大的事儿，我们会不知道？”她还表示，从来就没听说过有人将抢来的女孩子囚禁在家中，村里人也没那么大的地下室。
　　村民高某在村中已居住了数十年，他感觉村中除了偶尔发生过一些偷盗案件外，并没有什么特别异常的现象。
　　那么，这个谣言又是怎么产生的呢？负责小新寨村治安工作的高先生称，今年七八月份，几位做贩狗生意的小新寨村村民，因涉嫌抢劫、偷盗等案件，被广平县警方抓获，其后民警曾多次来村中走访调查。他分析说，也许就因为这个案件，莫名其妙地被人为夸大了，不断地传来传去，最终竟成了骇人听闻的“吃人肉案”，实在有些荒唐。