
　　中新网11月28日电据罗马尼亚《旅罗华人报》报道，自11月24日开始，罗马尼亚警方对尼罗市场实行的“封店”行动，至今已持续4天，罗海关及经济警察共查封包括华商在内的店铺300余家，来市场进货的客商基本绝迹，其它未被查封的店铺紧闭店门，无法开店经营。此次事件对华商在内的市场各国商人的经贸活动已造成重大影响。有关人士估计，“封店”事件使市场经营商户的直接或间接经济损失达数千万美元以上，”封锁”若再继续，尼罗市场难逃最后被强制拆除的命运。
　　尼罗市场始建于1998年，与红龙市场一样是由同一个罗马尼亚地产开发商建造，在开发红龙之前，尼罗市场是中东欧国家最大的中国小商品批发中心，是罗马尼亚著名的“中国城”，勤劳能干的华商为尼罗市场的兴旺发展做出了不可磨灭的贡献。时至今日，随着时代的进步，尼罗市场的铁皮店铺慢慢显得陈旧、落后，市场管理方为谋取更大利益，多次找借口要强制拆除尼罗市场，而尼罗市场近三千家商户的买店合同里写明了店主拥有店铺的永久使用权，包括华商在内的经营商户在尼罗市场买店投资，付出不少的心血。因此，市场各国商户提出要与尼罗集团共同出资重建尼罗市场，但遭到尼罗集团的断然拒绝，而尼罗集团也从未就拆除店铺的赔偿问题作出合理安排。华商及各国商人对市场管理方强制拆除尼罗市场的做法进行了坚决的抵制与长期不懈的抗争。
　　24日早上7时，罗马尼亚海关总署、首都经济卫队及布加勒斯特市二区政府等派出大量警力对尼罗市场进行封锁，警方声称尼罗市场存在偷漏税及假冒商品、卫生、消防隐患等问题，因此要对市场进行查封调查，并当场封闭100多家包括华商在内的店铺。24日至27日，罗马尼亚警方已对尼罗市场的三百多家店铺进行了强制“查封”，经营商户的生意大受影响，各种流言在市场上迅速传播，尼罗市场一片混乱。有些商户为赶圣诞节前的生意旺季，不得不匆忙收拾自家店里的货物去另租高昂租金的红龙店铺；另一些商家，愤怒地举着“救救我们”等字眼的牌子，做无声的抗议。
　　尼罗市场管理方高层代表在24日及此后的三天时间里连续接受罗马尼亚一家著名电视台的采访，他表示尼罗集团将放弃对现在的尼罗市场的所有物业管理。该高层代表在毫无根据的情况下，公开宣称尼罗市场的华商有严重偷漏税行为及卫生、消防存在隐患，他建议罗马尼亚各有关政府部门应介入尼罗市场事务，对每家店铺进行严格检查等。
　　尼罗市场遭查封事件发生后，中国驻罗使馆及时与封锁尼罗市场的罗马尼亚海关总署及财政局等部门进行了交涉，要求相关部门公正执法，维护华商的合法权益，并加快检查的处理进度，尽早恢复市场的正常经营。并表示驻罗马尼亚使馆将与罗各相关部门保持密切联系，时刻关注事态进展，争取早日公正、妥善地解决封铺事件。
　　25日，市场华人维权委员会就近期尼罗市场的封店事件向广大华商发出《告全体同胞书》的声明。声明指出，我们将向国际社会披露尼罗市场封店的真相，在必要时，我们将运用法律武器维权，通过合法的手段来抗争！(郑旭旦)
　　[责任编辑：tumizhao]