
　　作为罗马尼亚90%华商的聚集地，尼罗和红龙市场上周经历了一段“黑暗岁月”。当商户们抗议管理方无理收取额外费用后，管理方对市场实行了停电、停水等措施。
　　在中国驻罗使馆的协调下，华人社团成立维权小组，联合市场内其他国家商人，自发维持市场秩序，和管理方谈判。据记者了解到的最新消息，管理方11月23日已改变强硬态度，提出于当地时间24日上午恢复水电和市场物业保障。
　　市场简介
　　生意红火90%华商集聚于此
　　尼罗市场建于1998年，位于布加勒斯特郊区，和相邻的红龙市场同属尼罗集团开发，有来自中国、叙利亚、土耳其、越南等国的商人在此经商。据统计，旅罗华商中有90%以上在这两个市场中购买店铺经商，经营范围从服装鞋帽到小五金类产品，年销售额达数十亿欧元。
　　来龙去脉
　　物业纠纷管理方断水断电
　　“没电，我们点应急灯；没水，我们自带；没有保安，我们去巡逻。”张文辉来罗马尼亚首都布加勒斯特十余年了，是最早一批进入尼罗和红龙市场的中国商人。刚刚过去的一周，对他来说很是艰难。
　　张文辉清楚地记得，18日那天凌晨5点，他和往常一样赶到市场，却发现里面一片漆黑。不仅如此，水断了，卫生间锁上了，保洁和保安人员也不见了踪影。他立刻想到，可能和前一天商户们抗议缴纳停车费有关。
　　从11月中旬开始，市场管理方通知商户，要对进入红龙市场的小汽车每天征收约合24元人民币的停车费。张文辉在电话中告诉记者，商户们都缴纳了一笔不低的卫生费，根据合同，停车费等杂费已经包含在卫生费之中了，可管理方却提出这种要求，引发了各国商户的不满。17日，商户们聚在红龙市场办公楼抗议管理方的乱收费行为，尼罗集团虽然表示愿意和商户谈判，但称无法继续为红龙和尼罗市场提供管理、安保、清洁等服务。
　　“其实，停车费只能说是导火索，商人们不满的是尼罗集团近年来一再不遵守租赁合同，给各国商人施加压力。”罗马尼亚浙江瑞安同乡会会长潘继东告诉记者，受金融危机影响，当地经济整体状况不好，华商们的生意本来就不乐观，在这种情况下，尼罗集团还提出各种要求，管理费一再涨价。
　　据介绍，当初在购买红龙店铺时，合同上说明拥有10年的使用权，但后来尼罗公司却提出每月要按照店铺面积收取卫生费，每平方米大约25元人民币。商户们无奈接受后，管理方提出卫生费要三个月一交，如果不交，就要给店铺上锁。“但这样他们还不知足，去年又把卫生费涨了两倍多，每平方米涨到85元人民币。”张文辉给记者算了一笔账，一般每个店铺的面积为15到20平方米，也就是说仅卫生费每个月就1000多元人民币。
　　张文辉说，随着经营成本的不断提高，很多商人的生意做得并不顺利，甚至亏本经营，压力非常大。圣诞节前本来是一年生意最好的时候，管理方却在这个时候给大家加码，不仅是中国商人，连罗马尼亚本国商人也十分不满。“我们咨询过当地律师，他们表示我们有权维护自己的合法利益，和管理方打官司。”
　　尼罗和红龙市场内有各国商人6000多间的商店和大量的仓库，遭遇断水断电后，市场管理一度陷入瘫痪。张文辉说，卫生间不能用，商户们要走很远去解决“方便”问题；无人打扫卫生，市场空气不流通，商户们担心受到甲流影响；保安撤出，仓库和店铺的货物安全受到威胁。
　　华商对策
　　自发组织维持市场秩序
　　据估计，尼罗和红龙市场里，中国商人占80%。在市场陷入无人管理状态后，罗马尼亚华侨华人社团立即紧急开会磋商，呼吁各国商人应不分种族、不分国界团结在一起，维护自身的合法权益及财产。记者在《呼吁书》中看到，华人社团特别说明，每个商店要自带水用于消防，要把垃圾自行处理，保持整洁，展示商人们的素质和风采。
　　潘继东是华人社团代表组成的市场临时维权小组的负责人，他告诉记者，小组制定了《尼罗、红龙市场紧急暂行管理条例》，由各大商会派出人手，组成保卫队，在市场关闭后进行值班巡逻。值班采取的是连保轮值制度，以30到50个店为一组，每组设立组长。此外，市场里的垃圾也由各组队员统一进行清理等，统一运送到指定的存放点。
　　在经历了短暂的混乱后，中国商人们很快就在商会的安排下，积极寻找应对方法。先要解决用电问题。通常是几个店铺凑钱买简易发电机，然后商户自己拉电线，接上灯。而安保方面，很多商人都自发加入了商会组织的值班小组，张文辉就是其中一员。“说实话，上一周都没怎么好好睡过觉。白天要盯摊位，晚上还要巡逻。”在中国商人的带头下，其他各国商人也都很配合，自觉清理卫生。“所以，虽然条件很恶劣，但我们的经营在上一周还是维持下来了。”张文辉说。
　　最新进展
　　谈判维权中国商人赢得尊重
　　在维持市场秩序的同时，临时维权小组也在中国驻罗马尼亚大使馆的帮助下，和管理方尼罗集团展开了谈判。
　　据中国驻罗使馆网站的消息，11月17日晚，使馆召集在罗华商社团代表开会，会上再三强调，希望华商不要采取过激行为，要通过合法手段维护自己的权益。20日中午，中国驻罗使馆官员与包括中国、越南、罗马尼亚、阿拉伯等各国商人代表开会研究对策，出席协商会的还有土耳其驻欧盟代表及叙利亚驻罗马尼亚使馆人员等。经过会谈，大家决定逐步展开维权行动，并推举以华商代表为首，再次启动与市场管理方的谈判机制。
　　20日下午，各国商人代表与管理方高层进行了谈判。中方代表提出了三点要求：恢复市场正常运营；不加收不合理的停车费；由管理方为各国商人代表组织提供办公室。但当天，尼罗集团代表态度很强硬，丝毫不肯让步。“在这种情况下，我们也表明了态度。再举行一次谈判，如果无法达成一致，我们将诉诸法律手段。”潘继东说。
　　中国商人维权小组的表现赢得了其他国家商人的尊重。“我旁边的罗马尼亚商人说，如果没有中国商人，他们只有受气的份。”张文辉说，经过这次的风波，很多外国商人都表示，他们今后愿意组成维权会，由中方领导这个维权会，保护商户的权益。
　　22日，潘继东接到了尼罗集团代表的电话，表示愿意“再谈一谈”。23日晚上当记者拨通潘继东的电话时，他表示管理方已经口头承诺，在24日早晨7点30分恢复市场的水电供应，保安和警察也会一同进驻。“我们邀请了其他国家的商人代表，一早就会去市场那边，希望管理方信守诺言。”(北京青年报刘一)
　　[责任编辑：pennyhuang]