罗马尼亚华商聚集市场因物业撤离陷入瘫痪2009年11月22日12:20我要评论(0)
　　新华网布加勒斯特11月21日电（记者陈进）罗马尼亚首都布加勒斯特市郊的中国商品批发市场目前基本陷入瘫痪。此前，市场管理方单方面开征停车费引发经营商户抗议后突然停水停电撤保安，华商以及阿拉伯、越南和当地商户自发组成保安队，全力保护数千店铺和仓库的安全，商业活动基本停滞。
　　布加勒斯特东北郊由红龙、尼罗等组成的服装百货批发市场是罗马尼亚乃至中东欧地区规模最大的中国商品批发市场。由于市场内6000多家商铺中超过半数为华商经营，市场也因此得名“中国城”。除了中国人外，在市场上经营的还有大量土耳其、叙利亚、黎巴嫩、越南以及罗马尼亚本地商人。
　　由一家当地公司主导的市场管理方16日开始在市场入口处对除货车以外机动车收取停车费，收费标准为每车每天10列伊（约3．5美元），遭到经营商户的抗议。商户认为，有关合同明确规定商户每月交纳的管理费中已经包含停车费，管理方单方面另收停车费毫无道理。
　　由于管理方从17日下午起以停水停电直至撤除卫生和保安来回应商户的抗议，商户正常买卖难以维持，店铺和仓库的安全也面临严重的隐患。为此，市场自发组织以华商为主导的保安队，昼夜巡逻和守卫。
　　在20日晚最新一轮谈判没有取得积极结果后，市场各国经营商户代表21日再次碰头，商量对策。据华商代表透露，各国商户一致决定，在停车费问题上绝不妥协，将采取包括法律手段在内的各种途径促使管理方遵守合同有关规定。
　　“中国城”自上世纪90年代初开始兴建以来，管理方和商户之间的大小纠纷和冲突时有发生。不过，这次纠纷与往常最大的不同是，管理方几乎成为全体商户的对立面。而此前，与管理方发生纠纷的通常只是市场上的部分经营户。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接罗马尼亚华商聚集市场被管理方勒令停电停水(2009-11-2212:11:00)
罗马尼亚华商被要求限期搬离店铺纠纷有所缓解(2008-10-2419:24:00)
罗马尼亚尼罗市场华商被要求限期搬离店铺(2008-10-2313:04:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
