
　　近日，四川眉山市委出台了《关于加强干部组织纪律性的若干规定》；同日，市委、市政府颁布了《关于印发党风廉政建设四项制度的通知》，包括《中共眉山市委常委党风廉政学习教育制度》、《眉山市领导干部八小时外行为规范》、《加强对一把手的监督管理办法》、《眉山市重点领域、重点岗位监督办法》（7月7日《华西都市报》）。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　说实话，眉山市“开会睡觉扣发年终奖1000元”、“酒后驾车出事后一律先免职”等，都符合有关规定，但“”就有点让人难以理解了。
　　什么叫做“不正常”呢？是金钱交往上的不正常还是感情交往上的不正常？这种不正常与正常之间又有何区别？异性亲属、同学、同事等，是不是属于被限制的“异性”？业余时间和他（她）们一起吃吃饭、散散步、唱唱歌、跳跳舞等，这种交往算“正常”还是“不正常”呢？“与异性不正常交往”被“严禁”，“与同性不正常交往”难道就是可以的吗？
　　还有，如何监督？8小时外是下班时间，领导离开了办公室，应酬也好、回家也好，那是他的自由，市委如何实现8小时外监督？是把人跟着，还是到可以和异性约会或交往的咖啡馆、酒吧、宾馆等场所值守，甚至领导家守着？
　　不过，家是相对比较好监督的地方。要实现8小时外监督，企业业务人员的手机定位系统不妨可以借鉴。让领导们使用定位手机，下班后不许关机，这样，领导下班后是回家还是去赴会，所在方位都一清二楚。手机定位还有一个好处，是查得出领导是不是在另外一个“家”待着，因为领导的家在哪，领导的上级应该清楚。这对于稳定领导的家庭，防止和减少异性交往倒是个好主意。
　　当然，上级还可以在领导家安装指纹打卡机，下班后回家打卡，且一个小时打卡一次，也可以对领导实行有效监控。被文件“严禁”这些现象之所以普遍存在，并不是因为此前是被允许的，而是因为缺乏对官员的有效监督。只要监督力量继续付之阙如，“严禁”的文件再多又有什么意义呢？(羊城晚报)