羊城晚报：批评异化为危机公关哲学2009年11月19日15:15禾刀我要评论(0)
　　□禾刀
　　“我们培养出来的学生像工厂制造的乒乓球，每个都一样”、“二本甚至专科院校优势专业应允许放到重点批次招生”……11月16日，由广东省教育厅主办、广东商学院承办的广东省文科类本科应用型人才培养经验交流会上，有官员痛批高校千人一面。
　　痛斥、痛批、怒斥、怒批，严厉批评现象几乎遍布各行各业，尤其是重大事件发生后，几乎总能见到这样颇为严厉的神态。可以肯定的是，相较于过去看到问题后，或“黑”不下脸地相敬如宾，或有意绕道走式地轻描淡写，眼下的严厉批评体现了话语表达的某些进步。不过，如果因此就高看这些批评的力量和作用，未免会叫人大失所望。
　　时下虽不乏发自肺腑的痛批直陈，但此类批评往往局限于体制外，或者无直接利益方，这类批评大都既准也狠。体制内的痛批频率较过去有了很大提高，越发普遍，不过颇有一番学问：出了问题都来批，这体现了高度重视与讲究原则，而不管事前是否知晓是否看到；在任时碍于种种情面不愿不敢痛批，卸任无官一身轻后倒成性情中人，怒不可遏；对下级批评时极尽严厉声色，唯独对自己颇为暧昧，网开一面；层层对下痛斥怒批，结果连那些本该司职落实重责的人，也演出了一曲批评“二传手”的好戏……
　　以口头批评替代实际问责，以批评转移社会舆论关注目光，批评越来越像是一门领导艺术，越来越像是现实工作中的一门危机公关哲学。要说领导不重视那是假的，发表批评高论时容不得一丝含糊。要说领导真怎么讲原则那也未必全是真的，因为许多批评太过宏观化抽象化，真要寻根究底地去问责，似乎谁都是批评对象谁又都不是。
　　别把批评的痛与怒异化为一种怪诞表演！批评与自我批评是一对孪生兄弟，不可否认，批评有利于促进工作，现实中需要浓郁的批评氛围。但批评既不能离开针对性，更要追根究底，严加问责，尤其要针对问题积极拿出解决办法，即便难以一步到位，至少要让人看到行动和极尽努力。否则，表面看似敢于批评敢于较真，除了表面的热闹喧嚣外，结果还是原来那个结果，到底有何实际意义呢？(羊城晚报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻揭秘“卖官”黑幕:公权在暗箱操作中异化(2009-07-2813:15:00)
郑州经适房变别墅:异化始于规划(2009-07-0114:21:00)
“替谁说话”逻辑背后:公权异化为维护私利(2009-06-1907:34:00)
安徽巢湖原书记受贿卖官敲响公权异化警钟(2009-06-1609:12:00)
被异化的药价:为何这么贵?(2009-06-1507:33:13)
被异化的药价(2009-06-1507:30:30)
防止不定时工作制异化(2009-05-1914:03:25)
专家称驻京办异化为权力寻租桥头堡应取消(2009-04-1901:49:57)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
