
　　当我还是文学青年的时候，曾买了一本当代中国诗歌选集之类的书放在床头翻阅。有次我妈帮我晒被子，发现这本书，翻了翻，不屑地说，什么破诗，净是大白话，没水平。我无法对我妈的话付之一笑，因为我对其中很多诗的感受，同我妈完全一样。只是我不好意思表达出来，因为那毕竟是名家名诗，看不明白，岂不是显得自己很没水平？
　　我不能确定这些诗歌有没有水平，但我敢确定自己对诗歌的解读能力也并非一无是处。之所以名家名诗在我眼中味同嚼蜡，关键在于诗这个东西，尤其是现代诗，本身就难以解读，其水平高低更是容易引起极大的争议。这样的争议出现在高考作文阅卷的过程中，就是一个严重的问题了。我担心这样的局面会在不久的将来变成现实：近日，江苏省文联主席、江苏省诗词协会名誉会长顾浩痛心疾首地说：“把诗歌一直排除在高考作文文体之外是不正常的，是对诗歌的歧视！”南京师范大学文学院钟陵教授马上附和，并言之凿凿地说：“能把诗歌写好的学生，不仅语文肯定好，品质也绝不差！”如果这两位牛人的话起了作用，诗作进入高考，那麻烦可真就大了。
　　假如前面提到的当代中国诗歌选集的选编者，如果参加高考阅卷，可能会对编入集子的诗（假如这诗恰好出现在高考作文中）打满分。而由鄙人或鄙人母亲去改卷，可能就会判零分。
　　出现这样大的争论，关于高考作文的规则就应该受到质疑了。这就好比一场体操比赛，裁判可以对应该给运动员打9.8分或是9.9分产生分歧，但绝不可以讨论给10分合适还是给0分恰当。这样的局面万一出现，只能说明根本还没有一套保证运动员公平竞赛的规则，国际体操联合会有关部门严重失职，应该全体引咎辞职。
　　作文评议本来就因其特殊性历来最有争议，那么现在应该改进的就是尽可能增加评分标准的客观性、一致性，减少争议，而不是相反。考试，永远都要将公平性放在首位。
　　之所以出现诗歌入高考作文的想法，我想是顾浩先生、钟陵先生把作文以及语文教育，看成了是纯粹的文学教育甚至德育。其实作文和语文教育除了形而上的美育、德育功能之外，还有形而下的实用功能。而且对于绝大多数人来说，后者更为重要。毕竟很少人能成为诗人，社会也不需要很多诗人。作文教育和作文考试的目标就是希望一个人在他的工作、生活需要的时候，能够完整地、清晰地、有条理地用文字表达他的想法，有文采更好，平白朴实也不要紧，只要不影响到读者顺利地阅读。我想一个公司的老板绝不希望看到诗歌或者文言文、散文、散文诗写成的策划书，如果他不幸看到了，他会把他的不幸转嫁到作者头上，炒他鱿鱼了事。显然，在现实的工作与生活中，议论文、应用文使用最为广泛，那么高考作文应该考什么？不言自明。至于诗歌，作为一个曾经的诗歌爱好者，我不反对基础教育中继续增加诗歌的内容，但诗歌进入高考的动议，还是算了吧。
　　[责任编辑：irenewu]