羊城晚报：警惕家长同意成乱收费遮丑布2009年11月06日14:37牛日成我要评论(0)
　　作者：牛日成
　　广东省物价局等部门近日联合发布通知称，从今年秋季开学起，在中小学“一费制”的基础上，除住宿生的住宿费和高中阶段书杂费、择校费之外，学校方面能够向学生收取的只有服务性收费和代收费两大类，包括校外活动费、城镇中小学校服费等共9项，而且需经学生家长书面同意之后方可收费。
　　时至今日，政府部门再出招数，将“家长书面同意”正儿八经提出来，看似颇有新意，却仍难免画蛇添足之嫌，毫无实际意义。一句话，中小学生缴交的每一项费用都来自于家长的腰包，哪怕一厘一分也非学校强抢，愿不愿意又如何？事实上，在以往查处的教育乱收费案例中，家长“被同意”已经是老掉牙的事了。
　　基于这一通知与以往同类文件相比并无更多特别之处，可以大胆揣测，管理部门特别强调“家长书面同意”还有可能在一定程度上给乱收费找到“合理”的出口，陷学生家长于被动。因为学生家长签署了白纸黑字的“同意书”，就像画了押，即便日后有反悔之心，也是底气不足，乃至因此失去告发的资格。对学校或教育管理部门而言，遭到投诉也可以将抓在手中的“家长同意”纸条当成坚挺的挡箭牌，甚至“免死牌”，解脱“乱收费”的罪名而岿然不动。更为令人担忧的是，一旦“家长书面同意”被滥用而且频频奏效，某些人就可能会削尖脑袋巧立名目迫使家长一次又一次“被同意”。
　　教育收费是否违规，其判断标准并非家长是否同意，也不是有没有白纸黑字作证，而是有否违背“一费制”等相关规定。只有将“一票否决”制度落实到位，提升责任人的违规成本，才能震慑胆大妄为者，以根绝明知故犯的行为，舒解民怨。(羊城晚报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻江西规范医患纠纷审理手术同意书非生死状(2009-10-1505:55:00)
医院强迫患者签知情同意书硬性规定报销上限(2009-07-0814:48:12)
陈水扁健康状况稳定签同意书出院还押看守所(2009-05-1210:46:00)
陈致中夫妇当庭签署查账同意书(2008-11-1413:38:00)
黑龙江省实施签同意书管理麻醉和精神药品不得转让(2008-10-1614:59:03)
黑龙江严管麻醉药患者麻醉需签知情同意书(2008-10-1614:30:05)
黑龙江省要求患者麻醉需签知情同意书(2008-10-1614:21:10)
老人被儿子打伤住院12岁孙子签下手术同意书(2008-06-2502:37:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
