
　　报载，5月18日傍晚，云南孟连县一中15岁的初二女生小艳(化名)，被该县主管教育的副县长之女、该校初三女生小思(化名)带领7名同校女生拖进厕所，打耳光、高跟鞋砸头、拳打脚踢，其间小艳嘴被强塞入从厕所里捡起的脏卫生巾，外衣被脱下丢进粪坑，整个过程长达10分钟。施暴者还用手机拍下照片和视频。（《晶报》5月25日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　
　　年龄才十五六岁的女学生，因为早恋问题引发一起暴力事件，实在令人痛心。显然，这是社会教育、学校教育、家庭教育共同的失误，各方都要引起反思。
　　
　　笔者以为，就个案而言，社会舆论宜要用一种“常态眼光”看待此事，不宜先入为主地把一起普通的校园暴力事件同政治扯上关系。说实话，一开始就强调学生父母的官职，很容易助长社会的“仇官”心态。
　　
　　其一，学生的骄横霸道并不必然就是当官的父母给教的。笔者当过多年教师，见过一些官员子女的骄横气质，但也有很多官员对孩子的教育还是严厉的。在各种校园暴力事件，那些横行霸道、结伙擂肥、打架的学生，也有一些来自缺少家庭管教的“留守”学生和单亲贫困家庭的孩子。因此，不能简单地将学生的野蛮霸道同家庭“特权教育”联系在一起。
　　
　　其二，小思的父母对此事的表态虽然缺少人情味，但还算得上诚恳，至少没有盛气凌人。社会舆论有理由担忧权力是否会干扰此事处理的公正性，也有权利对处理过程进行跟踪监督，而鉴于孟连县政府将“严肃依法查办，决不偏袒”的态度，人们不妨拭目以待。
　　
　　总之，我们的社会需要反对而且严惩权力腐败，同时也需要力戒普通民众的“仇官”心态，不能凡事都上纲上线。唯有如此，社会生态才能走一条“正直之路”，否则就会陷入“以怨报怨”的恶性循环。
　　
　　
　　