
　　□刘凯玲
　　《我的团长我的团》在拍摄时给当地村民留下了一大片垃圾。据当地村委会表示，剧组拍完就走了，现在他们也找不到人清理。记者就此致电《团长》制片人吴毅，他表示该地已经卖给当地一个人，其将此地作为旅游开发地。吴毅表示，剧组将督促买地人清除垃圾。（6月7日《成都晚报》）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　与国外许多名胜古迹谢绝影视剧组，影视剧组事先要过环境评价关不同的是，国内影视剧拍摄制作破坏环境的事情屡见不鲜。2006年，《无极》环境门就是这方面的典型例证，当时的国家环保总局等四部门联合发出通知：禁止在自然保护区核心区和缓冲区、风景名胜区核心景区内进行影视拍摄。此后曾有30多个风景名胜区对影视拍摄悬起“免战牌”。然而，剧组环境污染事件仍然屡屡发生。今年4月，新版《三国演义》电视剧剧组在浙江永康杨溪水库拍外景，因留下大量生活垃圾和油污，影响到近30万人的饮水水源，剧组被要求限期清理现场并撤离。
　　影视制造者作为传播价值理念的公众人物，不能为了追求影视效果与拍摄方便，就丧失文明公德，破环生态环境。如此，不仅影响了影视剧宣传效果，也给影视拍摄留下后遗症，断掉影视拍摄的后路，值得影视从业人员与社会反思。
　　然而，让影视剧拍摄者主动养成环保习惯、遵守环保要求，让影视剧拍摄地主动拒绝利益诱惑，像永康杨溪水库那样对剧组下逐客令，并不现实。因此，建立健全剧组拍摄环境评价机制，用制度化的环保要求约束剧组拍摄行为，显得十分必要。
　　尽管原国家环保总局要求，影视剧组应事先评估环境影响，向环保部门申报。但是在现有的《环评法》中，环评目录中并没有影视拍摄项目，也没有相应的技术准则。因此，环保部门在查处《无极》环境门事件过程中，就遇到过影视拍摄环评法律空白的尴尬。所以，把影视拍摄纳入环评规范，环评关口前移十分重要。如果环保部门事先介入影视制作环境评价，对影视拍摄准入、善后，严格履行监督职能，影视剧组污染环境之类的事情或许要少得多。
　　相关新闻:
　　
　　