
　　新华网华盛顿11月26日电（记者任海军）哥本哈根联合国气候变化大会召开在即，中国政府26日公布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％至45％，美国专家对此给予积极评价。
　　美国进步研究中心高级政策分析师黄立安26日评价说，中国出台的目标将作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法，这是中国政府作出的“重要承诺”，表明中国将继续执行积极的节能和可再生生能源政策，同时也向国际社会传递了强烈的信号中国希望在哥本哈根气候变化大会上担当建设性角色。
　　世界资源研究所主席乔纳森拉什26日也发表声明表示，目前中美两国都已从最高政治层面上开始行动起来控制温室气体排放。随着中美两国公布“雄心勃勃的”温室气体减排目标，“国际社会达成减排新协议的道路比以往任何时候都宽广”。
　　美国政府25日也宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。但据专家推算，这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4％，与发展中国家对发达国家提出的至少减排40％的要求相距甚远。
　　[责任编辑：blackchen]