
　　中新网11月26日电据英国《金融时报》报道，美元昨日跌至近16个月以来的低点，交易员将一些央行行长的言论视为继续打压美元的信号，并利用美元作为融资工具，来购买其它资产。
　　许多市场参与者认为，这种所谓的“套利交易”(carrytrade)是美元连续数月来下跌的主要原因。
　　经过近3周的窄幅波动后，美元汇率突然走低，按贸易加权水平衡量的美元指数跌破了74.50，为2008年8月初以来的最低水平，欧元兑美元汇率决定性地突破了1.5050美元的关口。
　　分析师表示，周二晚间公布的美联储(Fed)上一次政策会议纪要中的一份声明引发了美元抛盘。该声明指出，美元近期的下跌是“有序的”。市场对此的解读是：美联储没有过度担忧美元的疲软。
　　此外，德国央行(Bundesbank)的一位官员昨日声称，德国并不担心欧元汇率水平；同时俄罗斯央行官员称，准备将加拿大元纳入其外汇储备中。这些言论都打压了美元。
　　瑞银(UBS)外汇策略董事总经理毛希丁(MansoorMohi-uddin)表示：“市场仍然一致看空美元。因此这样的言论都令美元承压。”
　　但他表示，美元的疲软有些过头。“投资者觉得，十国集团(G10)成员国央行不准备调整利率，以降低套利交易的吸引力。此外投资者还认为，新兴市场各国央行在新增外汇储备中，将继续进行多元化调整，降低美元比例。”
　　毛希丁表示：“但外汇市场正变成单行道，因此如果这些假设被证明是错的，市场就容易受到人气突然逆转的冲击。”
　　[责任编辑：carriewang]