
　　
　　11月17日，国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马在北京举行会谈，并发表了《中美联合声明》。此前，奥巴马在接受路透社专访时表示，“将讨论汇率等一系列问题。”因此有市场人士预计，中国的汇率政策可能因奥巴马访华有所调整，但中国因美国总统或高官到访而改变汇率立场尚无先例，至少从目前来看，奥巴马未能例外。
　　在中美贸易摩擦日渐加剧的敏感时期，即便这次奥巴马不向人民币施压，人民币继续升值以及美元继续贬值的趋势仍将会延续。
　　美元贬值压力将继续加大
　　来自中国外汇交易中心的最新数据显示，11月17日人民币对美元汇率中间价报6.8271，较前一交易日6.8272小幅上升1个基点。尽管美国联邦储备委员会主席伯南克在此前一天重申，美联储可能在较长一段时间内将美元利率维持在低水平，但这一表态并未能对美元形成提振。当天，纽约汇市美元对主要货币比价下跌。
　　“美元在短中期贬值压力较大”，中国社会科学院美国经济研究室主任王孜宏11月17日接受中国经济时报记者采访时说，美元贬值压力的大小主要取决于美国的贸易赤字和财政赤字。
　　到9月为止的会计年度，美国财政赤字达到1.4万亿美元，相当于美国GDP的10%。据奥巴马政府预计，联邦财政赤字到今年年底将达1.84万亿美元，约占美国国内生产总值的13%，为1945年以来最高水平。
　　据了解，造成财政赤字这么庞大的原因包括税收短征、替银行和汽车业纾困，以及7870亿美元的经济振兴方案。王孜宏分析，长期看，美国的巨额财政赤字不解决，美国经济复苏将不可持续，而且有可能造成通货膨胀加剧、美元持续贬值。
　　伯南克11月16日在纽约发表讲话时说，“将帮助确保美元币值坚挺，使之成为全球金融稳定的一支力量”，他同时也表示，美联储将继续维持低利率政策。
　　把接近零的利率维持到明年，在国泰君安证券股份有限公司分析师周克瑜教授看来，伯南克将很难实现对美元的支持。
　　“美元贬值趋势逆转至少在短期内不可能发生。”周克瑜告诉本报记者，在中国经济基本面向好和美元贬值的预期下，套利动机将使更多热钱流入内地。
　　汇率政策短期内不会调整
　　由于中国对美国消费市场的依赖性较强，不可避免受到美元贬值的影响。中国的汇率政策会否因此有所调整？周克瑜说：“可能性不大，但长期看，人民币存在升值可能。”他分析，中国经济复苏趋势明朗，尽管内需有待进一步拉动，也是长期任务，但目前看不可能很快恢复到原来或较高水平。因此，汇率短期重新估值的概率很小。从长期来看，人民币升值是必然趋势，但不完全是因为中国经济的强势复苏，而主要是美元贬值造成的升值预期。
　　王孜宏说，人民币汇率政策主要是跟着中国整个经济的市场化进程来走，人民币汇率保持稳定，有利于最大限度地降低中国对美出口下滑速度。
　　而事实上，人民币并不只是盯住美元，而是盯住一揽子货币。但因美元在人民币实际有效汇率中占有较高的权重，周克瑜建议应以盯住美元为主。
　　“美国经济复苏符合全球经济利益，虽说美元地位较以前有所削弱，但目前仍不可替代。”周克瑜说。美国经济复苏迹象已经显现，但如何找到可以让持续经济复苏的新的增长点还需很大耐心。目前，大家寄望最高的两个领域是新能源和互联网。
　　在《中美联合声明》中，虽然双方并未直接提及汇率问题，但都表示将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。正如商务部新闻发言人姚坚11月16日所说，在应对危机的背景下，如果只要求他国货币升值，而不断地贬值美元，不但不利于全球经济的复苏，也是不公平的。(来源：中国经济时报张娜)
　　[责任编辑：pennyhuang]