
　　美国总统奥巴马访华之行刚刚结束，24日，我省首次举办的大型对美经济文化交流活动“山东-美国经济文化交流周”在济南开幕。同时，本次活动周的主体活动“山东-美国工业能效研洽会”正式启动。美国驻华大使洪博培参加活动周并举行了媒体见面会。
　　在研洽会上，近90家山东企业、单位与美国6家能源企业进行了洽谈交流。初步统计，山东企业与美国企业达成合作意向20多项，节能技术及设备成双方合作主要目标。
　　作为研洽会的延续和深入，美国通用电气公司等企业，会后将到我省钢铁、焦化等有关企业进行实地考察，就有关合作项目作进一步洽谈。“相信通过此次活动，必将推动山东与美方企业在工业能效方面的实质性合作，促进我省节能减排技术进步和经济社会又好又快发展。”省节能办主任郑晓光说。
　　24日，洪博培出席在山东大厦举行的“山东美国经济文化交流周暨中美交往图片展”，图片展结束后，洪博培在山东大厦举行了媒体见面会。当天，洪博培还访问了山东大学，出席了美国驻华大使馆向山东大学捐赠图书仪式。
　　山东省外事办公室副主任、新闻发言人张继刚表示，“山东美国经济文化交流周”是我省首次举办的对美合作大型经济文化交流活动，是在国际金融危机背景下中美交流与合作的一次探索。特别是在中美建交30周年之际举办此次活动，具有重要意义和作用。
　　洪博培简介
　　1960年3月26日出生于加利福尼亚州；
　　1983年，时任总统的里根访华时，他作为白宫官员助理到北京打前站，曾在钓鱼台国宾馆住了一个月；
　　1987年从宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业；
　　1992-1993年出任美国驻新加坡大使，成为美国近100年来最年轻的驻外大使；
　　2001年担任美国副贸易谈判代表；
　　2005年1月担任犹他州州长；
　　2008年11月赢得连任；
　　2009年5月16日获得美国新任驻华大使提名；
　　2009年8月22日上任美国驻华大使。洪博培的中国缘
　　让中美关系更紧密
　　“我听说在北京，每一天都是这么漂亮，是不是？”这是洪博培8月22日上任面对媒体的第一句话，他是用中文讲的。
　　洪博培表示，自己上任的首要目标将是帮助奠定本地区和全球经济可持续增长的基础。这将意味着美国人和中国人有了更多就业机会、消费者有了更多选择。他说，扩大的市场准入和投资、教育和文化交流，将帮助我们更好地了解中美社会。
　　领养了一个中国女儿
　　在8月22日上任当天的媒体见面会上，洪博培带着自己的妻子玛丽凯耶，三个女儿玛丽安妮、杨乐意、阿莎在美国大使官邸前亮相。
　　“中国汉朝有句古话，家庭快乐则天下太平。我真诚希望中美两国的家庭都平安快乐。”洪博培表示。
　　女儿杨乐意，是洪博培在中国扬州领养的孩子，今年10岁，扎着两根麻花辫。洪博培当时提到，杨乐意将开始学习中文，尽快融入中国文化。
　　偏爱中国元素
　　洪博培还带记者参观了大使官邸。官邸内部的陈设处处体现对中国传统文化元素的运用。墙上随处可见中国古代字画，多以田园风光为主。一张古董家具上描画了“柴门闻犬吠，风雪夜归人”的场面，八仙桌、藤椅摆放在客厅的中央。
　　整套整套的中国瓷器茶具、杯盏分布在官邸内的红墙上，而餐厅的屏风上则雕刻着梅、兰、竹，另有两三道士在山间抚琴，小童在旁听书。