
　　
　　
　　资料图：11月11日，美国驻华大使洪博培举行小型媒体采访会，向到会的中国媒体介绍美国总统奥巴马访华的有关情况。中新社发刘震摄
　　中新网11月19日电据美国《侨报》18日北京报道，美国驻华大使洪博培17日对奥巴马首次中国之行给予很高评价。他说，奥巴马很善于阐述两个国家的独特性，中国有儒家传统，美国有杰弗逊传统，解释那种差别通常不容易，但他做得很好。
　　洪博培指出，此次双方有很好的高层联谊，“胡奥会”探讨了双方关注的几乎所有问题。总统第一次身处中国，总在问：你怎么做好工作？如何处理移民问题？如何建设基础设施？如何解决交通问题？在多次聚餐中，他与中国领导人谈了好多治国之道。
　　像其他真正的“中国通”一样，洪博培深知中国领导人面临的现实挑战有多大，解决这些困难无法一蹴而就。洪博培说：“我总是告诉许多美国人：如果你10年前在这里，这次是第一次回来，你不知道中国；如果你5年前在这里，这次是第一次或第二次回来，你不知道中国；如果你两年在这里，这次回来，你还是不了解中国。中国变化太快，你必须与之持续联系，才能体会到这些变化对中国未来意味着什么。”
　　对于美中增加战略互信，洪博培认为急不得。他说：“每次，我们要看什么是优先议程，然后双方一起去做；双方要各自努力了解对方的政策，结合起来。每次总是在慢慢进步，不是一下子改变的。”
　　至于美中联合声明专门提加强战略互信，是否就是副国务卿斯坦伯格最近提出的“战略再保证”，洪博培笑着说：“这个你要问贝德先生，这个世界上如果只有一个美中问题专家的话，那就是他。”
　　洪博培表示，今天的美中关系已经走向全球，为双边关系增加了国际问题的复杂性。只有这两个国家真正合作，才能解决全球性的问题。中国已登上世界舞台，与美国面临着类似的挑战，我们从来没有像今天这样，处于必须以前所未有的方式，协同解决问题的位置。两国经济联系已到了你中有我，我中有你的地步。
　　[责任编辑：victorbai]