
　　
　　这样坐着真不舒服
　　中国日报网环球在线消息：越来越多的过度肥胖人士已成为欧美等国家的社会问题，这不仅会对其本人的健康造成严重影响，甚至还影响到了一些公共基础设施的正常使用。据英国《每日电讯报》11月27日报道，日前，一张关于一名体型过于肥胖的乘客硬生生挤在狭窄经济舱座位里的照片再度引起了人们对此类问题的关注。
　　据悉，这张照片拍摄于美国航空公司的某次航班上。照片中的男子坐在靠近走道的座位上，与他身边的乘客相比，他的身形真是可以用“庞大”两个字来形容。只见他少半个臀部坐在座位上，其余部分则“担”在扶手上，“溢”到座位外，看上去坐得真不是很舒服。
　　这一场景被人拍下并传到网络上后，再次引发了有关航空公司该如何解决此类问题的讨论。其实为了旅客出行的安全和舒适度着想，多家美国航空公司都制定了诸如加长安全带等措施来为肥胖人士服务，但是显然这还不够。
　　美国西南航空公司就有专门针对“乘客体型”的一项规定在机舱满员的情况下，如果某一名乘客的体型超出了座椅（加两个扶手）的范围，那么他就需要再购买一张机票；如果机舱没有满员，则无需购买。西南航空公司称，这既是为了那名乘客本人着想，也能照顾到其他旅客的利益。
　　不过有很多网友评论称，这其实是一个很棘手敏感的问题，处理不好的话会伤到他人的自尊，甚至有可能被指歧视肥胖人士。目前，相关航空公司还在制定措施解决这一难题。
　　（环球在线：梁杉）