
　　新华社华盛顿11月21日电美国《福布斯》网站日前刊登中国市场研究集团总经理肖恩雷因的文章说，美国诺贝尔经济学奖得主保罗克鲁格曼要求人民币升值的主张是错误的，这一主张不仅将损害中国经济，也将损害美国消费者利益以及整个世界经济复苏。
　　雷因的文章认为，首先，人民币升值可能抬高“中国制造”产品的价格，这将降低美国消费者的购买力，在当前美国失业率居高不下的情况下，这种状况将遏制消费开支，对美国经济复苏不利。
　　其次，人民币即使小幅升值，也会对中国出口带来冲击，这对中国经济不利，对其他国家经济也没有好处。就美国而言，中国经济增长乏力，美国出口也会受到冲击。而且，除非美国进行经济结构性改革，否则人民币升值也不可能有效降低美国的贸易赤字。因为即使人民币升值，生产也只会转移到成本更低的国家，如越南等地，而不会回到美国。
　　文章还认为，当前世界最大的货币问题不是人民币币值被低估，而恰恰是美元贬值问题。美元贬值加剧了外界对美元的担忧，这将降低其他国家购买美国国债的意愿，损害美国经济复苏进程。文章强调，美元贬值不可能扩大美国出口，相反会让美国消费者面临高物价的难题。
　　雷因的文章说，当前与其把时间浪费在敦促人民币升值问题上，克鲁格曼以及美国总统奥巴马不如将关注点放在如何降低赤字增强美元问题上。文章说：“对美国未来而言，重要的应该是强势美元，而不是强势人民币。”
　　新华社伦敦11月21日电英国《每日电讯报》网站日前刊登文章，批评一些西方经济界人士对中国人民币汇率问题进行的片面指责，认为中国按照自己的需要来调整汇率“完全是合情合理的”。
　　这篇题为《别再对中国的汇率问题喋喋不休了》的博客文章说，在人民币升值问题上，中国愿意以自己的节奏来做这件事，这完全合情合理。
　　文章作者杰里米沃纳现为《每日电讯报》助理编辑，是英国有影响力的经济评论员。他在文中以图片形式对中美的进出口情况进行说明，指出从美国高盛公司的报告中可以看出，美国的零售额连续两年下降，而中国的情况则完全相反。受益于当前的人民币汇率政策，中国的出口正在开始真正复苏，同时中国的进口增长甚至比出口还要强劲。
　　对于一些人认为这些可能只是暂时现象，并预计一旦中国政府停止实施财政刺激措施中国将再次把经济增长建立在不断膨胀的贸易顺差（或者说出口）上面的说法，文章说，来自中国的报告显示，即使把财政刺激因素排除在外，中国的国内需求已经达到了“起飞”的临界点，“更高的收入和更容易获取的消费信贷将会允许中国经济建立自我维持的增长方式”。
　　文章还说，货币改革必须及时进行，但以一个能让各国都皆大欢喜的步伐来实现它，这就需要西方国家做出“一点让步”。(来源：人民网-《人民日报》)
　　[责任编辑：pennyhuang]