
　　《华盛顿邮报》16日刊登该报记者肯思B理查伯格发自北京的一则报道称，中国政府邀请“奥巴马总统”访华，结果从“空军一号”下来的却是“欧巴马总统”。这则报道题为《外交斗争：“奥巴马”还是“欧巴马”？》，要点如下：
　　此行免不了贸易争端和中国货币币值争议等等。还有另一个外交交锋是如何拼写第44任美国总统的名字，接下来当然是如何用中国普通话把它读出来。
　　交锋可以一直追溯到“白宫”的译法。中国人向来称之为“白宫”，意思是“白色的宫殿”。但奥巴马政府对此持有异议。他们提醒中方说，美国没有宫殿，坚持在官方声明中使用“白屋”，意指“白色的房屋”。
　　当被问及即将访华的是“奥巴马总统”还是“欧巴马总统”时，美国驻华大使馆女发言人苏珊史蒂文森在一封电子邮件中回答说：“使馆正致力于常用词汇的中文翻译标准化。”
　　她说：“‘欧巴马’符合这个名字的正确发音，我们偏向于这个中文翻译。”
　　自从这位总统首次出现在中国的电视屏幕上，其名的中文译法一直是“奥巴马”。按他本人的话说，改变很难。
　　中国一名官方译员承认，“欧巴马”的译法可能事实上更接近于美国的发音。但他说，这听起来很奇怪，因为让他想起日语词汇“欧巴桑”这个对老年妇女不友善的称谓。
　　他说，他更喜欢“奥巴马”，因为汉字“奥”的同音字还有“澳大利亚”和“澳门”的“澳”，“奥”还有“深邃”的意思。相比之下，“欧”是“欧洲”的“欧”。
　　因此眼下，中国记者在报道这次访问时，这位美国总统的名字和他工作生活的地方就各自有了不同的译法。
　　“我认为，任何变革都要花费时日，”史蒂文森在邮件中说。她回忆起中国首都的英文名从“Peking”到“Beijing”花了多长时间。她说：“不过，美国政府已经适应了这个新词汇。”(编辑：陶志彭)
　　[责任编辑：birdshen]