
　　将近30年来，英国曼彻斯特的彼得莱恩先生首次看到了物体的轮廓并能阅读文字，这要多亏了一种全新的“仿生眼”设备。目前这种设备正在全球小范围内试用，一旦推广，有望为更多因遗传病致盲的患者带来光明。
　　据英国《每日邮报》11月27日报道，这种先进的“仿生眼”主要针对因视网膜色素变性而致盲的患者。视网膜色素变性是一种常见的与遗传相关的致盲性眼病，表现为渐进式周边视野缺损和夜间视力模糊，最终失明。
　　“仿生眼”设备主要包括一副装有摄像头和信号传送器的眼镜、一个视频处理器、一个信号接收器和一个电极。佩戴这种眼镜前，患者首先要接受眼部手术，将一个极薄的电子信号接收器和电极板植入视网膜上。
　　患者戴上这种特殊的眼镜后，眼镜上的摄像头将捕捉到的画面传送到视频处理器中，处理器会将图像信息转化成电子信号，再将电子信号发送到安装在眼镜上的传送器里。传送器随后会向植入眼中的接收器和电极板发送无线信号，电极板再刺激患者存留的正常视网膜神经，将电脉冲通过视神经传送到大脑，人就可以看见东西了。
　　据介绍，这种设备由美国一家公司研制，目前全球仅有32名患者在试用。
　　现年51岁的彼得莱恩20多岁的时候视力开始减退，最后就全盲了。他今年早些时候和另外两名英国患者一起开始使用该设备，目前他已经能够看到像门廊、家具这样的物体的轮廓，也能阅读显示在一种特殊屏幕上的大尺码的字母和文字。医院还将为他在家里安装特殊投影和屏幕设备，这样他就可以阅读自己的邮件。