




　　时尚口语、最具亲和力英语频道留学信息、速递最新鲜海外生活
　　免费订阅:[QQ英语]每日精彩抢鲜看！了解更多海外生活，来出国论坛聊聊！
　　大学的排名向来是很多人喜欢关注的，那么，美国最好的大学是哪些呢？目前，《美国新闻与世界报道》杂志公布了最新一期美国大学排名，普林斯顿大学再次拔得头筹。
　　
　　据美国媒体报道，相比起去年，此次大学排名没有什么太大的变化，普林斯顿大学依然位居榜首，而著名的哈佛大学和耶鲁大学则分别排在第二名和第三名。
　　
　　由于各种原因，大学的排名往往会引起不少争议。批评人士曾经指出，学校的排名必须考虑学生在学校里是否真正学到了知识、他们在学校获得的经历、他们和教授接触的时间等等，因为这些才是最重要的。
　　
　　不过，《美国新闻与世界报道》主办的年度大学排名被认为最有权威性，该杂志是根据自己的一系列评估标准，综合评估和列出美国大学的排名，其参考指标包括大学的毕业率、师资力量、财政资源以及毕业校友给学校的捐赠款项等等。
　　
　　以下是排名前十的美国大学：
　　
　　第1、普林斯顿大学
　　
　　第2、哈佛大学
　　
　　第3、耶鲁大学海外|
　　
　　第4、斯坦福大学
　　
　　第5、加利福尼亚理工大学
　　
　　并列第5、宾夕法尼亚大学
　　
　　第7、麻省理工学院
　　
　　第8、杜克大学
　　
　　第9、哥伦比亚大学
　　
　　并列第9、芝加哥大学
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　[责任编辑:ellabao]