
　　
　　11月16日，正在中国访问的美国总统奥巴马乘坐空军一号专机从上海飞抵北京首都国际机场。中新社发廖攀摄
　　
　　中新社华盛顿十一月十六日电美国总统奥巴马正在访问中国，美国主流媒体纷纷以大篇幅或连续报道的方式加以关注。《华盛顿邮报》等媒体认为，作为全世界最大的经济体和全世界增长最快的大国，两国经济越来越交织一起，相互依赖，几乎不可分开。
　　十五日晚，奥巴马抵达上海开始访问中国，美国媒体又一次掀起新闻大战，CNN、美联社、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》等美国主流媒体均作了详细的报道，相比奥巴马此前的亚洲行程，其第一次中国之旅格外受美国媒体关注。
　　《华盛顿邮报》最新发表的题为《中美两国经济已经交织在一起》的文章认为，奥巴马来到中国之后会发现中国作为世界上发展最快的主要经济体仍然依赖美国市场，而美国作为世界上最大的经济体则非常依赖中国来购买其国债。该报说：“这种相互依赖成为现代经济中的冷战时代相互保证的新版本：任何一方让对方混乱，自己肯定也要受损失。”
　　CNN在报道中也称，今天的中国已经在诸多国际问题上发挥关键作用，而且中国的经济持续增长，这给美国带来了机会。十六日上午，CNN还播放了该台记者深入中国鞋厂、衣服加工厂、玩具厂的报道，以此显示美国经济的复苏也使得中国南方的一些工厂重新充满活力。
　　CNN当天发表的一篇中国学者题为《中美两国须并肩工作》的评论称，美国仍然深陷伊拉克和阿富汗两场战争，并且仍然挣扎在金融危机的泥塘中，相比之下，中国政治稳定、国际关系良好，并且正迅速成为一个自由贸易和市场经济的领导者。
　　该篇评论认为，中美两国面临的挑战是如何确保他们之间的动态关系得到妥善的处理，使双方增进了解，互惠互利，实现双赢，而不是采用加剧彼此摩擦的贸易惩罚措施。
　　[责任编辑：blackchen]