
　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》11月13日评论版文章：奥巴马即将对中国进行首次国事访问。在如此关键的历史时期，奥巴马访华意义重大，此访将为中美关系推向新水平提供了契机。两国关系的改善和加强不仅事关全球及地区稳定，更具有独特的象征意义。
　　奥巴马首访选定了上海和北京两个最重要的中国城市。此次亲身经历会为奥巴马提供有关中国的第一手资料，让他充分了解中国的社会和发展。这有利于提升中国在奥巴马诸多政治议题中的地位。这些政治议题几乎囊括了当今国际所有重大问题，从阿富汗基础设施重建到世界经济复苏，从美国医疗改革到中东局势。但不论世界风云如何变幻，对华关系始终都是历届美国总统不容忽视的重要问题。奥巴马此前就曾多次在其讲话中明确表示对华关系的重要性。对美国而言，对华关系牵涉极广，其实与诸多美国迫切需要解决的国内及国际问题密切相关。
　　奥巴马访华正值近二十年来中美关系最好时期。1989年以来，克林顿及布什政府逐渐密切并加强对华交往。与江泽民及后来的胡锦涛领导的中国政府建立了广泛而密切的合作关系，为二十年来的第三位美国总统奥巴马访华打下了良好基础。不仅如此，1989年之后，美国国内两党在对华政策上首次基本达成一致，为奥巴马政府进一步加强对华关系提供了必要的政治空间。
　　尽管中美关系从未像现在这样坚实而深入，但两国在贸易领域依然存在不少不和谐因素，建立军事领域的战略互信任重道远。不过，两国社会之间的相互联系已十分密切。相互依赖为双边关系提供了缓冲空间，避免了某些领域的激烈交锋和冲突。此外，两国政府均十分重视加强双边关系，并逐渐将双边互动和往来推向制度化和普遍化。这在一定程度上也有效提升了中美关系的稳定性和可持续性。中美两国政府几乎所有主要部门之间都存在合作交流项目。两国开展了60多项高规格双边对话，先后落实了超过200个双边协议。
　　奥巴马及相当多的美国官员都曾经直陈美国愿意与中国建立持久、积极、合作、全面的关系，希望中国更加积极地参与处理广泛的国际问题。美方认为，中国应当在国际和地区事务中承担更大责任，尤其是在金融、能源、人道主义及安全诸领域扮演重要角色。但过去30年的中美关系交往史表明，无论是美国，还是中国，都不能在短期内对对方期望太多，否则收获的只能是失望和无奈。
　　中美之间目前存在两个新的合作领域，即阿富汗重建和维护西太平洋水域安全问题。中国参加阿富汗反恐战争及重建需要北京积极调整思维，而允许中国在维护西太平洋安全领域发挥更大作用则需要美国和日本理性面对现实。美国及其北约盟国将十分欢迎中国为阿富汗提供必要的安全及人道主义援助。
　　二战以来，美国始终将维护西太平洋海域安全作为自己的一项重要使命。但近几年来，中国对专属经济区、重要航道及其周边海域的日渐重视。中国海军发展迅速，频繁出访，活动范围不断扩大。中国开始谋求在亚太海域扮演更加重要的角色。美国和日本再也无法忽视在其传统势力范围内中国因素的存在。但要开展军事合作，必须实现情报信息共享以及联合海空行动。这对中日对对方的信任和诚意无疑是一个巨大考验。日美需要摒弃传统的“战略包围”及“战略平衡”思想，而中国则需开放军事领域，接收外界监督，以合作者的角色参与美日军事行动。
　　这样的合作操作难度极大，但却是中美建立真正的合作伙伴关系的基础。近40年前，毛泽东和尼克松正是凭借极大的勇气和政治智慧化敌为友，让两个伟大的国家走到一起。今天，中美要打造全球合作伙伴关系，同样需要这种远见卓识和坚定意志。
　　即使两国未能在这两个领域展开合作，奥巴马此行依然有可能在其他领域取得成功。但这只是两国领导人之间一次普通会晤。奥巴马和胡锦涛在过去11个月内已经四次谋面，每月还要通一两次电话。
　　因此，本次两国峰会的实际意义可以概括为两点，一是针对对方的国内及国际政治关切展开广泛的战略对话；二是促进双方政府部门进一步展开具体的双边合作。如果能实现这两点，那么此次峰会便是一次富有成效的互动。（作者为乔治华盛顿大学政治学和国际关系教授DavidShambaugh编辑裴培）
　　[责任编辑：blackchen]