
　　
　　12月3日，美国驻华大使洪博培夫妇与中国女儿杨乐意在扬州个园游览
　　
　　洪博培携养女回扬州寻根本报记者陈咏摄
　　
　　小乐意在福利院留下自己的小手模。陈咏摄
　　
　　昨日，扬州市社会福利院里欢声笑语，新上任不久的美国驻华大使乔恩亨茨曼(中文名“洪博培”)和夫人玛丽凯耶带着养女格雷茜梅(中文名“杨乐意”)一家三口赶到这里，特地为10岁的扬州女儿杨乐意“寻根认亲”。
　　10年前认下扬州女儿
　　被洪博培夫妇簇拥在中间的杨乐意弯弯的眉毛，水灵灵的眼睛，看上去乖巧、秀气。10岁的小乐意现在是美国盐湖城一所小学五年级学生。洪博培夫妇将小乐意视为掌上明珠，为她创造了幸福快乐的学习和生活环境。
　　1999年7月的一天，在扬州一家农贸菜场门口，一个出生不久的女婴被遗弃在这里。关于她的来历与身世，没有任何线索，派出所民警把女婴抱到了市社会福利院。福利院的阿姨们凭经验估计她生下来两个月左右。孩子长得很漂亮，一双会说话的眼睛特别招人喜欢。在福利院，每一位阿姨都非常疼爱她，福利院接收的弃婴都姓“杨”，大家给她取了个好听又有意义的名字“杨乐意”，希望她一生快乐如意。
　　1999年12月15日下午2时，扬州市社会福利院接到民政部中国收养中心的收养信息，通过照片配对，女婴的外形和有领养意向的洪博培及其夫人颇有几分“神似”，洪博培一家看了照片，觉得他们跟女婴很有缘分，于是向中国收养中心提交领养申请，很快获得通过。小乐意成了洪博培的养女。
　　“那是1999年5月19日的晚上，当时我和丈夫、大女儿共进晚餐，大家边吃边聊，丈夫说，我们应该领养一个中国女儿，就以今天做她的生日！”昨天，洪博培夫人玛丽凯耶回忆起当年领养时的情景，恍如昨日：“很快乐意就成了我们家庭的一员，我们一直在想，什么时候能够回扬州看看。这些年，我们的心有一部分在扬州。”
　　杨乐意要做“友好使者”
　　昨天在现场，大使先生西装革履，风度翩翩，大使夫人一袭红色上衣，喜气洋洋，而最“出众”的还是一身小小唐装、洋溢着“中国元素”的杨乐意。小乐意活泼可爱，一路上成为“视觉中心”。
　　记者注意到，在室外活动场所，一路上洪博培和爱女一直十指紧扣，父女情深。而“认亲”现场的各种活动，更是令一家人感到惊喜。刚进福利院大门，一面巨大的欢迎展牌出现在他们面前，上面6个大字“欢迎乐意回家”分外醒目。
　　小乐意和福利院的“妈妈”们逐一拥抱后，还亲手种下了象征吉祥、美好和友谊的桂花树。小乐意还在福利院留下了手模。
　　洪大使谈及心爱的女儿说：“乐意是很重要的一座桥，她在美国帮助很多人了解中国文化、历史、经济。我是美国驻中国大使，我的女儿乐意是更重要的大使，因为她就是代表中国和美国的年轻人，将来她会来中国，当友好使者，相互学习，相互帮助，这也是我们为什么收养杨乐意的原因。我相信这样的事会越来越多，美国人会加深对中国的了解，而中国人也会越来越加深对美国的了解。”
　　本报记者陈咏
　　独家放送：洪博培大使精彩博文
　　曾与朋友去云南虎跳峡徒步旅行（图）
　　
　　
　　


　　美国驻华大使洪博培携养女回扬州寻根(组图)2009年12月04日02:36陈咏我要评论(0)字号：T|T
　　
　　12月3日，杨乐意在扬州儿童福利院与保育员“妈妈”拥抱。新华社发王卓摄
　　
　　12月3日，杨乐意在扬州瘦西湖风景区试弹古筝。新华社发王卓摄
　　
　　12月3日，美国驻华大使洪博培夫妇与中国女儿杨乐意展示按压的“手模”。新华社发王卓摄
　　我要评论(0)相关阅读:美驻华大使洪博培携女儿杨乐意扬州寻根(图)
韩国新任驻华大使即将赴任为政府重量级人士
美国驻华大使洪博培：我经常通过女儿看中国
美国驻华大使洪博培携养女回扬州寻根(组图)2009年12月04日02:36陈咏我要评论(0)字号：T|T
　　
　　12月3日，杨乐意（前右）在扬州儿童福利院向保育员“妈妈”赠送礼物。新华社发王卓摄
　　
　　12月3日，美国驻华大使洪博培夫妇与中国女儿杨乐意（前左）在扬州儿童福利院与保育员“妈妈”一起种下“感恩树”。新华社发王卓摄
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:美驻华大使洪博培携女儿杨乐意扬州寻根(图)
韩国新任驻华大使即将赴任为政府重量级人士
美国驻华大使洪博培：我经常通过女儿看中国
