美大学学费上涨只影响本土学生未影响留学2009年12月03日08:52广州日报李琼我要评论(0)第12页||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　震嘉丽认为留学生选择先到美国社区学院学习会有很多好处。
　　美国驻广州总领事馆副领事震嘉丽女士接受大洋网专访:赴美签证通过率为90%
　　不久前，美国总统奥巴马对我国展开上任以来的首次访问，在《中美联合声明》中称：“目前在美国的中国留学人员已接近10万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。”这是否意味着美国的签证政策会适当放宽松一些呢？
　　日前，在大洋教育举办的高端会客室之领事沙龙上，美国驻广州总领事馆副领事震嘉丽女士就网友们关心的赴美国留学的相关问题一一进行了解答。本栏文/图：记者李琼
　　赴美签证没有想象中严
　　震嘉丽表示，社会上流传一些说法，说中国学生申请赴美留学签证拒签率很高，其实这种说法是不太准确的，美国的签证政策不像大家想象得那么严格。90%的中国申请赴美留学学生都得到了批准，拒签率非常低。
　　从2007年到2008年，中国赴美学生增加了34%，中国留学生人数从2008年的8万人增加到2009年的9.6万人，所以只要有合理的条件，申请赴美留学签证的学生，都能够得到批准。
　　申请签证千万不要造假
　　震嘉丽指出，在被拒签的群体当中，有部分人虽然申请学生签证，但其实真实目的不是去美国学习，这些人当然会被拒绝；还有些学生听从了某些留学中介不恰当的建议，采用造假方式递交申请材料，像夸大父母的收入等；所以她提醒那些有合理条件赴美留学的学生，千万不要再重蹈这样的覆辙。[1]【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
更多关于“”的新闻留学亮点:读美国社区学院好处多入学门槛低
社区学院:留学美国的“平民”选择
解读美国大学:从顶级名校到社区学院
中职生留学各国新政策美国可就读于社区学院
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务