
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　经济危机之下，教育业也受到影响。由于政府拨款和外界资助减少，加州大学出现严重财务困难。为了摆脱困境，加州大学董事会18日在洛杉矶分校召开专门会议，并于19日通过了“下一学年增收学费23％的决定”。此举引发了学生们的强烈不满，从18日起，加州大学10个分校学生分别举行规模不等的抗议示威和罢课行动，其中以伯克利分校和洛杉矶分校最为激烈。学生们甚至占领教学楼，与警方对峙。学生示威占领多座教学楼
　　美国全国广播公司网报道，加州大学伯克利分校师生18日清晨开始举行大规模集会并罢课3天，强烈抗议学校增加学费，将财务困难转嫁给学生。随后两天，学生们的示威愈演愈烈。20日清晨，几十名伯克利学生冲进该校文科办公地点维勒大楼，将楼门反锁。他们要求校方撤销增加学费的决定，并允诺不裁老师，不削减课程，同时不追究他们的刑事责任。
　　据在现场的媒体报道，在风雨交加的伯克利校园，人群不断往维勒大楼涌去。警察在四周拉起黄色警戒线，大楼一侧停着7辆警车，几十名荷枪实弹的警察将大楼全面包围。西面3楼的一扇窗户打开，露出几个学生的脑袋，他们打出标语，并与楼下声援的学生遥相呼应，高喊口号：“不加学费，不减课程”。
　　伯克利分校新闻发言人对媒体表示，学生占据维勒大楼后，警方成功进入一楼，并逮捕了两名学生，一名教授。但二楼被学生用自行车锁和座椅封锁，警察无法进入。
　　中午时分，越来越多的学生赶来声援。示威学生手拉手组成人墙，警方不得不用铁栅栏将学生挡在警戒线外。一时间学生和警察发生近距离冲突，有学生被推倒在地。
　　在洛杉矶分校，一些学生手持标语，冲进教学楼。当时目睹这一切的政治学教授马克索耶尔说：“我正在给学生上课，听到门外游行的学生走近了。他们闯了进来，叫我们都出去。”虽然索耶尔有些为难，但听过学生们的解释，他表示理解。“我的班上有单身母亲，也有全靠自力更生完成教育的学生，涨学费对他们来说真的难以承受。”
　　相关推荐：
　　
　　
　　
　　
　　