
　　奥巴马访华掀起一阵旋风，抛开虚的不谈，眼下最实在的就是：继轮胎和钢管之后，美国是不是会继续对中国举起更多的贸易保护“大棒”？中国商务部昨天召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人姚坚表示，美国应当在出口管制政策方面进行深刻反思，而不是设置重重贸易壁垒来保护国内的产业。
　　据了解，今年以来，美国已经发起了10起对于中国产品“双反”的调查，大大超出了以往几年。姚坚表示，美国的保守趋势在进一步加剧，这不是中美经贸关系的正常现象，希望美国能够继续成为自由贸易和公平贸易的倡导者。他指出，在金融危机的背景下，美国扩大对华出口，中国是持支持态度的，但美国应该进一步放宽对华的出口管制，在发展中解决贸易不平衡的问题。他举出了具体的数字2001年，美国产品占中国高科技产品进口的18.3%，2008年只占不到7%，只有八年前的三分之一了。“这说明美国出口管制政策大大制约了美国对华出口，确实影响到了中美贸易平衡发展。”
　　姚坚透露，根据中国方面统计，今年1-10月份，中国对美贸易顺差下降了18%，对全球贸易顺差下降了27%，而美方的统计则是美对华贸易逆差下降了15%，双方的统计都显示中国的贸易顺差在下降，中国的贸易平衡状况正在改善，这有利于保持人民币汇率稳定。
　　对于外界热议的人民币升值压力，姚坚指出，一些舆论认为中国应当让人民币升值，但是美国却在让美元持续贬值以提升出口竞争力。在应对危机的背景下，如果只要求他国货币升值，而不断地贬值美元，不仅不利于全球经济复苏，也是不公平的。同时姚坚认为，以贸易平衡的状况来论断人民币汇率，也是不全面的。贸易顺差并不等于贸易利益。中国出口大量劳动密集型产品，但是中国只是一个制造环节，营销环节全部在美国进口商，美国通过这个环节获得了大量利润。事实表明，人民币汇率对于改变贸易顺差的状况影响甚小。(羊城晚报记者姚志德)
　　[责任编辑：qiwang]