
　　据美军星条旗报9日报道称，美军国防部办公室前中国事务部主任、现“新美国安全中心”高级研究员阿布拉姆丹马克认为，包括海空军在内的中国军事力量尚不足以与上世纪80年代苏联的水平相提并论，因此其对美构成的威胁不会有如苏联一样大。
　　解放军实力不及苏联80年代水平
　　几天前，中美高级军事领导人在华盛顿举行多年来的首次会晤，双方承诺将努力进一步密切两国关系，提出了一系列促进互信的交流，如联合进行海上救援训练和抗击流感传播，发出中美进行军事合作的信号。报道称，合作中最令人注意的问题就是双方诚意究竟有几何。
　　报道称，虽然20年前柏林墙的倒塌就已经意味着冷战的结束，但现在的太平洋仍“冷意十足”。不过很少有人相信中美之间会进行另一场如同上世纪发生在美苏之间的旷日持久的军备竞赛，甚至进行代理人战争。现在的中国正在扮演着新的角色，密切警惕地注视着世界大部分地区。
　　原美国国防部办公室中国事务主任、现新美国安全中心工作人员阿布拉姆丹马克指出：“包括海空军在内的中国军事力量尚不足以与上世纪80年代苏联的水平相提并论，因此其对美构成的威胁不会有如苏联一样大。”
　　华盛顿智库中的保守人士、传统基金会中国专家程迪恩（DeanCheng）也称，对于存在分歧的邻国，中国选择了传播经济而不是传播意识形态。对于像韩国这样的国家，中国的影响不容忽视。对此，亚洲三星经济研究院研究员边太燮（BangTae-seop）表示：“韩国已经与中国建立了正常关系，代价就是中断了其与台湾地区的关系。”
　　与此同时，还有许多人认为中国的财力也稳定了全球经济。前苏联外交官、现在任职于夏威夷亚太安全研究中心的鲁本阿兹安（RoubenAzizian）便表示：“如果扼杀了中国，那么也就扼杀了美国投资，这是军备竞赛的一个缓冲因素”。
　　吁美加大力度掌握中国军力增长
　　不过报道称，中国正在用这些投资来增加其军事力量。五角大楼关于中国的年度安全报告显示，从2002年到2008年，中国的国防预算从279亿美元增加到了601亿美元。据美国太平洋司令部司令罗伯特威拉德上将称，多年来五角大楼一直未注意到中国的这一快速增长。在就任后第三天，威拉德就公开承认，中国的军事实力“已经超过我们大多数情报的估计。”
　　乔治华盛顿号航空母舰战斗群指挥官凯文杜尼根（KevinDonegan）少将最近访问香港时也表述了美国的这一担忧。他注意到中国的军事开支在2009年增长了近15%：“当我们看到军事以这个比率增长时，我们就会对其透明度产生好奇，想要了解其军力的用途。”
　　程迪恩认为，不是中国的开支趋势而是中国增长的能力令美国感到不安。原因很简单：美国曾雇佣数千分析家和间谍监视和侦察苏联，从军队作战到巡逻舰的型号都在其侦察范围之内。不过，这一网络在中国却不存在。程迪恩说：“就军事方面而言，美国的分析力度还差得很远。当然，我也不确定他们是否了解我们。”
　　报道指出，缺乏理解是要付出代价的。两年前，中国拒绝美国的“小鹰”号航空母舰在香港进行感恩节时进行港口停靠；今年，中国的船只围堵甚至试图摧毁美国军队所使用的海上声纳装备。对此，丹马克表示，这些行为需要提起注意。
　　许多专家都认为，台湾地区仍是中国和美国可能会暴发冲突的因素。不过，他们也承认，随着去年马英九的当选，这种可能性已经降低了。目前，马英九要求中国大陆撤离其针对台湾部署的导弹，同时与大陆进行自由贸易对话。
　　与此同时，报道也称，日本也在密切关注中国。据日本陆上自卫队已退休中将、现帝京大学教师四方俊幸(ShikataToshiyuki)透露，中国及朝鲜日益增长的核企图已经引起的日本政府的关注。他说：“这种军事威胁已然升级。当前，日本所面临的威胁比冷战进期还要强大。”
　　报道指出，中国在谈判桌上也在保护自身的利益。其与朝鲜之间的紧密关系使中国在让朝鲜放弃发展核武器的对话中扮演着至关重要的角色。报道引用丹马克的话称，目前中美关系目前尚处于恢复期，未来美军还会继续紧密关注中国，看其是否会成为一个重大的军事威胁：“如果中国继续当前对其海军的投资水平，那么中国或许就会成为一种威胁。不过，北京政府也可能会选择另一条道路，作为伙伴和美国共同打击海盗行为。不过，目前这些情况依旧不明。”(北斗)
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]