
　　环球网实习记者李亦楠报道，美国一15岁女生在里士满高中校园内遭轮奸，调查者称共有10人参与了强暴，另有10人驻足围观，强暴持续两个多小时。
　　据美国有线电视新闻网（CNN）27日报道，上星期六夜晚，这名美国女生在参加完里士满高中校友日舞会后，在会场外遭强奸。调查者称，共有20人参与或在旁观看。“随着暴行的持续，更多听到声响的人过去观看，更有一些人干脆加入。”里士满警察马克加甘说。
　　直到接近午夜，警方接到报警电话，称在舞会会场附近偶然听到有人在“炫耀”，受害女生才被发现于一条长椅下，当时已陷入昏迷，并用直升机送往医院。目前受害人的身体状况已基本稳定。
　　“根据目击者证词、犯罪嫌疑人的供述和被害人的身体检查，我们知道她至少被四人强奸，”马克加甘说，“我们不能逮捕那些目击本案却什么都没有做的人，法律是十分严格的，我们没有权利逮捕他们。”美国加利福尼亚州1999年曾通过法案称目击针对儿童的犯罪行为而不报警属违法行为，但这条法案只适用于14岁或14岁以下的儿童。
　　目前，已有一名15岁的嫌疑人和一名19岁的嫌疑人被拘留，另有三名青少年正在接受调查。当地警方悬赏两万美元寻找知情者。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：carriewang]