
　　中国日报网环球在线消息：美国总统奥巴马首次访华，引起世界广泛关注，而美国华人对此是怎么看的呢？
　　据美国媒体11月15日报道，许多美国华人认为，中国与美国的命运密不可分。
　　1985年移民美国的纽约医生张大卫说：“双方都依赖对方让自己的经济更加强大，美国离不开中国，中国也离不开美国，是一种共生关系。”
　　张大卫来到美国时刚刚25岁。他说：“我在这里得到了我梦想得到的车子、房子和体面的工作。现在在中国，我们所得到的他们也得到了。”
　　作为美籍华人医师协会会长，他经常率领美国医生代表团回国。他在癌症研究和临床试验方面与国内合作，并且敦促他所在的曼哈顿的医院进军中国医疗市场。
　　金融危机将两个国家更紧密地联系在一起，中国也拥有了更大的影响力。为了经济复苏，美国大举举债，而中国是美国最大的债主。“这就像你过去总是挑剔小弟弟，现在却向他借钱，”22岁的洛杉矶居民张南希说：“但是你无法想像一个兄弟能够离开另一个。”
　　张南希生于北京，3岁时随父母来到美国。在美国的学校里，她记住了中国悠久的历史，现在她又看到中国成为美国经济的救星。
　　对于一些美国华人而言，2008年北京奥运会是一个转折点。加利福尼亚大学洛杉矶分校周民（音）教授说：“我们之间的距离似乎缩短了。”
　　张南希也对记者说：“我父母喜欢看到中国人在更大的舞台上取得成功，特别是在体育上，你我都知道中国人以何著称，比如物理和化学。”
　　布鲁金斯研究所的中国学者李晨（音）说，根据2008年的统计，大约300万美国居民是华裔，其中三分之一生于美国，三分之一是归化公民，其余刚来美国几年。李晨希望奥巴马之行也能够成为一个转折点，从美国的指手画脚到更为尊重的合作交流。李晨说：“21世纪需要建设性关系。”（环球在线：王辉）
　　[责任编辑：pennyhuang]