
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京。这是奥巴马专机在机场着陆。新华社记者张铎摄
　　
　　
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京。这是奥巴马走下飞机。新华社记者张铎摄
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京，国家副主席习近平前往北京首都国际机场迎接。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京，国家副主席习近平前往北京首都国际机场迎接。这是少年儿童向奥巴马献花。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京，国家副主席习近平前往北京首都国际机场迎接。新华社记者庞兴雷摄
　　
　　中新网北京11月16日电(记者周兆军)16日下午4时30分许，美国总统奥巴马乘坐的“空军一号”专机降落在北京首都国际机场。中国国家副主席习近平前往机场，欢迎这位就职未满一年的美国总统首次访华。
　　抵达北京后，奥巴马将于17日上午出席中国国家主席胡锦涛为他举行的欢迎仪式。随后，胡锦涛与奥巴马将进行会谈，这将是胡锦涛和奥巴马的第三次会晤。此前，他们曾在伦敦的二十国集团金融峰会和在纽约的联合国系列峰会期间两次会面。第三次“胡奥会”将如何引领中美关系未来，备受外界瞩目。
　　在北京期间，奥巴马还将分别会见中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝。两国领导人将就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　第一次来到中国的奥巴马，也希望领略这个东方古国悠久的历史文化。在北京期间，他将前往故宫、长城等标志性景点参观游览。
　　奥巴马是于15日深夜抵达上海开始对中国进行国事访问的。在上海访问期间，奥巴马会见了上海市委书记俞正声和市长韩正，并与中国青年学生进行了交流。
　　美国总统奥巴马飞抵北京习近平前往机场迎接2009年11月16日16:47周兆军我要评论(0)第12页
　　
　　11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机离开上海，前往北京。新华社记者任珑摄
　　[责任编辑：tumizhao][2]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：奥巴马演讲结语希望中美年轻人加强交流(2009-11-1616:36:04)
视频：奥巴马谈台湾问题全面支持一个中国政策(2009-11-1616:34:40)
视频：奥巴马谈阿富汗战争要给予战区人民希望(2009-11-1616:29:27)
外媒全方位解读奥巴马访华称国际新秩序诞生(2009-11-1616:27:00)
视频：奥巴马谈多元文化称家庭聚会就像联合国(2009-11-1616:25:01)
新华澳报：奥巴马访华不提台湾未尝不是好事(2009-11-1616:25:00)
视频：奥巴马称互联网已变成更强工具可让公民参与(2009-11-1616:19:13)
视频：奥巴马谈诺贝尔和平奖自称不配获奖(2009-11-1616:17:15)
视频：奥巴马称访华旨在加深中国以及未来的理解(2009-11-1616:16:45)
视频：奥巴马演讲回放用“温故知新”评中美关系(2009-11-1615:48:55)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
