
　　
　　
　　17日市议会前，三位市议员（左起）邱信福、朱嘉文、马兆光合影。（刘海平/摄）
　　中新网11月19日电“亲不亲，故乡人”，美国旧金山三位市议员访华归来，在接受美国《侨报》记者采访时，都不约而同感叹中国的发展变化。回到祖籍地的马兆光和朱嘉文更是倍感亲切。
　　邱信福、朱嘉文和马兆光随同中华总商会的代表团在11日至15日期间访问了广东省广州、台山，以及澳门和香港行政特区。四天三夜的紧密行程虽然劳累，但是三人均感到收获颇丰。
　　朱嘉文表示，访问中最开心的就是看到祖籍国的发展建设。代表团一行到访了朱嘉文祖辈故乡海晏镇，甫一抵达，已是锣鼓喧天，欢迎阵势隆重热烈。两排穿着整齐制服的学生乐队及镇村官员在村口迎接朱嘉文等人的到来，因当地政府已协助寻找到朱嘉文的家族亲友，由他们带领朱嘉文到其五叔家拜祭祖先，再步行到她父亲家的祖居。回忆起乡亲与亲人们的热情，朱嘉文依旧难忘而感动。
　　祖籍台山的马兆光也对这次寻根之旅印象深刻，虽然一行人并未找到当年祖居的村落，但是与马姓居民攀谈起来却透着亲切。如今9岁女儿正在学习说广东话，马兆光透露，将来有机会也要带女儿回台山看看，学习说台山话。
　　邱信福对中国的发展变化之大，着实吃惊。不仅城市发生巨变，空气质量和环境的改善也很明显。香港和澳门的水运通勤服务发达，值得旧金山借鉴。提到得知澳门政府“还富于民”，向居民退税的政策，邱信福也是啧啧称赞，相比之下，不禁感叹经济危机中的加州和各级地方政府已经捉襟见肘。(刘海平)
　　[责任编辑：victorbai]