
　　
　　
　　研究发现，脚趾较长、腿较短的人跑得比较快。
　　中新网10月31日电研究人员发现，短跑运动员的脚趾比其它高度相若的人长百分之十二，即平均半英寸左右。不过，短跑运动员的小腿却比他们短平均百分之六左右。
　　据香港大公网报道，人体运动学专家斯蒂芬.皮亚扎说，计算机模型显示脚趾长抓力更佳，小腿短力量更强。他说：“这同起跑有关，而起跑往往是成败的关键。脚趾长就可以将腿部的力量传送到地面，从而提升增速能力。”
　　皮亚扎博士和宾夕法尼亚大学的研究人员对研究运动员腿部产生兴趣起源于一名想增加速度而向他们求助的美式足球员。研究人员随即在大学招募了十名短跑运动员及十名高度和体重相若的外行人。研究人员仔细量度他们腿部各个部分，希望找出是什么可以令到人们跑得更快。
　　他们发现，短跑运动员的脚趾平均比非运动员长○点四英寸(一厘米)──由跖骨至脚甲末端平均长三点二二英寸(八点二厘米)，非运动员长二点八英寸(七点三厘米)。短跑运动员的小腿平均比非运动员短一英寸──由膝盖至脚踝长十六英寸(四十一厘米)，非运动员十七点三英寸(四十四厘米)。
　　皮亚扎说，差异虽微，但意义重大。皮亚扎和他的研究人员又发现，踝球至跟腱的长度亦有影响，短跑运动员比非运动员短百分之二十五。
　　[责任编辑：carriewang]