
　　
　　
　　这张11月4日缅通社发布的照片显示，美国主管东亚和太平洋地区事务的助理国务卿库尔特坎贝尔（右）在缅甸新首都内比都会见缅甸政府总理登盛上将。坎贝尔4日晚在结束访问缅甸前说，美国正准备采取步骤改善美缅关系，这是14年来美国高官首次访问缅甸
　　美缅关系难有根本性改变美国调整对缅甸政策采取“新大棒加胡萝卜”政策
　　深度关注
　　新闻背景
　　本月3日，美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿库尔特-坎贝尔到访缅甸，这是14年来美国高官首次访问缅甸。访问期间，贝尔除了会见缅甸总理登盛外，更与缅甸全国民主联盟总书记昂山素季进行了长达两小时的私人会谈。
　　自今年年中开始，美国政府陆续放出与缅甸改善关系的信号，也付诸一些行动，如向登盛发放了入境许可，使登盛成为14年来第一位参加在纽约召开的联合国大会的缅甸军政府高官。坎贝尔访问期间，继续在多个场合释放积极信号，反复强调美国政府希望“改善美国和缅甸的关系”，改变以往美国政府对缅甸“孤立”政策的立场。
　　专题文字：温俊华
　　核心提示
　　美国对缅甸政策的转变，并不是美国政府突然间想起要对缅甸好，而是奥巴马政府外交政策全盘调整的一部分。美缅关系不可能发生根本性改变，只能达到一定程度上的关系缓和，因为双方的要求差距太远。
　　张锡镇(北京大学国际关系学院教授)
　　缅甸军政府必须而且可以做的几件事包括：1.提前释放昂山素季；2.承诺让包括昂山素季在内的缅甸各反对党参加明年大选；3.承诺大选后组建民选政府或者军民联合政府；4.推进经济改革。
　　喻常森(中山大学亚太研究院国际关系学系副教授)
　　本报讯在美国改变对缅甸政策的背景下，美国与缅甸的接触会否保持向好的势头，美缅关系将取得怎样的进展，又将如何影响中缅关系呢？就这些问题，记者采访了两位东南亚问题研究专家。
　　原因
　　采取“新大棒加胡萝卜”政策
　　奥巴马外交政策作缓和调整
　　广州日报：
　　有媒体评论称，美国目前对缅甸采取的是大棒加“新胡萝卜”政策，您如何看待这个问题？
　　张锡镇：美国对缅甸政策的改变是奥巴马政府外交政策全盘调整的一部分。
　　小布什执政8年期间采取的强硬的孤立外交政策使美国在世界各地遭遇了很多挫折，国际形象大打折扣。奥巴马政府上台后，不得不对外交政策作出调整，对所谓“流氓国家”如委内瑞拉、古巴、朝鲜、伊朗等，奥巴马政府在外交政策上都作出了缓和的调整。所以，美国近期对缅甸的政策转变，并不是单单针对缅甸，突然想起要对缅甸好。况且，美国并没有对缅甸承诺任何好处，只是改变了接触的策略和手段。
　　喻常森：将美国最近对缅甸政策的调整用大棒加胡萝卜或者“新大棒加胡萝卜”政策来形容有一定的合理性。因为，一方面，它是一种旧政策的翻新，同时，它在一定程度上也改变了美国长期以来对缅甸的打压和不接触政策，转而采用通过接触来施加影响的双轨政策。
　　解析
　　美缅双方要求差距太大
　　即使和解成果也很有限
　　广州日报：
　　缅美关系是否会保持现有的接触与对话的势头？
　　张锡镇：美缅关系能否取得进展以及何种程度的进展，取决于美缅双方的相互博弈，目前来说，缅甸方面有让步的意愿。但就其整体关系来说，美缅关系不可能发生根本性改变。从目前的趋势看，美国势力不可能进入缅甸并对缅甸进行“民主化改造”。双方即便能达成和解，成果也将是很有限的，因为双方的要求差距太大。
　　喻常森：保持缅美关系朝着继续改善的方向发展符合双方的利益。对美国来说，长期对缅甸的孤立和制裁反而使美国对缅甸的影响日益下降。同时，缓和与缅甸关系有利于增进美国与东盟整体关系。长期以来，围绕对缅甸实行“接触”或者“遏制”的政策已成为困扰东盟与美国关系的重大分歧点。
　　对缅甸而言，希望通过改善与美国的关系而获得更大的外部发展空间。但是，缅甸政府在评估相关政策的优劣利弊的时候，最大的着眼点还是在于如何最大限度地维护和延续军政府的统治。
　　应对
　　缅甸欲破外交孤立
　　希望美国解除制裁
　　广州日报：
　　面对美国的压力，缅甸政府将如何应对？
　　张锡镇：对美国的政策转向，缅甸军政府是欢迎的，他们也希望通过接触减少来自美国的压力，最好的结果是能解除制裁。但军政府的压力并不是很大，实际上，美国和西方的制裁并没有削弱军政府的统治，经济方面的影响也被转嫁到了普通老百姓头上。军政府在过去20多年中建立了以军人、退伍军人、各种社团和群众组织组成的强大统治基础，明年的选举必然会在他们的牢牢控制下进行，即使昂山素季参选，也不会改变军政府执政的结果。
　　喻常森：打破外交孤立状态，进一步开拓外交空间是缅甸军政府的当务之急。缅甸长期以来面临西方封锁和制裁，严重制约了缅甸国内经济社会发展，也在很大程度上影响到军政府统治的合法性。
　　缅甸军政府必须而且可以做的几件事包括：1.提前释放昂山素季；2.承诺让包括昂山素季在内的缅甸各反对党参加明年大选，并确保大选的公正性；3.承诺大选后组建民选政府或者军民联合政府；4.推进经济改革等。
　　影响
　　美缅关系若改善
　　或冲击中缅关系
　　广州日报：
　　美国与缅甸关系的发展将从哪些方面影响中缅关系？
　　张锡镇：美缅关系改善，将减轻中国在国际关系中的压力。美缅关系缓和，符合中国一贯的立场，中国也愿意在两者当中充当桥梁作用，推动美缅直接对话，在此议题上发挥自己的影响。当然，如果美缅关系完全正常化，势必对中国的安全战略产生威胁，但正如前言，我认为美缅两国在根本性问题上很难达成一致，难以建立正常化关系。
　　喻常森：美国与缅甸关系的改善乃至正常化，对中国的东南亚政策特别是中缅关系将造成一定的冲击。首先，在经济方面，缅美关系的改善将开辟缅甸与西方世界的广阔市场，促进双方的经济合作发展。目前，中国是缅甸第二大贸易伙伴和第六大外来投资者。一旦缅甸与西方国家关系正常化，中国在缅甸的经济地位和原有优势将受到极大挑战；其次，在安全战略方面，缅美双方军事安全合作的展开，将动摇和影响中国与缅甸政府业已建立的良好合作关系。美国势力进入缅甸，将间接影响到中国西南边疆的国土安全和能源供应通道的安全。当然，美缅关系的改善也会给中国带来一些积极因素，例如，缅甸加快改革开放，将为中国商品和企业赢得更多的商机，从而进一步拓宽中缅两国的合作领域。
　　[责任编辑：tumizhao]