
　　
　　此为在葫芦岛市首次出现的两只美洲鳄鱼龟，与普通乌龟相比，它的嘴巴类似鹰嘴，尾巴和鳄鱼尾巴一样粗长，坚硬的壳上整齐地排列着许多凸起，像是披着一层鳄鱼皮。记者冯玉兴摄
　　经鉴定为美洲鳄鱼龟，专家称放生会对本地生态环境构成危害，权威统计称，我国每年由外来物种造成的农林经济损失达574亿元人民币
　　两只怪龟出现在葫芦岛，经鉴定这是外来危险物种美洲鳄鱼龟，放生会对本地生态环境构成危害，葫芦岛渔政部门提醒市民，不要随意购买和随意放生鳄鱼龟。
　　美洲鳄鱼龟首现葫芦岛
　　昨日记者见到了这两只美洲鳄鱼龟，这俩龟一大一小，都长着丑陋的脑袋，大的重约1.5公斤，体长30多厘米，小的重约1.3公斤，体长20多厘米。与普通乌龟相比，它有许多特别之处，嘴巴类似鹰嘴，尾巴和鳄鱼尾巴一样粗长，坚硬的壳上整齐地排列着许多凸起，像是披着一层鳄鱼皮，背甲的边缘有许多锯齿状突起，全身还长满钉状凸起肉刺，头和脚不能缩入壳内。
　　记者想靠近看看，不料这俩家伙不时张开嘴显示其不凡的攻击性。为了给它们照相，记者将相机凑近一只龟的嘴巴，没想到，这家伙居然“腾”地一下，迅速将脖子伸出老长，径直朝镜头“咬”了过来。
　　葫芦岛市渔政管理处资源与环保科科长穆中子说，这两只鳄鱼龟是在该市龙港区一个市场上发现的，是一名男子从北京海鲜批发市场上贩运过来的。对方称是河北人，“他一共在北京购买了6只鳄鱼龟，当时是按照重量来计算的，18.5元/公斤，每个大约100元钱左右；他卖时论个卖，每个卖到三四百元钱不等，其中有4只已经卖掉了，就剩下这两只待售”。
　　鉴于这名男子经营野生水生动物鳄鱼龟没有任何手续，葫芦岛市林业和渔政部门执法人员依据《水生野生动物保护条例》，对该男子销售的两只鳄鱼龟进行了依法扣押。
　　俩怪龟暂时寄养在酒店
　　穆中子告诉记者，由于葫芦岛市渔政部门目前没有外来物种的专门保护机构，更没有专人来饲养这种鳄鱼龟，因此他们积极联系并将这两只鳄鱼龟暂时安置于市内一家酒店代为饲养，并用于观赏，所有饲养管理费用均由该酒店承担。
　　但是该酒店不能对这两只美洲鳄鱼龟擅自出售和放生；如果这两只鳄鱼龟发生自然死亡，酒店应主动联系告知市渔政处有关人员，由渔政人员进行处理。
　　外来物种别轻易放生
　　穆中子说，鳄鱼龟原产于北美和中美洲，是龟类中最凶猛的一种水生动物，又叫鳄龟，是一种外来物种，以凶猛好斗著称，在我国并未被列入动物保护分级，但是已成为世界濒危野生动物保护红皮书名录中的重要成员。此外，鳄鱼龟还被称为“生态杀手”，是食肉性动物。鳄鱼龟凶狠，此前在葫芦岛市还没有发现过。“这种外来物种龟比较特殊，生长速度很快，颇具观赏价值和食用、药用价值。但由于鳄鱼龟生性凶猛，不宜在野外放养放生，该外来物种一旦流入自然水域，必将打破现有的生物链，威胁水里别的生物生存，就如同侵略者入侵一样，对生态的破坏后果将不堪设想……”穆中子说。
　　葫芦岛市林业局野生动物保护科科长刘俊武说，将某些外来物种“放生”，对本地物种来说，很可能在一定程度上就是“杀生”，这个问题至今仍没引起人们足够重视。
　　记者了解到，如今很多外来物种进入我国大都是用于观赏，而一旦主人认为其失去了观赏性，难免会有人将它“放生”，结果造成不良后果。“现在辽宁省的外来物种也有多种，比如像豚草、食人鲳、美国白蛾等，再加上这个美洲鳄鱼龟，一种外来物种入侵，只有在发现及时，立即采用有效手段和全面参与的情况下才有可能将其根除，可惜人们当时可能还没有意识到这些外来物种的潜在危险有多大，这就需要引起有关部门的高度重视，以免让这些外来物种威胁我们的生存环境……”，葫芦岛市渔政管理处资源与环保科科长穆中子说。
　　穆中子建议，市民放生最好先向相关部门咨询。
　　【相关链接】影响辽宁的N种入侵生物
　　豚草：被称为“植物杀手”，我国首批公布的16种外来入侵生物之一，原产于美国西南部和墨西哥北部的索诺兰沙漠地区，是一种全球性的公害植物。辽宁省被列为全国铲除豚草试点行动地区。它的花粉引起人类的过敏性反应，常常造成农田大面积荒芜。
　　少花蒺藜草：辽西地区，当地人称其为“草狗子”、“草蒺藜”。少花蒺藜草繁殖迅速，适应环境的能力极强，它和牧草争夺空间、养分，抑制牧草生长，影响草场品质，致使优良牧草产量降低，间接降低畜牧业的生产水平。
　　稻水象甲：一种危害巨大的检疫性水稻害虫，原产于美国密西西比河流域，成为水稻的主要害虫，严重地块已造成不同程度减产甚至绝收。
　　美国白蛾：严重危害植物的罪魁祸首。一窝幼虫可以在几天之内将健康树木的叶子全部吃光。1979年首次在我省丹东市一带出现。之后辽宁先后有12个城市遭受了白蛾虫灾，农业、林业和生活环境都受到极大的危害。
　　日本松干蚧：一种刺吸性枝干害虫，将口器插入树木中吸取汁液。可怕的是，侵染初期（1-2年）看不出典型症状，后期（2-3年）则使树木的芽梢枯黄，树势衰竭，最后导致死亡，是一种危害严重的检疫性害虫。
　　【权威数字】我国有百余种外来危险物种
　　来自国家环保总局政策法规司官员提供的部分数字表明：据不完全统计，我国外来杂草共有107种，外来动物40余种，从脊椎动物（哺乳类、鸟类、两栖类、爬行类、鱼类）到无脊椎动物（昆虫、甲壳类、软体动物等），以及细菌、微生物、病毒中都能找到例证。国内最早开展入侵生物研究的中科院动物研究所谢焱博士说：“目前我国的省、直辖市、自治区及特别行政区无一没有外来物种，除了极少数位于青藏高原的保护区外，几乎或多或少都能找到外来杂草。”
　　关于外来物种造成的直接经济损失，我国也有初步的统计报告，保守估计，美国白蛾、松材线虫等森林入侵害虫严重发生与危害的面积在我国每年已达150万公顷左右，每年由外来物种造成的农林经济损失达574亿元人民币，由此可见外来物种给人类带来的危害有多大。
　　外来物种的引入路径
　　1、有意引进，包括用于养殖、种植、花卉等目的的引种，用于生物防治、绿化、水土保持、环境保护等目的的引进。
　　2、无意引进，包括随航空、陆路、水路运输工具和压舱水的引入，随进出口货物和包装材料的引入，旅客无意引入等。
　　3、自然入侵，是指物种随风、虫和鸟等媒介自然传播。(辽沈晚报)
　　