
　　腾讯科技讯北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，美国哥伦比亚大学法律教授、开源软件领域资深法律专家埃本莫格伦（EbenMoglen）周四表示，欧盟委员会对甲骨文与Sun微系统交易的分析存有瑕疵。由于莫格伦是开源软件产业的泰斗，他的观点经常被监管者所引用，因此莫格伦的这番讲话可能会推动欧盟最终批准这一交易。
　　莫格伦表示，他发现欧盟反垄断监管部门欧盟委员会针对甲骨文与Sun微系统交易所做的一份报告中，存有一些致命错误。他说，他在11月19日曾致信欧盟委员会，指出“欧盟认为甲骨文可能修改MySQL的开放源代码许可协议，并不能推断出收购Sun微系统就能带来垄断问题的结论。”莫格伦表示，在欧盟委员会针对这一交易发表“异议声明”之后，甲骨文邀请他对此交易进行了分析。
　　甲骨文与Sun微系统在今年4月宣布将进行一笔金额高达74亿美元的并购交易，并承诺交易将在夏季完成。该交易已于今年8月获得美国监管部门的批准，但欧盟委员会对交易的调查却仍在进行之中。
　　欧盟委员会在今年9月开始对甲骨文与Sun微系统的交易展开深度调查。欧盟委员会当时曾表示，其对交易可能对企业数据库软件市场的影响感到担忧。Sun微系统拥有开源数据库MySQL，它是IBM、微软和甲骨文同类产品的竞争对手。欧盟委员会在今年11月发布“异议声明”，指出甲骨文收购Sun微系统的MySQL数据库软件可能会引发垄断顾虑。
　　甲骨文随即驳斥欧盟委员会的观点，指出欧盟委员会发布异议声明，表明其对数据库市场的竞争格局和开放源代码运动缺乏深入了解。收购Sun微系统不会削弱市场竞争。甲骨文称，公司数据库产品主要用于大型企业，而MySQL则主要面向中小企业和网站。甲骨文的主要竞争对手是IBM、微软和Sybase。
　　甲骨文明确表示，该公司不会剥离MySQL，以确保交易获得欧盟委员会的批准。因为MySQL将有助于公司向新市场进行扩张，并使其获得同微软竞争的领先优势。甲骨文首席执行官拉里埃里森（LarryEllison）此前还曾表示，由于交易迟迟未能获得欧盟委员会的批准，导致Sun微系统亏损数亿美元。
　　消息人士透露，按照计划，欧盟委员会将于12月10日在布鲁塞尔就此并购案举行听证会。（编译/无忌）
　　[责任编辑：traceyxiang]