
　　
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，圆明园寻找海外流失文物活动日前启动，这一行动再次把中西文物之争置于世界媒体的议论焦点之下。美国《华尔街日报》24日文章称，这一计划“乍看起来这似乎是纯学术行为”，不过仔细观察就会发现“完全是一项针对中国人自己的公关策略”。
　　文章称，中国方面时常提出“无条件归还”这些被掠夺文物的“尖锐要求”。按中国人的说法，对圆明园的破坏和劫掠纯粹是海外帝国主义的贪婪和压迫暴行，学校和媒体不断重申这种论调。
　　报道还称，圆明园的计划本质上是用来证明所谓“中国人好、外国人坏”的政治行动，同时认为中国媒体“依然不清楚不列颠博物馆是否会向中国研究人员开放90%的秘密藏品”、根据联合国相关公约“中国有权收回这些被掠文物”的表述“没有根据”。
　　文章分析，尽管英国和中国双双签署了1970年的公约，但其条款并没有追溯力，对此前获得的文物没有约束力。很多藏品永久性展出，或定期在临时展览中展出；而那些易碎藏品则需预约参观。
　　实际上，自圆明园寻找海外流失文物活动宣布之后，中国民间的反响极为强烈。前不久在环球网调查就显示，逾95%的网友认为追讨流失文物“很有意义”。不少网友还留言说，无论外国舆论对此抱有怎样的态度，中国应该向埃及“强硬”的追讨方式学习为了让法国卢浮宫归还4件流失文物而其曾中止与法方的一切合作。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　
　　[责任编辑：irenewu]