||||

实用：签证
独家：答疑
　　据美国《侨报》近日报道，纽约曼哈顿研究所发布的杜克大学教授维克多的最新报告指出，在移民美国的10个主要国家和地区中，来自中国大陆的移民融入美国社会的综合指数仅排在第七名，在全球排名中更处于下游。这一报告引起华人社区关注。《侨报》于21日刊发题为：《大陆移民融入度为何处于全球下游？》的署名文章，对此进行分析。
　　原文摘录如下：
　　这份报告把10个移民人数最多的国家，根据移民的英语(论坛)能力、经济状况、教育成就、婚姻状况、入籍比率等指标，分为经济融入指数、文化融入指数和公民融入指数几个部分。其中，大陆移民的公民融入指数最高，但也仅排在第六名；经济融入指数排在第七位；文化融入指数最低，排第九名。去除语言和文化背景不同的欧洲、北美和拉美国家，和亚洲其他国家和地区相比，大陆移民的融入度也处于偏低层次，甚至不如同来自中国台湾和香港的移民。
　　大陆移民融入度偏低，是有历史原因的。决定移民融入度高低的原因，很大一部分由语言和文化两方面因素所致。美国的大陆移民、侨民，一般分为老侨和新侨，华人也有类似背景的分法。
　　大致以1980年代为线，在此前的大陆移民人数较少，第一代移民受旧观念影响，多埋头生存，生活也多局限于华人社区，基本处于主流社会的边缘。
　　1980年代以后，尤其是近10年来，大量大陆新移民涌入美国，这部分移民经济条件较好，文化水平较高，但都属第一代移民。无庸讳言，第一代移民来美国时已经长大成人，英语水平有一定局限，这就对其了解主流社会文化带来障碍。有种说法是，如果能听懂美国人的笑话，那才算真正了解美国社会。对第一代移民来说，能听懂笑话有难度。
　　成功融入主流社会的华裔，大都是第二代华人移民。也有第一代港台移民，因为移民的时间相对较早，幼年就随父母来到美国，这些华侨华人在语言和文化上已同美国人没有隔阂，加之自身的努力，融入美国社会就是顺理成章的事，例如朱棣文、刘醇逸，以及刚被奥巴马提名为纽约上诉法庭的陈卓光法官等。
　　因此，大陆移民融入度较低，从语言和文化角度看，有历史原因。经济融入度参考教育程度、收入、职业、雇工状况等因素，也与语言文化密切相关。
　　随着第二代移民的成长，以及第一代移民由于生活稳定开始改变观念关心美国的社会文化和政治，相信大陆移民融入美国社会的程度会得到提高。
　　但另一方面，由于美国经济陷于停滞，工作难找，移民旷日时久、费用提高，加上中国经济高速发展，提供许多机会，现在大陆旅美学生大量回归，甚至放弃绿卡回中国创业的也时有听说。
　　美国正经历历史上未曾有过的人才外流现象。正如曼哈顿研究所发布的这份报告所指出的，美国经济衰退可能令外国移民融入美国社会的趋势放缓甚至停滞。这将对大陆移民对美国社会的融入度造成何种影响，还有待观察。(洛杉矶一娴作者系旅美自由撰稿人)
　　
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　