
　　环球网记者雷志华报道印度总理辛格当地时间11月22日抵达华盛顿，开始了他对美国的首次“国事访问”。外媒在报道这次印美互动时，普遍都提到了“美国总统奥巴马刚从离印度不远的亚洲国家结束访问回国”这一背景。有媒体分析称，印度总理辛格这次访美触动了中美印之间的微妙格局，奥巴马亚洲之行中体现出的对中国的重视让印度醋意大发，辛格访美将力图在平息“被边缘化”疑虑的基础上，最大限度地提升印美关系。
　　关于这次辛格访美，印度媒体特别突出“奥巴马上台以来首次国事访问”这一点，不过不少媒体都将这次“国事访问”解读为一种补偿对奥巴马亚洲之行“遗忘”印度的补偿。美联社23日的一篇文章这样写道：当奥巴马政府将大量注意力放在巴基斯坦与中国身上时，印度一直在旁小心观察着。现在，奥巴马将把他就任总统后的第一场国宴给了印度总理辛格，希望以此缓解对方的“忧虑”。
　　韩国《朝鲜日报》24日在题为“美重视中国印度吃醋？奥巴马邀请印总理访美”的报道中称，奥巴马政府将中国视为伙伴，公然表明将与中国一同应对全球重大问题，而印度对此反应敏感。尤其是奥巴马在本月17日与中国国家主席胡锦涛举行首脑会谈时商定增进南亚地区稳定，更是让印度不满。印度认为，美国试图承认中国对该地区的影响力，通过正式声明予以了强烈反驳。
　　印度官方或者精英阶层主流是否对中美接近心生醋意不得而知，不过印学术界确实出现了对“被美国忽略”的担忧，甚至有人开始“怀念布什”，美联社称，据曾出任美国驻斯里兰卡大使的南亚问题专家沙费尔称，印度的精英阶层对奥巴马十分紧张。“不少人很怀念布什。”她说，人们认为布什对印度很有感情，而奥巴马看起来则更“中立”，而且更关注美国国内问题、阿富汗和巴基斯坦问题。可以看出，印度国内确实出现了担忧，唯恐奥巴马的对印政策不能与小布什政府时期“偏向印度”的态度实现平稳过渡。
　　在奥巴马访华当天，新德里政策研究中心战略研究教授布拉马.切拉尼在英国《金融时报》上撰文，公开呼吁“奥巴马访华时为印度说话”，切拉尼不无忧虑地称，“印度承担不起被孤立的境遇。鉴于奥巴马目前奉行的是一种中国为中心的亚洲政策，而澳大利亚、日本和台湾的政府首脑又都由亲华派出任，新德里的外交谋划出现了问题。”
　　对于这次奥巴马给予辛格的高规格礼遇，舆论普遍认为美国是想在中印之间搞平衡，坐享充当“仲裁者”的好处。美国负责政治事务的副国务卿威廉.伯恩斯表示，“就我们共同的未来而言，几乎没什么关系比印美关系更加重要。就我们面临的最重要挑战采取建设性行动而言，也几乎没什么关系比印美关系蕴含更大的希望。”英国《泰晤士报》称，在奥巴马总统从中国返回几天后，随着印度总理辛格开始对美国展开国事访问，奥巴马将试图平衡美国与亚洲两个新兴大国间的关系。