
　　马英九24日上午接见美国“在台协会（AIT）主席”薄瑞光，薄瑞光重申美方对台军售会符合台湾“自我防卫需求”的承诺，暗示允诺对台军售66架F16CD型先进的战机，并且声称美国实施“与台湾关系法”的立场没有改变。
　　立场
　　昨日国台办举行记者会，有记者问：美国“在台协会AIT主席”薄瑞光在访台的时候说，奥巴马政府允诺对台军售66架F16CD型先进的战机，并且指美国实施“与台湾关系法”的立场没有改变，请问您对此有何评论？国台办发言人杨毅表示，外交部已经多次表明了我们的态度，我们坚决反对美国对台军售，我们这一立场是一贯的、明确的，也是坚定的。
　　美国高官
　　与民进党高层争吵70分钟
　　24日上午，马英九与专程“访”台的美国“在台协会（AIT）主席”薄瑞光会晤，有关美国对台湾军售的问题，马英九表示，希望能尽快采购F-16C/D型战机。另外，也希望台美在投资贸易架构协定等方面能有所进展。
　　薄瑞光则表示，“与台湾关系法”是“台美关系”的重要依据，美国不会改变包括对台军售等立场，美方长期以来也希望海峡两岸的任何问题，都要以和平方式解决。
　　对于薄瑞光“访”台，民进党借机发难。
　　由于“胡奥会”后的《中美联合声明》出现美国“尊重中国主权与领土完整”内容，沉重打击了“台独”势力，民进党“执政”时的“驻美代表”、前“陆委会主委”吴钊燮攻击美国，这样的表述与说法已经让“台湾受到相当程度的伤害”。民进党主席蔡英文与薄瑞光会晤过程中，蔡英文、吴钊燮与薄瑞光爆发激烈争吵，双方言语交锋长达70分钟。
　　绿营恐惧
　　美国对台政策已出现倾斜
　　民进党质疑并感到恐惧，美国对台政策已经出现倾斜。
　　吴钊燮恐惧地提到，《中美联合声明》有关美国“尊重中国主权与领土完整”（“双方重申，互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。双方一致认为，尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要。”），将会被引伸为台湾是中国的一部分，这是美国对台湾立场的严重倒退，美方有必要对外开说明、澄清、保证并且再度确认。
　　民进党内的美国问题专家吴钊燮看出《中美联合声明》将压缩“台独”的国际空间，他还回忆《中美上海公报》，中美两国有关“尊重中国主权与领土完整”等类似的文字表述。
　　记者打听薄瑞光的反应？吴钊燮回避：“依据礼节，民进党不能代替美方转述其说法。
　　美前高官
　　10-12年内改变对台政策
　　一位曾主管两岸事务的美国国务院退休高官的话也印证了民进党恐惧。
　　这位不愿公开透露姓名的美国国务院退休官员日前在英国伦敦一场研讨会上表示，如果大陆持续以和平手段面对台湾，美国可能在十到十二年之内，改变对台政策，更倾向支持大陆主张。
　　报道引述知情人士表示，这位美国前官员在国务院期间，长期主管美国与两岸关系，现在仍经常在各种学术研讨会出现，接待两岸访美学者，相当程度能够掌握美国政策脉动。
　　这位美国前官员在发言时指出，美国的两岸政策目前的确没有改变，但如果大陆依现在的情况，持续以和平手段处理台湾问题，“在十到十二年间”，美国就有可能改变台海政策，更倾向大陆的主张。知情人士表示，台方出席代表听到这位前官员的谈话大吃一惊，待他发言完后，还和他确认没有听错，台方代表已将这段谈话报回台湾，“政府”高层都已经获悉。
　　前瞻
　　美国何时结束对台军售？
　　以美国擅长的两手策略，目前美国在军售台湾的政策上还没有重大改变，除了态度上更加谨慎。美国把军售做为牵制大陆的筹码；台湾则是买一种“安全的感觉”。但未来两岸关系若能进一步发展到建立军事互信机制，以及和平框架协议，那么台湾主流民意将不再支持花冤枉钱买武器，美国对台军售在岛内将渐渐失去市场。
　　深度
　　“胡奥会”后的《中美联合声明》，使绿营焦虑
　　“台美关系”的最新变化在于台湾的利用价值之于美国，已到了调整的临界点。当中国大陆已强大到无法遏制，美国之于两岸的角色，随着奥巴马期望两岸和解、期望两岸从事政治对话和互动，其实已很清楚地表态，即美国所追求的利益已不再是两岸对抗、对峙，反而是乐见两岸的和解，乐见中国的和平崛起。
　　链接
　　国台办称两岸应逐步解决军事安全等问题
　　昨日国台办举行记者会。
　　香港凤凰卫视记者提问：两岸目前的经贸合作已经取得重大突破，按照先经济后政治的原则是否将会进入政治对话的层面？根据凤凰卫视收到的消息，大陆方面也是有意在明年三、四月之前撤掉三分之一对台导弹，这个消息是否属实？
　　国台办发言人杨毅表示，大陆方面主张全面促进两岸关系和平发展，在持续推动两岸经济、文化交流与合作的同时，面向未来，逐步解决两岸关系中的政治、军事安全等问题。当前，要继续按照先易后难、先经后政的步骤，推进两岸协商，加强和深化两岸经贸交流与合作，为两岸同胞谋取更多的福祉和利益。我们还希望年内启动两岸经济合作框架协议的协商进程，同时我们也希望两岸双方共同努力，为今后共同破解政治难题创造条件，预做准备。（剑啸）
　　[责任编辑：champchen]