
　　
　　杨宪益与戴乃迭年轻时期合影。
　　
　　杨宪益夫妇所译英文三卷本《红楼梦》。
　　
　　出生于1915年的著名文化史学者、外国文学研究专家、翻译家、诗人杨宪益昨天早上6点45分在煤炭总医院去世。
　　一生幽默看淡生死
　　杨宪益的外甥女赵蘅告诉本报记者，杨宪益患有癌症，两次实施“离子注入术”自己都送他去医院且陪伴在旁。这一次，杨宪益因淋巴癌于10月10日住进煤炭总医院，这家医院有一种离子注入术，这种疗法不开刀，只打针。本来，离子注入术做得很成功，家人、亲属以为很快就能出院。没想到后来病情恶化，他不能说话了，吃东西、呼吸都有问题。后来发现，癌细胞已经转移到喉咙。昨天清晨5点，医院再度抢救，但是没救过来。“虽然明知道这病好不了，但是我们希望能延长他的寿命。他自己很想在明年1月10日过生日，我们也认为没问题，没想到他没等到这一天。”
　　赵蘅说，杨宪益生前对生死看得很淡，山东电视台“数风流人物”来采访他，他说得很幽默。但是在与疾病做斗争时，他又表现出非常顽强的生命力。“前不久，他的《去日苦多》由青岛出版社出版，尽管不太方便，他还坚持自己题写了书名。”
　　杨宪益家人表示，杨宪益的丧事从简，中国外文局称，希望给杨先生开一个追悼会，但时间尚未确定。
　　学贯中西温和待人
　　三联书店前总经理，《读书》前主编沈昌文回忆说，杨宪益性格开朗，和大家一起聚会时，很爱喝白酒。但是他话不多，也不会大声说话，看起来很守规矩，这可能与他在英国受的教育有关。
　　著名诗人邵燕翔说，杨宪益的学问融入了他全部的教养，平时待人从不疾言厉色。但另一方面，他又很有风骨。他从中国传统文化中获得了精神、风骨、节操。浸润西方文化多年，得到了自由、平等、创造的真谛，而不仅表现在翻译的信达雅。
　　杨宪益本人和两个妹妹都颇有成就。他的小妹妹是翻译家杨苡，原名杨静如，现居南京。大妹妹杨敏如师从顾随，同时也是古典诗词专家。而杨宪益的翻译成就一直深受学界推崇，今年9月17日，中国翻译协会在京举行仪式，授予他翻译文化终身成就奖。(记者张弘)
　　-逝者小传
　　1915年1月10日，杨宪益出生于天津日租界花园街8号绿树影映的大公馆内。其父杨毓璋曾经留日，并当过天津中国银行行长。1928年，杨宪益进入英国教会学校新学书院学习。1934年杨宪益到英国牛津大学莫顿学院研究古希腊罗马文学，认识了后来与他相依相伴数十年的妻子，英国传教士的女儿戴乃迭。1940年，杨宪益夫妇回国。
　　解放后，杨宪益调任北京外文出版社翻译专家，曾与夫人戴乃迭合作翻译中国古典小说《魏晋南北朝小说选》、《唐代传奇选》、《宋明平话小说选》、《聊斋选》、全本《儒林外史》、全本《红楼梦》等，均先后由北京外文出版社出版。这些译本在国外都获得好评，并有广泛影响。杨宪益、戴乃迭夫妇对中国翻译事业的发展做出了重要贡献。
　　在长达半个多世纪的时间里，从先秦散文到现当代作品，杨宪益夫妇联袂翻译了共百余种作品、近千万字，这在中外文学史上都极为罕见。
　　杨宪益著有自传《漏船载酒忆当年》，于2001年出版。(新京报)