老人在湖边捞到“怪鱼”实为清道夫(图)2009年11月26日07:31许洋等我要评论(0)
　　
　　荆楚网消息昨日，62岁的郭爹爹在东湖边捞到一条“怪鱼”，不少人好奇地围观。这条长满黑色硬壳状鳞片的鱼，尾巴似鸟的尾翼。
　　据了解，该鱼学名“国王异型”，原产拉丁美洲，因吞食青苔等，常被养在水族箱中，人们一般称之为“清道夫”。可能是因它长大后食量变大，经常会吃缸里的鱼食，因此被人扔到湖中。(楚天都市报记者许洋实习生张颖摄影：记者李响)
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻“水中杀手”怪鱼现身渔政警示勿随意放生
南京渔民捕到怪鱼身长6个鳍满身花纹(图)
湘江发现怪鱼嘴尖牙利蛇鳞身(组图)
巴西发现粉红怪鱼鲨鱼头鳗鱼身无鳞无牙(图)
男子垂钓10年钓上怪鱼长两个翅膀六条腿(图)
湖南发现“怪鱼”疑为野生中华鲟(图)
村民古石窟中发现怪鱼生性凶猛见鱼就咬
叫声似婴啼四脚怪鱼原是活化石中国小鲵(图)
组图：科学家在深海发现有透明脑袋的怪鱼
科学家发现深海怪鱼头部全透明眼睛能旋转
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
