
　　按摩床垫、净水机、制氧机、红外按摩器、保健被、石头床垫、高钙片、蜂王浆、脑灵通、蚁灵芝胶囊、卵磷脂、骨松宝、眼药水……玉溪市红塔区一对夫妻家里，堆放着如此多的保健仪器和保健食品，琳琅满目的保健品让人看了眼花缭乱，买了这些保健产品的刘爷爷和张奶奶对这些产品可谓视若珍宝，二老说，这是他们在各种各样的保健知识讲座中淘来的宝贝。这些产品的单价从几十元到几千元不等。
　　当问起老人家中的可以调节酸碱的净水机器有何作用时，张奶奶说自来水通过这个机器之后，就可以喝了，这样的水喝了对身体很好。至于有什么好处，张奶奶就说不上来也记不得了。几年下来，二老在保健品上面的花费，已经将近10万元。
　　以讲座为名推销保健品
　　在玉溪，像刘爷爷和张奶奶在知识讲座后买下大量保健品的老年人不在少数。学习保健知识自然是件好事，可是，老年人盲目追捧各种保健品的同时，子女们却开始担忧了。
　　张奶奶的女儿告诉记者：“我常常告诉父母不要去买这些产品，保健品可以到医院和药店去买，可父母根本就听不进去，他们就是对这些来路不明的保健品感兴趣，觉得效果就是神，平时在家省吃俭用的，但买起这些保健品却很大方。一瓶30毫升的口服液要1000多块，老人家买起来，眉头都不皱一下。”
　　面对女儿的无奈，刘爷爷和张奶奶依然选择坚持。每天早上都会去电影院听讲座，看到适合的产品就买回家。这些产品声称全部针对老年人的常见问题，糖尿病、高血压等疾病，虽然包装上只写着抗衰老，提高免疫的字，但通过销售人员请来的专家一讲，都成了治百病的良药。“几年下来，家里已经堆下了很多保健品，甚至有几年前就买的到现在都还没吃完。”张奶奶的女儿说。
　　为什么买那么多？张奶奶说：“买得多就送得多啊，为了多送几盒，我就多买。”以前，买的药经常吃不完，可现在，销售方推出了新措施：先交钱，可以先拿走赠送的部分，剩余的药，可以在需要的时候随时来拿。”交了钱拿不到药的情况，张奶奶遇到过一次，她和刘爷爷花了15000元买一伙年轻人卖的保健品，后来出了问题人就跑了，还剩下将近一万块的药没拿到。
　　张奶奶拿出了女儿所说的口服液给记者看，小小的一瓶30毫升的液体卖价1380元。张奶奶说：“有很多老年人都在买这种产品，买够3万块，就可以多得两只。”
　　保健品销售打了擦边球
　　记者带着这瓶标价1380元的口服液到红塔区工商局反映情况。工作人员随即和记者一道前往销售处了解，但该销售处证照齐全，无法对其查处。工商局相关负责人说，由于他们登记的是保健品，保健品不同于药品。药品要经过国家有关部门严格审查，才可投入市场。而保健品无需经过医院临床实验等便可投入市场；食品的标准要比药品低很多，作为食品的保健品不需要经过临床验证，也不用通过国家食品药品监督管理局审查批准，只要污染物、细菌等卫生指标合格，就可上市。
　　据了解，现在市场上的保健品也是良莠不齐，黑市上的保健产品，由于没有固定的销售场所，或销售点较偏僻，因此，相关部门很难查处。但更多的则是注册过的保健食品，虽是合法注册，但在销售时就会夸大其词，误导老年人，这方面很难取证。因此，对于这部分夸大产品功效，把保健品作为药品推销的组织，工商部门也是束手无策。
　　保健食品的存在也是因为确实有人需要它，特别是老年人，可是这些以讲座形式推销的保健品却大多是天价。玉溪市发改委价格监督检查局的相关负责人告诉记者，我国的收费有政府定价、政府指导价和市场定价3种形式，保健品的价格是由市场来决定的，价格的高低不存在价格欺诈行为。价格监督局没有权力过问。
　　于是，一些保健产品的销售者就这样打了一个完美的“擦边球”，开保健知识讲座，然后蛊惑老年人买产品这种方式已经不是什么新手段。老年人们似乎都形成了新的生活方式：早早起床，然后到电影院听保健知识讲座，然后带上几片膏药或者赠送的小礼品回家，家里渐渐多了很多看起来很高科技的仪器，听起来很神秘的包治百病的保健食品。
　　玉溪市民政局老龄办的负责人告诉记者：“针对这种情况，我们在基层村委会的老年协会活动室和老年学校中，经常邀请市医院的医生针对老年人的特点进行培训，如何防治各种疾病，如何进行保健等。同时，也引导和教育老年人买保健品要到正规的医院买，可还是有老年人喜欢买各种保健品。”（春城晚报记者李继升通讯员蔡飞李春丽）
　　
　　[责任编辑：fairy]