
　　
　　
　　编者按：以《第二次握手》而闻名的作家张扬目前是湖南省作协名誉主席，然而近日却有消息传出，在11月23日上午，张扬走进湖南省作协的办公室，在没有任何预兆的情况下当着其他作协人员的面挥拳痛打办公室主任、51岁的彭克炯。在打人之后，张扬还拍了拍办公室其他作协人员的肩膀示意之后“从容离开”，并“在过道中与闻讯赶来的人们微笑点头”。66岁的湖南省作协名誉主席会对51岁的女干部饱以老拳？此消息令很多人疑惑，而记者采访张扬本人时，其证实打人消息属实，“因为位置不好，打轻了。只有通过制造这种‘市井新闻’，才能让大家关注湖南作协里的腐败问题。”
　　传言
　　张扬痛打女干部
　　张扬目前的身份是湖南省作家协会名誉主席，因为《第二次握手》等作品的影响力，张扬在湖南文坛也有较强的影响力，而对于66岁的他来说，也到了含饴弄孙的年龄。然而这两天却有惊人传言在网上出现，称张扬于11月23日到湖南省作协，当着其他作协人员的面痛打作协办公室主任、51岁的彭克炯。“一个大男人怎么能对女人动手呢？”很多人对此愤愤不平。
　　记者在网上看到，11月25日，一篇名为《湖南省作协再发武斗，〈第二次握手〉作者张扬大打出手》在网上出现：“11月22日上午10时许，湖南省作家协会办公楼内再次发生“武斗”：《第二次握手》作者张扬冲进湖南省作协办公室，在有几位工作人员在场的情况下，将办公室主任、51岁的彭克炯暴打致伤，致使110出警。但凶手逃跑，公安传讯也不到场……”
　　张扬也于11月25日晚上在其博客上写了这件事的大致经过。记者注意到，虽然博客是张扬的，但其文字却是近乎新闻体，并冠以“湖南省作家协会系列报道之一”，这篇文章这样写到：“2009年11月23日上午10点……张扬来到作协，径直登上五楼，跨进‘办公室主任’办公室，挥拳痛打十几年来身兼六职、有省作协‘老娘’之尊的51岁女人彭克炯。原党组书记赵文智和一女青年全过程‘在座’，对眼前发生的事均无任何反应，其中赵文智一直面带笑容。彭克炯被痛打后，省作协工作人员欣喜若狂奔走相告。”
　　这篇文章还提到，“张扬痛打彭克炯后与赵文智拍拍肩膀从容离开，在过道中与闻讯赶来的人们微笑点头。(湖南省作协)党组书记龚政文满脸笑容地把张扬请到六楼书记办公室……张扬事先已为110准备了一批整整齐齐的材料……但张扬跟龚政文谈话45分钟，其间并无警察到来。”
　　证实
　　张扬回应“这是老人打坏人”
　　两则消息都说张扬在湖南省作协打了人。记者拨打湖南省作协电话，没有人接听。随后记者辗转联系到张扬，欲向其求证此事。接到记者的电话，张扬一点也没有回避，“是的，我打了彭克炯，我本想把她打得鼻青脸肿的。”
　　作为德高望重的老作家，为什么要对一个女人下手呢？张扬表示，自己是想揭露湖南省作协的腐败问题，而彭克炯是坏人，“这不是男人打女人，是老人打坏人！”张扬说，他对湖南省作协的一些问题从1996年就开始向上反映，但到现在都过去了13年，这些问题并没有得到解决，“我也没有办法，我有详细的举报材料，但举报了之后却没有人来查这些举报问题。在这种情况下，我只有用这样的办法了，这应该算是‘市井新闻’吧，我只有通过制造这样的‘市井新闻’来达到吸引眼球的目的，让更高一级的纪检部门来查这个事情。”张扬说，他也不怕别人告他诬陷，“如果真是我诬陷、或者殴打她触犯法律，我都愿意承受。”
　　张扬透露，此事发生在11月23日上午，张扬起先设想在大楼通道与彭克炯狭路相逢然后痛殴，“我想达到的效果是让她鼻青脸肿，但当时她在办公室，而且还有其他人，她的桌子很大，我拿一本精装书打过去，只是把她胳膊打伤了。”
　　记者目前尚无法证实张扬所说的湖南省作协的问题是否真的存在，但张扬表示，接下来他会在博客上对湖南省作协的情况做一系列披露。
　　而2006年10月12日上午，因不满小说《文人秀》影射自己，湖南作协副主席何立伟带人冲进《文学界》杂志社美编室，痛打执行主编、该小说作者、同为湖南省作协副主席的王开林，致使其头部、颈部、胸部、手部多处受伤。