
　　
　　事发地点在金都路景西路网络地图截图
　　【新民网独家报道】10月30日上午，在上海金都路景西路路旁，一绿化队老伯为救不小心滑落斜坡的工友老太，自己竟掉落路旁河道内，4名工友下水打捞后却发现为时已晚。
　　据新民网网友介绍，10月30日上午8时许，上海某绿化公司的工程队于闵行区金都路景西路作业，不料一负责松土的老太脚一滑，从沿街斜坡滑下，一旁一同作业的老伯见状，立即伸手想拉住老太，不料自己也没有站稳，反而滑下路边新拓宽的深约2.5米的河道。而先前滑倒的老太被其他工友及时从斜坡救起。
　　“我们听见有人大叫，便立即冲了过去，知道有人落水，就马上脱衣服下水。”据参与救人的工友黄师傅介绍，这名年约60岁的老伯落水后，先后有四名工友下水救人。但黄师傅表示，老伯落水后就像石头落水，一点挣扎也没有，直接沉下去了。
　　9时许，黄师傅他们终于找到了落水老伯的尸体。10时许，殡葬车将老伯的尸体运离现场。
　　记者了解到，金都路景西路一旁的河道新修砌了一座桥，目前还在卸苗栽种沿街绿化，并无任何防护措施，仅树立了一块写有“河内水深，禁止游泳”字样的告示牌。（新民网实习生周菁）
　　[责任编辑：crystallee]