
　　
　　家住22层楼的老教授坠楼身亡。
　　
　　画圈部分为老两口坠楼地点，相隔仅两米。
　　五年前是她，五年后是他，昨天上午，位于海淀区半壁街南路的1号院2号楼，一名七旬的老先生被人发现从22层楼坠下，当场死亡。据知情人透露，5年前，死者的妻子也是在几乎同一地点跳楼身亡的，而两人坠亡的地点仅相差两米远，现场有邻居推测，老人这次很可能也是跳楼自杀，目前老人死亡原因还在调查中。
　　“当时我正在这栋楼附近打扫卫生，突然听见身后十几米远处一声闷响，我一回头，吓了我一跳。”昨天上午记者赶往现场时，惊魂未定的小区保洁员告诉记者。据他介绍，老人跳下后正好落在楼前草坪上，“没有呻吟，也没有挣扎，估计当时人就不行了。”随后，保洁员和小区保安一起报了警。“上楼敲门没人应，之后警察就破门而入，发现老人家的阳台窗户开着。”记者在现场看到，2号楼共24层，老人落地处的草坪被砸了一个面积约1平方米的坑，旁边还散落着几片冬青叶子。
　　该小区一位水果店老板告诉记者，死者73岁，是一位退休老教授，“经常来我店买水果，很好打交道，有时还开个玩笑，真没想到会这样。”水果店老板还透露，“老人家境应该不错，他每次来买水果都挑最贵的。听别人说他还有三个儿子，都已经成家立业。平时见他都挺乐观的，没发现有啥不对的地方。”
　　这样的老人为何选择轻生？周围人都没能帮我们找到答案。不过，一位自称比较了解老人的张先生透露了另外一些细节，这名知情人称，老人是西安某大学的教授，2004年和老伴来北京定居，没想到，搬来当年，老教授的爱人突然跳楼自杀了，老教授一直独住。“没想到他也选择了这一步，真是太可惜了。”不过这一猜测，并未得到警方的证实，张先生还透露，5年前老人的老伴跳楼时砸在了一棵树上，一根很粗的树枝被砸了下来，时间也是初冬时节。5年后，老人落在了不远处草坪上，砸出一个坑，“落地点仅差两米远。”目前，老人坠楼的原因正在调查中。　　[责任编辑：victorbai]