
　　
　　新华网广州11月3日电（王丹颖）“贫困不可怕，怕的是没志气，没有奋斗精神，没有自信。”3日，被誉为“将军书法家”的原广州空军司令刘鹤翘将军将拍卖书画所得的80万元，捐给40名成绩优秀但家庭困难的广州大学学生。
　　今年8月份，年近八旬的刘鹤翘悉数捐出自己百余幅书法经典作品，并将拍卖所得款80万元全部用于“广州大学广东文化基金刘鹤翘将军专项助学金”的设立，帮助贫困学生完成学业。
　　在捐资助学仪式上，刘鹤翘挥毫题字“开物成务”，勉励大学生们“开启智慧，成就事业”。
　　刘鹤翘说：“我只是尽我的微薄力量来资助同学们。希望我们年青一代能发愤图强。受资助的同学如此，家境好的同学也应该如此。”
　　“今天我们是受助者，明天我们将是爱心的传递者。在我们学有所成时，我们也一定会向其他需要帮助的人伸出援助之手，尽自己所能回报社会！”受助学生吴佩榆含着眼泪动情地说，此次资助可谓雪中送炭，不仅解决了学习上的后顾之忧，也给予了学习下去的勇气。
　　据介绍，受资助的40名学生都是广州大学09级新生，入学成绩优秀，但家庭经济困难。刘鹤翘表示，自己将继续关注这些困难学生，发挥余热帮助他们顺利完成学业。
　　　　[责任编辑：kexiazhang]