
　　长沙市天心区金秋小区的杨女士最近成了网吧的常客，每天下班后的第一件事情就是去网吧抄作业。说起来还挺有趣的，杨女士有个上小学二年级的儿子康康，康康的老师总在博客上布置作业。碰上杨女士出差不能回家，康康写什么作业都不知道，为此母子俩都很苦恼。
　　没电脑的学生没作业做
　　“孩子自尊心强，老师点名批评他作业没写，他躲在房子里哭了好久。”杨女士说起自己因为出差，害儿子无法完成作业的事情，心里很不舒服。
　　杨女士和丈夫今年年初从常德调来长沙工作，一家人租住在金秋小区，出租房里没有宽带上网。杨女士和丈夫平时工作都挺忙，一直没有去安装宽带。不想，这学期开学，康康的班主任开通了班级博客，每天的家庭作业、班内的重要通知、考试成绩分析等学校情况都公布在博客里。
　　就这样，杨女士夫妇几乎每天都要去网吧替孩子抄作业。杨女士说，她也想过找老师反映，但这年月家里没用电脑的人太少了，不好意思开口。
　　不应过分依赖网络交流
　　记者了解到，长沙市有几所小学的老师也给学生开起了博客，在博客上布置作业早已不是新鲜事了。一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，现在提倡给孩子减负，不能布置过多的作业；而家长又比较重视孩子的学习能力，所以她会选择在博客上加一些“自助餐”，有能力和时间的孩子可以自己选择多做这些作业锻炼自己。
　　天心区青园小学从一年级到六年级有27个班级，每个班级都有自己的博客。青园小学教导处主任胡雪滢表示，利用博客将现代信息技术运用于教学，培养学生自主学习的能力，这些都是学校值得推广和提倡的方式。但老师在布置作业时，应考虑到那些家中不具备上网条件的学生，如果老师过分依赖网络和学生、家长交流，对于那些不能上网的学生来说，会有被无形中孤立于班集体之外的感觉。（三湘都市报黄静实习生刘双杨昱）
　　[责任编辑：fairy]