
　　专家说，“爬不起来参加面试”只是大学生应付人事专员的托辞而已
　　爽约
　　一家软件外包公司招文案，通知20人前来面试就有11人爽约。
　　理由
　　面试时间定在上午10点，太早了，根本爬不起来。
　　争论
　　有人直指公司缺乏吸引力；有人说大学生确实懒。
　　究竟是大学生们太懒，还是招聘单位缺乏魅力？对此，您有何看法呢？本报今日开通热线(028)86969110，听您畅谈应聘者的困惑、招聘方的无奈……
　　新闻名词
　　HR
　　HR是HumanResource的缩写，指人力资源管理，从事人事管理的工作人员都可称为HR。
　　招聘已过去1个多月了，但成都高新区某软件外包公司的文案仍没着落。上周，人力资源部从100多份简历中筛选出20份，逐一通知应聘者前来面试。然而，11人爽约。工作人员致电爽约的人，了解到爽约的原因实在雷人：大学生们竟然称上午10点去面试太早，根本爬不起来。
　　老总发帖诉苦应聘者爽约面试竟是因为睡懒觉
　　11月26日，网友“素就像天上的浮云”在天涯发帖诉苦：我们公司需要一个文案，居然1个多月了还没有到岗。我问HR是怎么搞的，得到的回答令人晕倒，居然是早上睡懒觉不愿意来面试。
　　记者与发帖人取得了联系，了解到“素就像天上的浮云”是一家软件公司的负责人王菜头(化名)。这家公司位于高新区，是今年新成立的公司。“十一”大假后，公司对外招聘了一批人员。行政助理和技术员都已到位，最令他头痛的是文案至今仍无合适人选。
　　王菜头说，发布了招聘启事后，应聘的简历如雪片般飞来。仅文案一职，就收到了100多份简历。人力资源部筛选了20份，电话通知对方于上周星期二上午10点到公司面试。由于公司有个重要项目与移动合作，急需文案，面试那天主考官们都推掉手头其
　　他工作。然而，前来面试的只有9人，主考官们未挑到合适人选。
　　是什么原因让11人集体爽约？人事专员一一致电沟通，结果竟雷倒了有着6年人力资源部经理经验的HR：10点面试太早，早晨根本爬不起来。
　　公司调查得知爽约的11人多是工作1年的新手
　　面对这个结果，王菜头感到非常不解。他说，公司对应聘人员要求不算太高，学中文有点经验即可，甚至应届大学生也可考虑。给出的待遇不算太低：保证双休，试用期月薪1800元，转正后公司为其购买“五险”，提供学习机会，月薪2500元左右。每年，还有10%-15%的基本工资浮动。
　　为弄明白原因，人力资源部经理分析了爽约人的年龄构成。她发现，这11人大多数都是才工作1年左右的“新手”。“已工作几年的人都有经验，不能前来参加面试都有电话解释，并表示歉意。”王菜头说，反而这些“愣头青”无视大家的存在。这次失败的招聘，令王菜头和人力资源部经理都很伤心。由于公司急于用人，现在公司正在与一家大型软件公司的资深文案接洽，公司准备开出高达7000元的月薪。
　　不过，王菜头说，这并不影响公司明年的校园招聘计划。他只是希望应届大学生们摆正心态，从零开始参与到社会建设中来。如果不能前来，也希望大学生们礼貌一点，与公司有个良好沟通。
　　HR晒看法有人说大学生懒有人说公司缺乏吸引力
　　帖子引发了一场由网上到网下的大讨论。有HR说，这家公司招聘失败，是单位缺乏吸引力，甚至指责公司的HR未放下身段，与应聘者良好沟通。更多HR认同“素就像天上的浮云”关于大学生太懒的感叹，纷纷晒出被大学生“放鸽子”的经历。
　　网友“风之简”说，他现在也在为这事头疼。现在的年轻人有冲劲愿意吃苦的少得可怜，冬天嫌冷不想起床，路太远或者不好找都可能成为“放鸽子”的理由。网友“顽人”问：一方面大学生难找工作，另一方面公司难招合适的人。尽管如此，面试时还是常有人迟到甚至不到，这个世界到底怎么了？
　　某省级大型事业单位人力资源部负责人李红梅，刚为单位招聘了一批新人，有名大学生因睡过头而错过面试机会，还有名大学生提出提前面试的雷人请求。但她认为，这家软件外包公司被放鸽子，不能因此简单地判定大学生太懒。她认为，大学生们的选择很多，很可能是这家公司才成立没名气，未能吸
　　引大学生。“如果单位很知名，应聘者往往就很重视。”同时，她建议人力资源部工作人员应调整心态，放下身段与应聘者有个平等沟通，把工作做细致了，才有利于招聘到合适的人才。
　　专家说法不是大学生不勤快而是职位是否值得付出
　　对此，四川大学公共行政与社会关系学院系主任陈昌文认为，大学生并没有想象中这么懒惰，反而他们很勤快。
　　陈昌文说，现在的大学生生存竞争压力大，只有通过无数次考试竞争上岗。每考一次试，成功率只有十分之一，或几十分之一，甚至几千分之一。面对考试时，很容易产生“反正考了也白考”的心理，但又不得不面对下面的很多次考试。如此恶性循环，他们对应付考试产生了疲倦，对不是很有兴趣的机会不会太在意。陈昌文认为，这家公司需求的员工并不是高精尖人才，根本不存在招不到人的问题。他怀疑，这家公司的人力资源部在招聘设计和一些环节上出了问题。
　　“大公司绝对不会面临这样的问题。”他还说，“爬不起来参加面试”只是大学生应付人事专员的托辞而已。陈昌文一再强调，大学生不是不勤快，而是看你给的职位是否值得他们付出。（华西都市报记者席秦岭）
　　
　　[责任编辑：fairy]