
　　本报讯一年前因伤腿部被植入钢板，如今被告知须“取出来”，兴化吴老汉“舍不得”花钱，竟模仿电视上的情景，找来菜刀、螺丝刀要自行取出钢板。“手术”失败后，他血流如注，其后被家人紧急送往医院急救，至今没有出院。
　　吴老汉今年50多岁，一年前不小心跌断了左腿胫骨，在兴化一家医院动手术打上了钢板。今年9月，他到扬州汶河医院拍片复查，医生发现其骨头已经长好了，便建议他取出钢板。吴老汉没有答应。
　　原来，不久前他看到一个电视剧，受伤的剧中主人公在恶劣条件下，为自己做了手术，最后成功自救。害怕“花钱”的吴老汉大受“启发”，他趁家人都不在家，找来菜刀、螺丝刀、酒精，先用酒精给菜刀“消了毒”，然后在腿上沿着当初的刀口切开。由于没有麻醉，加之菜刀又不够锋利，“手术”进展非常慢，老汉忍受巨大疼痛，费了很大工夫，才切开了3厘米左右的口子。这时，他已能看到腿内的钢板和螺丝，于是他咬着牙，用螺丝刀要取出螺丝，但螺丝刀根本插不进去。手术“失败”了。而此时因伤口无法缝合，老汉腿上血流如注。其家人回家发现后，立刻将他送到扬州汶河医院抢救，经过1个多小时的手术，医生将其体内的钢板取出。因伤势加重，加上感染，吴老汉至今仍躺在医院里。
　　[责任编辑：calvinohu]