
　　中新网11月29日电据台湾《联合报》报道，台湾桃园市槟榔摊老板娘李玉琴，怀疑丈夫和雇用的槟榔西施张怡芳搞暧昧，数度劝止无效，昨天持生鱼片刀追杀张女十多刀，致张女失血过多死亡。目击者指李女当时杀红了眼，对旁人惊叫制止充耳不闻。
　　警方调查，三十九岁的李玉琴和丈夫在桃园市永安路经营槟榔摊，雇二十八岁的张怡芳卖槟榔。半年前李女发现丈夫常往槟榔摊跑，怀疑两人有暧昧，多次告诫丈夫不得和张女交往，还警告张女，若再和丈夫纠缠就开除她，但张女不理不睬。
　　昨天下午五时左右，李玉琴独自骑摩托车到槟榔摊，一见张怡芳，即拿出预藏生鱼片尖刀疯狂刺杀。张女遇袭一路逃命，躲到隔壁邻居家中，仍被追上砍杀，共被杀十多刀，倒卧血泊中。
　　警方到场，张怡芳被送往医院急救，发现她胸腹部被猛刺一刀，手脚和鼠蹊也有刀伤，致命伤在胸腹部，大量失血不治。目击者说，李玉琴不理会旁人制止，现场血迹斑斑，触目惊心。
　　李玉琴行凶后骑摩托车在桃园街头乱窜，警方根据目击者供述，策动她投案。她到案后掩面哭泣，气张女破坏她家庭，因长期积怨，才动手杀人，警方在她摩托车置物箱内找到带血凶刀。
　　李玉琴的丈夫昨天在警局内低头不语，他说曾和妻子沟通过很多次，想不到太太会采取这么激烈的手段。警方调查，李玉琴与丈夫是高中班对，结婚二十多年育有三子，原本感情和睦，因丈夫和槟榔西施搞婚外情而酿成悲剧。