老翁将孙中山真迹交还国民党盼送返湖广会馆2009年11月04日16:20我要评论(0)
　　
　　
　　陶可望珍藏孙中山墨宝“天下为公”，他希望由国民党送返北京创党发源地。来源：联合报
　　中新网11月4日电据台湾《联合报》报道，清朝两江总督陶澍宗族七代以降，珍藏了四百多件历代皇帝、名家墨宝，包括孙中山先生写的“天下为公”真迹。高龄八旬的陶可望希望由国民党将孙中山手稿送返创党起源地北京湖广会馆，以传承孙中山大公无私的精神。
　　“今年七月，吴伯雄在北京湖广会馆一席话，我听了很感动，决定把家族珍藏多年的孙中山先生‘天下为公’真迹，送返国民党创党起源地”。陶可望说，他是老国民党员，“天下为公”是孙中山在北京湖广会馆所写，就该由国民党送返原地。
　　陶可望当过青年军，来台后在海军服役，以中将退伍。他是清朝两江总督陶澍宗族之后，叔公陶峙岳将军，参加过辛亥革命武昌起义，孙中山当年在北京湖广会馆创立国民党时，陶峙岳是随行参谋长。
　　他说，孙中山以一百七十八公分长、八十六公分宽绢本横幅，亲手写的“天下为公”墨宝，就交给他叔公保管至今，保存得十分完好。
　　陶可望说，陶家七代祖先，都喜收藏历代皇帝、名家墨宝，从道光年间的两江总督陶澍，到他的曾祖父、叔公、父亲与他都是。
　　家族收藏的四百多件文物，年代最久的为公元二○二年，武则天写的“寿”字、朱熹写的“忠孝”、文天祥写的“正气”，孙中山、蒋介石写的“福”字、徐悲鸿的骏马图、齐白石的鱼虾图，都在收藏之列。
　　他说，孙中山写的“天下为公”，保存至今已近百年，他打从内心认同。“天下为公”就是要“人尽其才、地尽其利、物尽其用、货畅其流”。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
