
　　如果还活着，今年的11月3日，是周阿才78岁的生日。但哪怕阿才叔已经去世9年了，在这一天，还有很多人来给他过生日。因为在大家心里，周阿才确实还活着。
　　在上虞章镇，很多人还在怀念这个老人，在谈论着他生前的救人佳话。
　　周阿才原来是个艄公，在曹娥江上摆渡了30多年。但他也是很多人的救命恩人，是他跳进了冰冷江水，救起了上百条生命。
　　去世9年
　　很多人还来给他过生日
　　11月3日，周阿才的老家特别热闹，他的黑白照片被放了出来，屋内飘着香火，周围站着10多个人，他们是专程赶来为周阿才过生日的。大家口中轻声念着：“阿才叔，今天是你的生日，我们来看你来了。”
　　周阿才的妻子金彩仙在一旁掉眼泪。69岁的金大妈说：“阿才他早已去世9年了，今天是他78岁的生日，一大早，很多人就来了，要不是他们说起，我还不记得今天是老伴的生日呢。”
　　金大妈口中的“他们”，都是周阿才36年摆渡生涯中，从水中救起的人。
　　以前曹娥江章镇段上没有桥，大家全靠摆渡到对岸。1946年，时年15岁的周阿才就在这条江上撑着一艘小船，给行人摆渡。当时江上有3艘摆渡船，人们过江全靠这些船，但船小，人多，容易被浪打翻。
　　每当这时，水性极好的周阿才就会跳下水去救人，哪怕是三九严寒天，他都是毫不犹豫。
　　30多年的渡船生涯，周阿才救起的人少说也有120多个，大多数是小镇上的人，还有不少是嵊州人和新昌人。很多人曾送来东西表示感谢，但周阿才都婉拒了这些“回报”。
　　直到1982年，江上架起了大桥，周阿才这才离开了他的老船。
　　风雨无阻
　　最多时一次救了10来人
　　30多岁的叶华军和周阿才夫妇有着一段奇特的“情缘”。
　　1975年腊月十四的晚上，当时叶华军还在母亲的肚子里，母亲在镇上看完电影后，渡船过江回家，途中一个浪头打来，叶华军母亲和其他乘客纷纷掉进了水里。
　　周阿才来不及脱掉棉袄就跳入水中，“阿仙，你快去救小孩子，我去救大肚婆，快。”周阿才边喊着老婆的名字，边下了水。
　　在江水里，他拼出全身力气，救起了分量不轻的孕妇，自己累得倒在江滩边，什么话也说不出来。那夜，10来个落水者全部获救。
　　之后不久，叶华军出生了，她母亲把儿子的小名叫做“水生”，“水生”后来成了周阿才夫妇的干儿子。逢年过节，叶华军都会来看望周阿才老夫妇。
　　这么多年来，周阿才救人有个“原则”：先救妇女儿童，然后再救男性青壮年。金大妈说，周阿才这一生有个唯一的遗憾，就是有一天深夜，他没能救起一个跳江的女子。
　　阿才伯
　　是小镇里的美丽记忆
　　2001年1月26日，69岁的周阿才突发急病去世。闻讯赶来的人们在小镇上排起了长长的送葬队伍，他们都是曾被周阿才救起来的人，也有镇上慕名而来的村民们。
　　那天，一位名叫王美红的嵊州女子给周阿才送来的是一双新布鞋，她哭喊着阿才伯：“这么多年来，你都是赤脚撑着船，天冷天热都这样，今天我给你送双新鞋过来……”
　　而今，虽说周阿才已去世多年，但镇上的人都还牵挂着他。
　　逢年过节，特别是清明节，金大妈去老伴墓地给他上香，总会看到墓碑旁被鲜花包围着，是谁送来的鲜花她不清楚，但她知道这是小镇上的人们给阿才送来的一种最美好的祝愿。
　　每当这时，她会欣慰地告诉老伴：“老太公，你在天之灵如有知，你肯定不会感到寂寞了，因为大家一直都在挂念着你。”
　　曾在镇上教了40多年书的一位陈老先生这样作过形容：“阿才伯是个普普通通小人物，但他做的好事多，小镇人民永远感谢他，阿才伯在小镇上人们心里是一道美丽的记忆！”(钱江晚报)
　　对照阅读：大学生结人梯救人续：捞尸者手牵绑尸绳谈价