
　　
　　被掏空钱袋的年轻人到美容院交涉（记者刘大家摄）
　　荆楚网消息(楚天金报)记者张辉实习生刘迪平报道：“做完美容后，我连吃饭的钱都不够了。”昨日，武昌读者喻先生致电本报反映，他被人带到一家美容院做美容，结果花光了邮政储蓄卡上所有的钱。
　　喻先生准备考研，目前租住在武昌中南财经政法大学南湖校区。他说，前日中午，他从学校北门到西门，途中被一名中年男子拦住，对方向他推销：免费做皮肤检测，并有赠品相送。于是，他随该男子来到了学校附近的一家美容院。“进去后，一位女店员先帮我做了皮肤测试，收了我20元的现金，说是材料费。接着，该店员说我脸上有螨虫，花了120元。之后，她又帮我做了60元的收缩毛孔。最后帮我做了眼部清洁增白，花去了卡上最后的20元。”
　　喻先生表示，他身上只有30元现金，做完皮肤测试后，只剩下了10元钱。“我在做收缩毛孔时，一位女店员便要了我的密码，拿着卡去取了200元钱。”
　　昨日中午，记者以买洗面奶为由来到该美容院暗访。一名店员拿着一支洗面奶向记者推销：“你是油性皮肤，建议拿支洗面奶再配上一瓶保湿水，只要100元。”记者看了一眼后，称价格太高，并怀疑是假货，另一名女店员辩称：“店里有营业执照，不会卖假货。”此时，记者提出查看营业执照，对方告知，“正在申办中。”
　　随后，记者表明身份，并叫来喻先生，就其反映的问题向该店员咨询。一名女店员解释说，“喻先生的每项消费都是自愿的。确实有店员拿他的卡去取了钱，但这是经过他同意的。”
　　当日下午，喻先生报警。一名警察陪同他到该美容院进行了调解。之后，该美容院向喻先生退还了20元钱。
　　[责任编辑：fairy]