
　　酝酿已久的“中学校长实名推荐制”终于正式亮相。一时间，媒体和网络上议论纷纷，质疑声不绝于耳。
　　多数质疑者并不否认“实名推荐”可以为优秀人才提供更多脱颖而出的机会，也并不否认“实名推荐”在人才选拔效率方面的积极作用，他们担心的是，在今天的社会信用环境下“实名推荐”会成为大学招生中的不公平因素。
　　作为一名职业的考试研究人员，我想强调，“实名推荐”固然可以为优秀学生提供更多的机会，其更重要的意义却是可以促进教育公平。
　　我们首先需要思考的问题是：教育公平靠谁来监督？教育公平靠谁来维护？
　　迄今，监督和维护教育公平的主要是各级行政部门和纪检部门，其次是新闻媒体。二者都不属于“利益相关人”。原则上，如果行政干部和纪检干部存在“利益相关”时（如自己的子女或亲戚考大学），他们就应该回避。如果媒体从业人员存在“利益相关”时，也最好避嫌。由于不属于“利益相关人”，承担监督和维护教育公平的主要人员缺乏维护公平的动力，却很容易受到破坏公平的诱惑。这种局面，使灰色加分、更改民族、冒名顶替、条子照顾等许多暗箱操作得以进行，在“公平招生”的帷幕后面，大量有违教育公平的现象得以滋生。
　　“校长实名推荐”将改变这种局面。根据北大的要求，校长的推荐结果将在本校公示。这样，就把教育公平置于学生、家长和教师这样一些“利益相关人”的监督之下。学生和家长是当然的“利益相关人”。由于学生的升学情况会影响到教师的声誉，教师也是“利益相关人”。显然，这些“利益相关人”具有比行政干部、纪检干部和媒体人员更强烈的维护教育公平的热情。可以设想，如果校长不公正，学生们会举报、家长们会举报，老师们也会举报。
　　“实名推荐”的意义在于将教育公平置于“利益相关人”的监督之下，在于将以往的一些“暗箱操作”变为了“阳光操作”。(北京语言大学谢小庆)
　　附：作者介绍(编者注：资料来源于网络)
　　谢小庆，教育测量所所长，博士，博士生导师。国家汉语水平考试委员会顾问委员会委员，国家人事部特聘国家公务员录用考试专家，国家职业技能鉴定计算机专业专家委员会委员、国家职业技能鉴定理论与方法指导委员会委员，国家职业技能鉴定职业汉语专家委员会委员，国家语委汉语能力测试学术委员会委员。主持开发了用于国家公务员录用考试的“行政职业能力测验”、用于企业人事管理的“企业管理能力倾向测验”和“中国少数民族汉语水平等级考试（MHK）”等。著有《心理测量学讲义》、《因素分析》、《洞察人生--心理测量学》等，发表论文数十篇。曾在美国教育测验服务中心（ETS）从事博士后研究。
　　[责任编辑：irenewu]