
　　中新网12月3日电台湾《联合报》3日刊出社论说，台湾最严重的问题就是撕裂。认同撕裂、两岸政策撕裂、社会及族群也撕裂，一路从头撕裂到脚。难怪连陈水扁在任内都曾引用林肯的话说：“一幢分裂的房子是站不住的。”不要再用ECFA来撕裂台湾。
　　文章摘编如下：
　　台湾最严重的问题就是撕裂。认同撕裂、两岸政策撕裂、社会及族群也撕裂，一路从头撕裂到脚。难怪连陈水扁在任内都曾引用美国总统林肯的话说：“一幢分裂的房子是站不住的。”
　　多元社会自然有意见的歧异，民主政治也不免有政见的分歧；但若形成彻底的对立与撕裂，社会就会“站不住”。然而，二十余年来，政客们却始终在撕裂社会：“台湾人／外省人”是撕裂，“爱台湾／不爱台湾”、“蓝／绿”、“南部／北部”，皆是撕裂。现在，又有了新的撕裂手法，为了ECFA，民进党又将台湾撕裂成“农业县市／非农业县市”及“赞成ECFA／反对ECFA”两半。
　　这次选举中，民进党将攻击ECFA作为主要政见。蔡英文在云林助选时说：马“政府”一年多来没有做过一件对人民有帮助和有利的事……。她说：签订ECFA就是让大陆产品零关税进入台湾，首当其冲的是农民。
　　作为“在野党”，固然是以批评“执政党”为职守；但蔡英文的话听来却令人觉得是反智愚民，失了分寸。像“马英九没做过一件好事”之类的说法，就太夸张；难道蔡英文认为马“政府”开放直航及陆客来台也是“坏事”？再者，蔡英文只说签订ECFA后大陆商品来台免关税，却为何不提台湾商品销往大陆也免关税？且ECFA签订后并未开放大陆农产品的新项目来台，反而在ECFA之外，今后应努力争取大陆市场成为台湾农渔产品的重要外销地。何况，ECFA尚有种种防卫机制。
　　然而，蔡英文及民进党却将ECFA的主要政经利益完全隐瞒抹煞，并将之无限上纲至“农业县市／非农业县市”的撕裂与对立。把一个利害错综复杂的ECFA，简化成“倾中卖台”四字。这种手法不是反智愚民是什么？
　　在全球化及区域经济组织(如东盟十加三)勃兴的世界潮流中，台湾的整个政经发展已经面临兴衰续绝的威胁。也就是说，不只是台湾的农民受到威胁，而是整个台湾的政经发展一体受到威胁。何况，农业本是弱势产业，世界各地对农业皆有特殊的补助与扶持，有无ECFA皆是如此。但民进党及蔡英文却将ECFA这个救治台湾整体政经发展的对策，扭曲丑化成了只是迫害农业及农民的凶手；这当然是反智愚民，不惜以撕裂社会来操作选举。
　　民进党只知反对及扭曲ECFA，却从未提出任何对策。下个月(不久前还说是明年)东盟十加一即告生效，若干台湾重要产业将因关税负荷，在大陆市场上面临立足点不平等的处境；民进党能补贴这些重要产业的关税负担吗？如果这些重要出口产业失去竞争力，不要说台湾农业将受冲击，恐怕整个台湾的政经发展皆要出现致命性的危机。到时候，还有什么“农业县／非农业县”的差别可言？
　　台湾的政经发展正面临致命性的冲击。不论有无ECFA，“三农问题”皆是重大政经课题，但政治人物要有拯救整个台湾政经危机的警觉与襟抱，而不是在此时将台湾撕裂成“农业县／非农业县”，甚至误导农民去仇恨ECFA；反智愚民只能使农民产生更大的相对剥夺感及对社会的仇怨，却绝非稳住台湾整体政经发展，进而稳住农业的方法。
　　[责任编辑：carriewang]