
　　联合国开发计划署：中国减排目标宏伟助推哥本哈根气候大会
　　新华网北京11月28日电（记者熊争艳王希）联合国开发计划署署长克拉克28日在北京表示，中国政府制定的宏伟的减排新目标，向世界各国发出了积极信号，并将推动哥本哈根气候大会。
　　
　　克拉克在结束访华前举行的记者会上说：“在哥本哈根会议即将举行之际，中国宣布这样一个重大决定，不仅对中国本身具有重要意义，而且会大大推动气候变化会议进程。”
　　中国26日宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％45％。
　　克拉克说，作为世界第三大经济体和最大的发展中国家，中国在应对气候变化方面负责任的举动向国际社会发出积极讯号，相信中国有坚定的决心并将通过实际行动实现这一目标。联合国开发计划署愿调动一切资源，给予中国技术、经验等方面的支持。
　　克拉克说，中国已走上环境保护和经济建设协调发展的正确道路。中国意识到绿色经济在建设可持续发展城市、交通系统改造、发展新能源等方面蕴涵巨大商机。相信明年举办的上海世博会，将成为一个展示发展成果的平台。
　　克拉克认为，中国在减少温室气体排放项目上行动迅速，将积累大量相关技术和经验，并有望成为清洁技术的主要供应国。
　　克拉克说，现在应对气候变化的大量先进技术仍掌握在发达国家手中，而发展中国家也需要使用低碳技术、减少经济发展的“碳足迹”。因此，技术转让成为目前气候谈判中关键问题之一。
　　此访是克拉克今年4月担任联合国开发计划署署长后首访中国。访华期间，克拉克会晤了中国多个政府部门的官员，出席了。
　　[责任编辑：tumizhao]