联合报：陈水扁切割陈镇慧凸显刻薄寡恩2009年11月30日09:37我要评论(0)字号：T|T
　　人民网11月30日电陈水扁说，任内八年，他和陈镇慧没有任何接触，也不是他找她到“总统府”工作的。台湾《联合报》“黑白集”文章批评，阿扁想用这招来洗脱自己的贪污罪名，不仅罔然，只是更凸显他的刻薄寡恩。
　　陈镇慧跟在阿扁身边廿五年，从律师时代开始帮他管帐，进而帮扁家管钱，然后入“府”担任专员掌管官邸出纳。今天，阿扁随便一句“毫无接触”，就想撇得一干二净吗？当初若不是认定陈镇慧的忠诚、可靠、低调，扁家怎会把所有公私密帐都交由她经手？可怜陈镇慧尽心尽力，廿五年辛劳竟只换得一万三千元（台币，下同）的离职金，以及一身为虎作伥的臭名，只能怪自己跟错了人。
　　文章说，最可笑的是，陈水扁的撇清手法，仿佛A钱的人是陈镇慧，而不是他自己。帮扁家管钱并不容易，除了公帐灌私帐，真真假假、虚虚实实，阿扁有些钱要瞒阿珍，阿珍有些钱要瞒阿扁；包括来路奇怪的麻袋现金，乃至厨房菜钱，阿珍都要算到分文不差。正因为如此，陈镇慧才必须在随身碟记下明帐和暗帐。帐是陈镇慧记的，但钱可没进她口袋！
　　扁家海角几十亿，陈镇慧来来回回在“府邸”经手过的，怕不下十亿元。就算当成搬钞工，阿扁也该道声谢；不料，他却说八年没互动，好像连正眼都不瞧一眼。这真是一用即弃，把人当成家奴使唤。
　　文章指，陈水扁的独白戏，一出比一出令人反胃。先前阿珍说，是陈镇慧“主动”把钱搬回官邸，她收到后“全交给阿扁”；依此逻辑，陈镇慧不过是扁珍间的搬钞工罢了。也许该让扁珍早日对质，他们才能认清自己破绽百出的模样。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:民进党员自扇三耳光称为从前选陈水扁受罚
陈水扁被认定私藏近千件机密文件罪加一条
陈水扁发表319案声明影射嫁祸国民党与大陆
陈水扁再度出庭受审否认知情公务费支领细节
视频：陈水扁出庭再出老招责任推给吴淑珍
陈水扁发表声明称319枪击案怀疑蓝军幕后操作
陈水扁发表319枪击案声明解释为何裤腰下滑
陈水扁女儿陈幸妤就伪证罪当庭认罪求轻判
相关专题