
　　
　　11月25日，济南军区某装甲师在潍北靶场进行“联合-2009”实兵演习。参演部队有特种大队、电子对抗、工兵、陆航以及空军多个军兵种。中新社发毕华明摄
　　
　　11月25日，济南军区某装甲师在潍北靶场进行“联合-2009”实兵演习。参演部队有特种大队、电子对抗、工兵、陆航以及空军多个军兵种，演习突出联合背景、信息化条件、精确作战和实战要求，重点演练战备等级转换、远程机动、作战筹划和战斗实施四个内容，提高部队整建制、全要素作战能力。中新社发毕华明摄
　　地面装甲部队指挥员登上空中指挥平台实施作战指挥，成为潍坊协作区“联合-2009”实兵演习的一大亮点。11月25日，济南军区某装甲师在实施水网稻田进攻作战阶段，首次尝试在协同作战的陆航直升机上搭设空中指挥所。“地为棋盘天做幕”，在空地联合指挥所实施全程不间断指挥，使战斗指挥更加精确。
　　地面铁流滚滚，空中旋翼轰鸣。随着基本指挥所指令的发出，一架运输直升机飞临指定地域上空。
　　“空中指挥所，‘敌’纵深第四营正沿12号公路向高山下急进，先头已经进至山北1.5公里处。”空中指挥所升空不久，就接到了前出数十公里的情报侦察群长刁忠元的报告。
　　面对复杂多变的战场态势，空中指挥所内的某装甲师副师长张宏亮沉着地发出道道指令：“我是空中指挥所，加速向纵深机动，从右翼迂回向高山下方向实施打击。”“我是空中指挥所，迅速从正面攻击群间隙加入战斗，突破后从左翼协同侧翼攻击群向‘敌’展开攻击……”
　　短短15分钟，空中指挥所已协同地面基本指挥所处置了9个紧急战况。有陆地猛虎称号的装甲部队在并不擅长的水网稻田里披荆斩棘，在飞临空中的“千里眼”协同下如生双翼。
　　该装甲师师长徐起零告诉记者，装甲指挥员搭建空中指挥所，不仅使指挥所机动速度快，处置情况及时，而且不受地形限制，视野更加开阔，探索出装甲兵部队遂行战斗新模式。
　　突然，基本指挥所传来消息，“敌”先后出动2个波次的空中火力，并运用防空导弹先后3次企图打击我空中指挥平台，但都被我前置的5个预警和防空火力群成功拦截。
　　“敌”未近身，就被“重拳”打回，由陆、空军种联合构建的防空阵地，采取弹、炮、空中打击配合，长短结合，远近结合，为我空中火力和空中指挥所织成了不留死角的火力网。
　　空地密切协同，一次参演兵力不到半数的战斗演习，却把整个装甲师的火力突击能力发挥到了最大值。近年来，这个师依托协作区平台，针对演习课目与空军部队一起研究探索火力指挥和运用，借助空地联合指挥平台，把装甲兵部队战斗指挥模式推上了一个崭新台阶。(记者黄超特约通讯员许虎)
　　[责任编辑：like]