
　　湖南株洲对红旗路高架桥坍塌事故责任人进行处理，其他善后正在进行中(5月21日《东方早报》)。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　不知道这起震惊全国的惨案还会有什么“善后”，不过就目前的一系列“善后”来看，不能不“叹服”株洲处理事故手段的拙劣。
　　其一，事故发生后，由于湖南株洲市委书记陈君文出国学习未归，委托市委秘书长王志刚“看望塌桥事故中受伤人员，表达对事故遇难者的沉痛悼念，对遇难者家属和受伤人员的诚挚慰问，对事故的发生表示歉意”。如此重大事故，市委书记居然不中断“学习”赶回来善后，实在让人感觉当地的重视程度有问题。更奇怪的是，代书记道歉的是秘书长，而非市长，让人不解。
　　其二，三组可疑的数字。第一组是死亡数字。事故发生后，5月18日，株洲市政府第三场新闻发布会上，株洲市政府秘书长陈旌在念新闻通稿时，称此次事故“共有10人遇难”。在即将结束发言时，陈“经人提示”对遇难人数作了修改，称“9人遇难”。昨日，株洲市政府新闻办有关负责人表示，“9名遇难者”没问题。“10人遇难”是陈旌口误。出现“口误”是由于打印文字出现了错误，“我们最初定的是9名遇难者。”神奇！遇难者数字都可以“定”，你是阎王老子吗？不过经这一“定”，倒是谁都知道遇难“9人”和“10人”之间，差整整一个事故等级了！
　　第二组是涉案者被控制人数，由当初的12人，减为9人。被减少的3人是谁？如何这么快就洗脱了嫌疑？
　　第三组是“及时火化赔偿”。当地政府规定，20日零时前，听从政府安排进行火化遗体并签订相关协议的遇难者家属，获得40万元的赔偿款。而拖到20日零时之后火化的，赔偿额就“缩水”为20万元。想拿钱买什么呢？
　　其三，发生了如此重大、影响恶劣的事故，没有看到哪个官员站出来引咎辞职。有关方面仅仅对建设局局长沈平、建设局总工程师曾建华、建设局信息工程办主任丁威3人进行免职处理。最近频发的官员“免职后迅速复出”事件早就把这个常识告诉了公众：免职不是撤职，免职只是为以后的安全复出打个伏笔而已。
　　其四，现在披露出来的事故原因有一条是，事故嫌疑人程继昂是个没资质的包工头，经湖南南岭民爆工程有限公司总经理高育滨同意，以挂靠方式通过招投标程序，中得红旗路高架桥爆破拆除项目。一个被当地媒体称为“世界第一爆”的工程转包给没资质的包工头本来就是拿生命开玩笑，而在中标书上我们居然还看到，包工头“挂靠”的公司在三家招标公司中报价最高！报价比较低却没中标的一家，还具有建设部颁发的一级爆破资质！
　　如果说，株洲塌桥是一场令人心痛的事故的话，那么，我要说，该事故的善后，同样是一起事故，而且是更让人愤怒的“事故”！(江苏肖余恨)湖南株洲市区高架桥垮塌5月17日下午16时30分左右，湖南株洲市区红旗路一高架桥发生坍塌事故。现场24台车被压，包括一辆公交车，目前已知9人死亡16人受伤。9人仍在医院接受治疗，但均已脱离生命危险。目前事故调查工作全面展开，9名相关事故责任人已被警方控制。[][]事故处理・免职：株洲市建设局局长等3人被免职9嫌犯被捕
・责任：警方指工地擅自动工
・塌桥：株洲红旗路高架桥残体陷入存拆两难境地
・获赔：株洲高架桥坍塌事故续:每位死者可获赔40万调查进展・资质：株洲高架桥垮塌事故续:拆桥工程队无资质技术
・质疑：网民对株洲高架桥坍塌遇难人数提出质疑
・原因：株洲高架桥垮塌疑与打炮眼有关
・资料：株洲红旗路高架桥:曾经的湖南城市第一高架桥媒体评论・中青报：株洲塌桥事件英雄背后藏着谁的失职
・齐鲁晚报：一场事先被“张扬”的坍塌事故
・扬子晚报：株洲塌桥事故哪些东西易被掩饰
・长城在线：坍塌的不仅是高架桥更是公共安全
