
　　国家主席胡锦涛17日晚举行盛大宴会，欢迎来华访问的美国总统奥巴马。宴会菜单中西合璧，正餐包括一道冷盘，一份汤和三道热菜：翠汁鸡豆花汤、中式牛排、清炒茭白芦笋、烤红星石斑鱼。餐后甜品为一道点心和一道水果冰淇淋。宴会上配餐的红葡萄酒和白葡萄酒分别是中国河北2002年出产的长城干红和长城干白。(11月17日新华社)
　　国家主席胡锦涛举行盛大宴会,欢迎来华访问的美国总统奥巴马,只吃“四菜一汤”,在我们看来,似乎有点“小气”,但是，若从延伸的意义上来理解，你就会发现，胡锦涛主席宴请奥巴马“四菜一汤”，其实很“大气”。这种“大气”主要体现在以下几个方面：
　　一是“场所”的“大气”，宴会安排在人民大会堂金色大厅举行。报道介绍，刚刚装饰一新的金色大厅首次用来举行国宴。红色立柱，雕梁画栋。大厅中央新搭建的舞台上巨幅牡丹图雍容华贵，两侧是代表中美两国秀丽风光的图片――蜿蜒延绵的中国长城和粗犷豪放的美国科罗拉多大峡谷。舞台对面，摆放着中美两国国旗和展示中国悠久文明的文物――从商周青铜器到清代九桃瓶。大厅里洋溢着喜迎嘉宾的热烈气氛。显然这是一种最高规格的接待礼遇。
　　二是“文化”的“大气”，除了宴会菜单冷热结合、中西合璧，既满足了中美贵宾的饮食习惯，也能保证贵宾们吃饱吃好，还能让贵宾们饭后回味无穷，这是一种饮食文化上的“大气”之外，宴会后，中国艺术家还现场表演文艺节目，展示了浓浓的中华神韵，奏响了中美友好的乐章。报道介绍，中国古曲《春江花月夜》古韵悠长；梅派名剧《贵妃醉酒》低回婉转。一静，一动，尽显中国传统文化的独特魅力。蒙古族歌曲《鸿雁》苍凉雄浑；藏族歌舞《在那草地上》热情奔放；维吾尔族歌舞《一杯美酒》抒发维吾尔族的宽广情怀；傣族舞蹈《雀之灵》舞出西南各民族热爱自然的生活画卷。通过来自中国不同民族艺术家的精湛演绎，中华民族大家庭多姿多彩的文化艺术呈现在美国贵宾面前。显然，这又是一种文化的大气。正是这种大气，中美两国元首才意味深长地评价。“今晚给我们留下了美好的印象”，“这是一个美好的夜晚”。
　　三是“精神”的“大气”，胡锦涛主席宴请贵宾吃“四菜一汤”的“大气”，还体现了一种节俭的精神。我们都知道，中国共产党和中国人民是以节俭而著称的，节俭办一切事业，是我们党的光荣传统。反映在吃的问题上，就是不铺张浪费。事实上，奥巴马来华访问，并不是为吃而来，在吃的问题上，只要符合卫生标准，营养搭配合理、适合不同饮食习惯的中西方贵宾口味，能让贵宾们吃饱吃好，吃得放心、吃得健康，吃得愉快，就达到了目的，这不存在小不小气的问题。正因为此，我们看到，这些年来，胡锦涛主席举行国宴接待外国贵宾，都是“四菜一汤”。比如2008年北京奥运会期间，胡锦涛主席举行隆重宴会，代表中国政府和人民欢迎来京出席北京奥运会开幕式的五大洲贵宾。宴会也是“四菜一汤”，正餐包括一道冷菜、一份汤和三道热菜，餐后甜品为一道点心和一道水果冰淇淋。(8月8日新华网)显然，“四菜一汤”已经成了胡锦涛主席接待外国贵宾的一种传统。
　　这种传统可以追溯到新中国成立以后，当时，毛泽东等党和国家领导人的外事活动增多。由于中央人民政府典礼局在接待外宾方面缺乏经验，安排不尽合理，听说曾受到毛泽东的批评。一次，毛主席在接待外宾之后散步时说，接待工作有两大浪费:一是礼仪繁多，搞一些不必要的形式主义，浪费了大家很多的时间。这一定要改进！二是接待宴会，大讲排场，吃掉的还没有扔掉的多，白白浪费了国家的金钱和物资。要知道，这些都是人民的血汗啊！你们可知道，种一株稻子要经过多少时间才能结子，几株稻子才能做一碗米饭？种一棵麦子要经过多长时间才能结子，几棵麦子才能做一个馒头？有谁算过这笔账？“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”古人都有这样的感慨嘛！我们不能离开广大的农民群众，不能忘本！国家建设刚刚开始，要节约国家的资财，人力物力都不能浪费！勤俭节约和反对浪费是我们党的一贯方针和优良传统，什么时候都不能改变！
　　五六十年代，针对宴会规格太高的问题，毛主席曾专门对汪东兴谈过，当时招待外宾的宴会规格太高且不看对象。如千篇一律都要上燕窝、鱼翅那些名贵的菜，花钱很多又不实惠，有些外国人根本就不吃这些东西。我们请外国人，有四菜一汤就可以了。另外，宴会时间不要太长。毛主席说:“在宴会上我既要同外宾谈话，又要陪外宾吃饭，时间长了我陪不起。听说外国人的宴请就比较简单，我们应研究借鉴……
　　从毛泽东主张“请外国人，有四菜一汤就可以了”，到胡锦涛主席宴请贵宾吃“四菜一汤”，这是党的优良传统的传承，也是为各级领导干部所做的最好示范。这种传承和示范是精神的“大气”,更是成就事业的“大气”。相信这种“大气”，能被美国贵宾所理解、所接受、所认同，也能为各级领导干部所效仿。（来源：中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：pennyhuang]