
　　河南省固始县在2008年全县选拔正科级干部和县局级干部任用中，所“公开”选拔的乡镇长（正科级）干部中，大多是干部子女和县里两大房地产老板的亲戚。固始县委常委、组织部长周辉承认，最后公选出来的12名乡镇长，确实大都为官员之后。这位组织部长还说：“他们具备了当选的条件，难道官员之后就无权当选了么？”（《广州日报》8月25日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　公众质疑旗帜鲜明：怎么公选出来的乡镇长居然大都是官员子弟？而组织部长的回应也理直气壮：官员子弟符合条件，难道就无权当选了么？这样的争执注定不会有一个明晰的结论。因为在固始县公选乡镇长这件事情上，我们看到更多的是官意的自由表达，民意是那样稀薄，以致于只能以愤激的方式表达不满。
　　按照固始县的解释，此次公选分成3个步骤，第一步，在符合43周岁以下、任副科级2年以上等条件下自荐，最后自荐出270多人。第二步，经县里处级、正科级干部以上还有老干部代表300多人投票，推出来60多人。第三步，经过数天考察，由县委常委等官员50多人投票选出最后的乡长12人。我们看到，第一步暂时还看不出什么，有资格进入大名单的人都是县里的副科级以上干部，基本上是见者有份；关键在第二步、第三步，如果有所谓玄机的话，也在这两个步骤中。300人的投票团都是些什么人？新、老领导。这样的一个程序设计，从一开始就是在官员群体里边打转转、绕圈圈儿。最后的当选人，不是官场中各种力量博弈的获胜者，就是权贵们分肥游戏的获益者，与“民意”无关。
　　我想，公众并不是特别在意官员后代有没有当选的权利。公众在意的是官员之后即便当选，也应该遵循基本的程序，实现起码的程序正义。换言之，固始县即使特别想让官员之后也能分享当选的权利，也应该设计出一套像点样的程序，让社会公众有参与感、看得过去，觉得这事与自己很有关系。这样，最后选举出来的结果，才具有公信力而不是招致广泛的质疑。
　　怎样才能算是“像样的程序”呢？既然号称“公选”，想来应该有比较广泛的代表性，或曰有公众意志的参与。固始县公选从头至尾始终看不到民意的介入，都是在现任和离任官员之间“公选”，不用说是一般群众的推选，就是县里边的普通干部也不能参与推选，这样的“公选”显然不具代表广泛性，谈不上民意参与。名单的出炉、当选人的圈定，更是小圈子的游戏，这样的程序设计想不让人猜测诟病都难。
　　可以参看一下另外一个“公选”。8月12日，湖北省2009年公选干部考试开始面试，与以往不同的是，这次面试首次启用大众评委，以增强群众对公选干部的参与度和影响力。39位评委中，有9位是由领导干部或专家学者组成的专家评委，另外30人则是大众评委，大众评委打分将占面试总成绩的20％。（《楚天都市报》8月13日）据披露，30名大众评委中，10人是党代表、人大代表和政协委员，10人是应试者报考单位的干部职工，10人是报考单位所服务的对象。大众评委的参与，自然会使公选因为民意的介入而呈现生机和活力。
　　[责任编辑：victorbai]