
　　法院的判决，对一个经常在城市里以飙车为乐、视别人生命如草芥的富家子弟来说，显然太轻了，也难以让其他飙车者吸取教训。
　　7月21日《齐鲁晚报》报道，20日，杭州市西湖区人民法院对杭州“57”交通肇事案进行了一审公开宣判，以交通肇事罪判处被告人胡斌有期徒刑三年，法院认为，这是依法的从重处罚。此判决一出，令不少人感到“缺乏安全感”。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　一项在现有法律体系中“顶格”判处的结果，为何还是令人觉得“缺乏安全感”？网民“三个苹果”认为，作为具有完全行为能力的成年人，当超速达到50%以上以及醉酒驾车，都应该算作危害公共安全罪。笔者认为，现在我们需要思考，是不是应该考虑社会发展的现实情况，在立法上与时俱进。显然，交通违法成本太低，已经不适应汽车时代的现实需要。
　　任何危害他人生命安全的行为，都应当依法受到严惩。飙车夺命行为之所以引起公愤，就是因为肇事者把自己的一时快意凌驾于他人的生命安全之上，而且这种行为在许多城市都存在，甚至成为一种新的社会公害。我们知道，交通事故是当今世界威胁人类生命财产安全的最可怕的杀手之一，因此，在城市里飙车并导致他人人身伤亡，作为一种新型犯罪行为，考虑到其比较常见而且危害较大，相关立法需要及时跟进。
　　退一步讲，即便现在飙车“不是法律规定的以危险方法危害公共安全罪的行为要件”，根据被告人行为的性质及对社会的危害程度，也有必要对飙车的含义在法律上重新界定。就事论事，胡斌及其同伴酒后驾车，在城市主干道上超速行驶、相互追赶等行为，已经将他人的人身财产安全置于危险中，并严重危及公共安全，按现在的法律惩处，显然无法达到惩戒的目的。
　　杭州飙车案“依法从重判处”还令人缺乏安全感，绝非没有道理。人们有理由对司法的有效性产生怀疑，因为就在出事的五个月前，胡斌驾驶着同一辆车在沪杭高速公路上狂奔，时速高达210公里，超速如此严重，胡斌却没有受到严厉的处罚，这无疑纵容了他的飙车行为。因此，法院的判决，对一个经常在城市里以飙车为乐、视别人生命如草芥的富家子弟来说，显然太轻了，也难以让其他飙车者吸取教训。
　　交通肇事和飙车肇事不能混为一谈，因此，对飙车造成人身伤亡的要加大处罚力度，以此来杜绝飙车行为。从这个角度出发，我们有理由对杭州市西湖区人民法院的一审判决存疑，相关部门也应对公众的质疑作出积极回应，否则，不但不足以平民愤，也不足以体现司法实践的进步。
　　
　　[责任编辑：licazhang]