
　　
　　
　　日前，中共中央决定胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。资料图为胡春华2007年就未成年人教育问题接受中外媒体采访。中新社发毛建军摄
　　中新社石家庄十一月三十日电(记者鲁达陈国林)四十六岁的河北省省长胡春华离开河北，转任中共内蒙古自治区党委书记。
　　中共中央日前决定，胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。在官方最新通报的中国五省区党委主要负责同志职务调整中，他和履新吉林省委书记的孙政才由于年轻而引人瞩目。
　　二00八年三月，年仅四十五岁的胡春华调任中共河北省委副书记，并于同年四月任河北省政府副省长、代理省长，成为“中国最年轻的省长”。今年一月，胡春华在河北省第十一届人民代表大会第二次会议上当选为河北省省长。
　　在公众视线中，胡春华做人低调，深入基层，是典型的“少说多干”官员。不久前，石家庄遭遇几十年不遇的雪灾，他最先走进市民家中和供热单位，千方百计解决群众供暖问题。他表示，必须把保障和改善民生放在更加突出的位置，切实把发展的出发点和落脚点建立在满足人民群众的需求上，把发展成果体现在老百姓的笑脸上。他承诺“我说到的一定努力做到，我要求别人做到的自己一定首先做到”。
　　根据官方资料，胡春华，一九六三年四月生，湖北五峰人，北京大学中文系毕业，大学学历。胡春华曾任共青团西藏自治区委组织部干部，西藏青年报社负责人，西藏饭店党委副书记、人事部经理，共青团西藏自治区委书记，西藏自治区山南地委副书记、行署专员，共青团中央书记处书记，中共西藏自治区党委常务副书记，共青团中央书记处第一书记。
　　[责任编辑：terryli]