
　　
　　
　　11月20日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见了由韩国国会议长金炯率领的韩国国会代表团一行。中新社发廖攀摄
　　
　　
　　11月20日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见了由韩国国会议长金炯率领的韩国国会代表团一行。中新社发廖攀摄
　　国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见了韩国国会议长金炯。
　　胡锦涛说，近年来，中韩关系发展顺利，势头良好。两国领导人交往频繁，经常就一系列重大问题交换意见，达成广泛共识，有力地推动了双边关系的发展。双方在经贸、环保、能源等重点领域合作成果显著。两国议会、政党、人文交流十分活跃。双方在国际地区事务中也保持密切沟通和协调。在当前复杂多变的国际形势下，中韩两国都面临着推动经济复苏、改善国计民生、维护和平稳定的重要任务。保持双边关系持续健康稳定发展，不仅有利于两国和两国人民，也有利于促进地区和世界的和平与发展。中方愿与韩方共同努力，不断加强两国各层次友好交往，扩大各领域务实合作，把中韩战略合作伙伴关系推上更高水平。中国政府支持两国立法机构加强交流，开展合作。我们希望韩国国会议员朋友为中韩友好事业作出积极贡献。
　　金炯高度评价中国积极应对国际金融危机，经济保持平稳较快发展。他表示，韩中两国政治、经济、人文等各领域的交流与合作都取得重要成果，双边关系处于历史最好时期。韩国国会将与中国全国人大一道，共同推动两国战略合作伙伴关系继续向前发展。
　　全国人大常委会副委员长陈至立等会见时在座。（新华网荣燕）
　　[责任编辑：tumizhao]