
　　中新社新加坡十一月十三日电题：胡锦涛与中新两国学生视频对话
　　中新社记者周兆军
　　十三日上午，新加坡南洋女子中学校园内鼓乐齐鸣，狮舞欢腾，弥漫着浓浓的喜庆气氛。上午九时许，正在新加坡访问的中国国家主席胡锦涛一行驱车来到这里参观，受到全校师生的热烈欢迎。
　　在学校董事会主席黄美云和校长叶华珠的陪同下，胡锦涛和夫人刘永清首先参观了学校的校史展。该校四年级学生廖智婷向胡锦涛介绍说，南洋女子中学建立于一九一七年，现在是新加坡著名的全女子中学。学校以“勤、慎、端、朴”为校训，目前共有一千六百多名学生。
　　胡锦涛一边听取学生的介绍，一边认真观看展览。丰富的照片和文献记录了南洋女子中学九十二年不平凡的历史。
　　随后，胡锦涛一行来到了学校的“玉芝图书馆”。南洋女子中学非常注重培养学生的国际视野，与很多国家的学校建立了学生交流项目。目前，该校的四十五名学生正在上海复旦大学附属中学与中国学生一起学习，学校特意安排胡锦涛通过视频了解她们在中国的学习情况。
　　胡锦涛通过视频向中新两国的学生问好。他说：“我很高兴通过视频跟同学们见面。新加坡的同学们，你们到上海多长时间了？生活上都习惯了吗？”
　　南洋女子中学三年级学生邓修薇介绍说，大家到上海已经六个星期了，学习、生活都非常顺利。
　　胡锦涛又询问同学们正在上什么课。当听说他们正在学习有关地理环境和地域文化的课程时，胡锦涛请上课的老师介绍课程的主要内容。老师说，今天的课程，主要是讨论地理环境和地域文化之间的相互关系，通过这种学习，中新两国学生会更加深入了解对方的文化。
　　听完老师的介绍，胡锦涛说：“人们经常说，一方水土养一方人。这就告诉我们，不同的地理环境会孕育出不同的地域文化。也正因为如此，世界才丰富多彩。”
　　“我希望同学们珍惜在上海学习的机会，多结交一些中国朋友，多了解一些中国文化，为中新友好交流作出贡献。”胡锦涛说。
　　胡锦涛还与南洋女子中学准备赴英、赴美学习的同学进行了交流，预祝她们在国外交流期间生活愉快，学习富有成果。
　　时间过得很快，在图书馆的参观结束后，胡锦涛一行步下楼梯准备离开。大厅内，数十名学生围成一圈，高唱《远方的客人请你留下来》，用歌声与胡锦涛告别。
　　走出图书馆后，已在门外等候多时的学生们簇拥过来，要求与胡锦涛合影留念。胡锦涛和夫人刘永清微笑着走到同学们中间，同她们在学校的草坪前合影。
　　在一片掌声中，胡锦涛与同学们道别。上车后，他仍透过车窗，向同学们挥手致意。这时，校园内再次响起了清脆的歌声：“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下……”
　　[责任编辑：blackchen]