
　　
　　胡锦涛总书记看望过的艾滋病患者和感染者回访记
　　新华网北京12月1日电（记者李亚杰、周婷玉、卫敏丽）每一次亲切的握手，都带来春天般的温暖；
　　每一句真挚的话语，都激发出生活的勇气。
　　近年来，每当世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛都深入到一些医疗卫生机构和社区，实地考察防治艾滋病工作，亲切看望艾滋病患者和感染者。总书记勉励艾滋病患者和感染者，一定要以乐观的心态和顽强的精神同病魔抗争，努力创造幸福美好未来。
　　殷殷的关怀化作无尽的力量。艾滋病患者和感染者牢记总书记的嘱咐，更加充满信心地投入了新的生活。
　　在第22个世界艾滋病日到来之际，记者回访了胡锦涛总书记曾经看望过的4位艾滋病患者和感染者，了解他们的近况，倾听他们的心声……
　　小郑：“为了孩子，我要好好地活下去”
　　有两个日子，小郑永远难忘：
　　2008年12月1日，胡锦涛总书记到北京地坛医院考察艾滋病防治工作时，同正在“北京红丝带之家”咨询室的小郑亲切握手、热情交谈；
　　2009年11月30日，胡锦涛总书记在参加首都防治艾滋病志愿者活动时，又通过视频通话系统同小郑再次见面交谈。
　　总书记的真情关怀，让小郑感动至深。
　　2007年12月，怀孕后的小郑被发现感染上艾滋病病毒。在政府帮助下，小郑免费服用了母婴阻断药物，生下了一个健康的女儿。
　　小郑还记得，去年见面时，总书记亲切询问她的身体状况和家里生活情况，还拿过她半岁女儿的照片仔细观看，高兴地夸奖：“孩子长得真漂亮！”小郑告诉记者：“总书记了解到我的情况后，还拿出自己的工资捐给我，让我特别感动。”
　　在医院精心治疗下，小郑的免疫力一直比较稳定，人也比以前胖了。现在，她每天做家务、带孩子，生活得很充实。
　　“时间过得真快呀，孩子已经会叫妈妈了，现在比一年前更漂亮，大家都很喜欢她，就是太淘气了……”说起女儿，性格内向的小郑有说不完的话，“没有国家的救助救治政策，就不会有我和孩子现在的生活。为了孩子，我要好好地活下去。”
　　今年11月30日上午，当通过视频通话系统再次见到胡锦涛总书记时，小郑十分激动。她抱起女儿向总书记问好。得知小郑现在身体状况良好，看到她女儿健康活泼可爱，总书记很高兴，对小郑说：“希望你继续保持乐观向上的精神状态，配合医院搞好治疗，努力争取尽早康复，同时也希望你把宝宝培育好，让她健康快乐地成长。我祝愿你们家生活幸福！”
　　通话结束后，小郑心情久久不能平静。她对身边的医护人员说：“总书记一直这么惦记着我，我一定不辜负总书记的期望，配合好治疗，带好孩子，而且还要去当一名志愿者。”
　　小朱：“我要把同疾病斗争的信心和力量传递给每位病友”
　　同胡锦涛总书记见面时的情景，小朱至今历历在目
　　2007年11月30日，北京朝阳区疾控中心自愿咨询检测门诊，正在向医务人员咨询问题的小朱看到了胡锦涛总书记。“当总书记来到我面前时，我太紧张了，竟然忘了伸手，是总书记先将手伸向了我。”小朱说。
　　因发现感染艾滋病病毒，小朱一度对生活失去了勇气。现在的小朱，正积极面对生活。像许多女孩子一样，她喜欢各种小首饰，注意衣服颜色搭配；为了让自己保持身材，她会买偏小一号的衣服。
　　两年来，小朱一直在公司做行政工作，同事们都知道她的身体情况，但大家从来不歧视她。前几天，小朱到国外出差带回来许多巧克力，很快被同事们一抢而空。
　　小朱多次走进大学校园开办讲座，宣传防治艾滋病知识。每次讲座前，她都会根据听讲学生的人数和年龄精心准备资料。“在这些活动中，我感到了自己的价值。”小朱告诉记者。
　　小朱把自己的这些经历都写到博客上，并出版了《艾滋女生的日记》，警示人们远离艾滋、珍爱生命。“我要把同疾病斗争的信心和力量传递给每位病友，倡导病友们正确认识疾病和自身；我要把防治艾滋病知识传播到全社会，倡导大家正确对待艾滋病患者和感染者。”
　　小季：“能帮助别人做些事情，很高兴”
　　记者找到小季时，他正陪一位病友在镇上看病。
　　“在病友圈里，我知道的最多。因为去过好几趟北京，住过几次医院，和大夫聊的也多，所以大家有什么不懂的问题都来问我。”小季告诉记者，“能帮助别人做些事情，很高兴。”
　　提起5年前在北京佑安医院同胡锦涛总书记握手时的情景，小季仍记忆犹新：
　　“一进病房，总书记就微笑着主动伸出手，和我亲切握手，同我面对面交谈，鼓励我坚定信心、坚持治疗。离开病房时，总书记再次握住我的手，要我好好治疗，争取早日康复。”
　　小季对记者说：“总书记都和我们握手了，说明艾滋病并不是人们想象中那样可怕。大家看到后，一定会减少对艾滋病患者的歧视。”
　　以前，村里人知道小季得了艾滋病，见面都要绕道走。“现在好多了，因为大家都知道了艾滋病的传播渠道，没有那么害怕了。”小季说。
　　“艾滋病到我为止”这个响亮的口号是小季和病友们共同创造的。现在小季很忙碌，他告诉记者：“平时经常搞一些防治艾滋病知识宣传，比如制作宣传册、宣传画，还把这些宣传材料送到学校去，让更多的青少年正确认识艾滋病、善待艾滋病患者和感染者。”
　　小霞：“要用自己的双手创造幸福生活”
　　坐在整洁的房间里，小霞面色红润。回想起去年同胡锦涛总书记见面时的情景，有些腼腆的小霞依然沉浸在回忆里：“总书记问了我很多问题，如感染了多长时间？身体状况如何？有没有吃药？生活有什么困难？”
　　谈及现在的病情，小霞告诉记者：“我一直在接受国家免费抗病毒药物治疗，每个月拿一次药，隔几个月检查一次。”目前，小霞的免疫细胞指标已达到正常水平。
　　小霞如今是地坛医院“北京红丝带之家”的一名志愿者。每天，她到“北京红丝带之家”的第一件事情，就是打扫办公室、给办公室消毒，然后为病友送饭、理发、挂号、取化验单。
　　小霞不仅自己做志愿者，还带动许多人加入到这个行列。她发起成立了女性工作坊，组织大家织围巾、做红丝带。“当志愿者挺快乐的，能够帮助很多人。”小霞笑着告诉记者，“要用自己的双手创造幸福生活。”
　　今年，“北京红丝带之家”为小霞申请到去香港学习培训的机会。“回来后，我就可以更好地发挥作用，用自己的努力回报社会。”小霞高兴地说。
　　“一颗颗爱心深情似海，一双双大手送来关怀。一条条闪光的红丝带，紧系着人间最美的爱……”温馨的《红丝带之歌》告诉我们，只要人人都奉献一片爱心，就一定能形成共抗艾滋的强大力量，就一定会拥有和谐幸福的美好明天。
　　
　　[责任编辑：jujuwei]