
　　中新社北京十一月十七日电(记者张朔沈晨)中国国家主席胡锦涛十七日中午在人民大会堂与美国总统奥巴马共同会见来自世界各国的数百名记者。胡锦涛在致辞中全面阐述对中美关系的判断、发展中美关系的理念以及中美应如何应对当前全球性挑战。
　　胡锦涛说，刚才与奥巴马进行了很好的会谈，双方就发展双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。“会谈是坦诚的，建设性的，富有成果”。
　　胡锦涛说，当前国际形势继续发生复杂深刻变化，全球性挑战不断增多，世界各国相互依存日益紧密，为此需要加强国际合作。在新的形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上有着广泛的共同利益和广阔的发展空间。
　　“我和奥巴马总统都积极评价美国新一届政府就职以来中美关系的发展。”胡锦涛说，双方一致同意坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话、交流、合作，共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动，稳步建立应对共同挑战的伙伴关系，为促进世界的和平稳定繁荣而努力。
　　胡锦涛表示，保持两国高层密切交往和其他各个级别的对话磋商对中美关系发展至关重要。双方同意两国领导人继续通过互访、通话、通信和在多边场合会晤等方式保持密切沟通。双方高度评价中美战略与经济对话机制在加强两国互信合作方面发挥的重要作用。双方将继续落实好今年七月首轮中美战略与经济对话的成果，并尽早着手为明年夏天在北京举行的第二轮对话作准备。
　　关于当前国际经济金融形势，胡锦涛说，我们就当前国际经济金融形势交换了看法，认为当前世界经济出现了企稳回升的积极迹象，但复苏的基础并不牢固。双方重申将继续在宏观经济政策领域加强对话与合作，坚持通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护双边经贸关系健康稳定发展。“我向奥巴马总统强调，当前形势下，我们两国应该以更加坚决的态度反对和抵制各种形式的保护主义。”
　　双方都积极评价二十国集团领导人峰会在应对国际金融危机方面发挥的重要作用，两国将同其他成员一道，全面落实历次峰会的成果，不断加强二十国集团在全球经济治理中的作用，推进国际金融体系改革，完善全球经济秩序，以防范和应对未来的危机。
　　关于中美在有关领域的合作，胡锦涛说，双方同意扩大两国在气候变化、能源、环境领域的合作，在“共同但有区别的责任”原则和各自能力的基础上，同有关各方一道推动哥本哈根大会取得积极成果。中美两国有关部门已签署中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录等合作文件，并且正式启动了中美清洁能源联合研究中心。
　　两国元首表示，愿在双向互利的基础上，深化两国反恐、执法、科技、航天、民用航空、高速铁路基础设施建设、农业、卫生等领域的合作，并继续推动两军关系取得更大进展。双方还就扩大两国人文交流特别是青年交流进行了探讨，支持双方建立人文交流机制，并且加强互派留学生合作。
　　针对一些地区热点问题，双方表示，坚持通过对话协商解决朝鲜半岛核问题，符合包括中美两国在内有关各方共同利益。双方将同有关各方一道，坚持半岛无核化和六方会谈进程，维护东北亚和平稳定。双方强调，维护国际核不扩散体系，通过对话谈判妥善解决伊朗核问题，对维护中东和海湾地区稳定十分重要。
　　“在会谈中，我向奥巴马总统强调，中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切。”
　　胡锦涛说，中方赞赏奥巴马总统多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报，在台湾等问题上尊重中国主权和领土完整。双方重申，互相尊重主权和领土完整这一根本原则，双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何活动。双方还同意继续本着平等、相互尊重、互不干涉内政的精神就人权和宗教等问题开展对话交流，以增进了解、减少分歧、扩大共识。
　　在致辞结束时，胡锦涛加重语气说，“中美关系十分重要。维护和促进中美关系是双方的共同责任。中方愿同美方一道，推动中美关系持续健康稳定发展，以更好地造福两国人民和世界人民。”
　　[责任编辑：pennyhuang]