胡锦涛：完善符合国情的农村基层治理机制2009年11月10日18:06我要评论(0)
　　新华网郑州11月10日电党中央对加强农村基层组织建设、发展农村基层民主高度重视。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，强调要在总结各地实践经验的基础上，进一步完善符合中国国情的农村基层治理机制，包括建立健全既保证党的领导又保障村民自治权利的村级民主自治机制。
　　日前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉等也作出指示，肯定邓州农村创造的“四议两公开”工作法是基层建设的制度创新之举，是党领导的村级民主自治机制的有效实践形式，要求将这一好经验在全国农村推广，并在推广中不断完善。
　　近年来，各地在加强农村基层组织建设、发展农村基层民主方面有许多新的成功经验。河南省在开展深入学习实践科学发展观活动过程中，全面推行邓州农村创造的“四议两公开”工作法。对村级重大事务实行党支部提议、“两委”会商议、党员大会审议、村民大会或村民代表会议决议，决议内容和实施结果公开。这种工作法把党的领导与村民自治、党内基层民主与农民主人翁地位融为一体，得到了农村党员、干部和群众的广泛拥护。
　　11月10日，中组部、中央学习实践活动领导小组办公室、中央农村工作领导小组办公室、民政部、农业部在郑州召开党领导的村级民主自治机制工作经验交流会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在讲话中说，要认真落实党的十七届三中、四中全会精神和胡锦涛总书记等中央领导同志重要指示精神，抓住第三批学习实践活动机遇，总结推广“四议两公开”工作法等经验，完善和发展党领导的村级民主自治机制，全面加强农村基层组织建设，为巩固党在农村的执政基础、推进社会主义新农村建设提供坚强组织保证。
　　会上，中共河南省委介绍了经验。中央有关部门和各省区市、新疆生产建设兵团党委组织部门负责人参加了会议。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问(2009-11-1017:19:00)
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问(2009-11-1015:31:17)
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚国事访问(2009-11-1015:27:00)
视频：胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1012:31:35)
胡锦涛访马将赠神秘礼物不排除赠送国宝熊猫(2009-11-1010:39:00)
胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1010:12:02)
胡锦涛访问促中马关系迈上新高度(2009-11-1010:06:00)
国家主席胡锦涛离京开启东南亚之行(2009-11-1009:37:57)
胡锦涛乘专机前往吉隆坡对马来西亚进行访问(2009-11-1009:37:00)
胡锦涛访问马来西亚将推动中资企业在马发展(2009-11-1000:21:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
