
　　
　　
　　资料图片:“6.9”抗洪，在现场指挥的宋文博。
　　胡锦涛总书记对消防队伍建设的重要指示在全国公安消防部队引起强烈反响
　　新华网北京11月9日电（记者陈菲）“119消防日”期间，中央各大新闻媒体公开报道，在全国公安消防部队引起强烈反响，迅速掀起了学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神的新热潮。
　　广大消防官兵对胡锦涛总书记重要指示高度认同，一致认为，胡锦涛总书记的重要指示，既是对英雄战友宋文博的充分肯定，也是对整个全国公安消防部队的褒奖，更是对全国公安消防部队的期望和鞭策。
　　宋文博生前所在的湖南省洞口县公安消防大队官兵表示，英雄虽逝，精神长存，一定要继承和发扬英雄精神，像宋文博那样当兵做人，关键时刻冲锋在前，永远做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人。
　　在国务院、中央军委授予荣誉称号的上海车站模范消防中队、江西井冈山模范消防大队，官兵们备受鼓舞。他们表示，要珍惜荣誉，开拓奋进，在学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示中当标兵、走前列。
　　西藏布达拉宫模范消防大队的官兵，坚决响应胡锦涛总书记的号召，誓为保卫布达拉宫消防安全万无一失、促进民族团结进步贡献全部的智慧和力量。
　　驻扎在海拔1500余米之巅的泰山消防中队官兵，决心永远做泰山安宁的守卫者、游客安全的守护者、和谐警民关系的促进者、当代革命军人核心价值观的践行者。
　　创办了全国首家消防民工夜校的四川省公安消防总队成都支队金牛大队全体干部表示，要带着对人民群众的深厚感情去执法、去工作，真正将执法为民的要求贯彻落实到我们工作的每一个环节，把人民满意作为一切工作的出发点和落脚点。
　　被国务院、中央军委授予“雷锋式消防战士”荣誉称号的辽宁省公安消防总队本溪市支队明山大队副大队长兼特勤中队中队长金春明表示，自己从一名孤儿成长为光荣的消防警官，灭火救援的战场就是自己回报党和人民的舞台。
　　“作为消防官兵，随时面对各种急难险重的抢险救灾任务，我们多一份奉献，人民群众就多一份平安，我们多一份付出，国家和人民就少一份损失。”抗震英模、河南省公安消防总队郑州市支队特勤大队大队长李隆说。
　　入伍刚满一年的北京市公安消防总队新战士杨兆顺表示，看到胡总书记对消防队伍重要指示的报道，连父母亲人都感到十分光荣，更加坚定了自己投身消防建功立业的信心。
　　[责任编辑：thomaszhang]