胡锦涛会见连战指出两岸关系实现历史性转折2009年11月14日13:16周兆军我要评论(0)
　　
　　11月14日上午，中共中央总书记胡锦涛在新加坡会见中国国民党荣誉主席连战。图为胡锦涛和夫人刘永清与连战和夫人连方合影。中新社发周兆军摄
　　
　　11月14日上午，中共中央总书记胡锦涛在新加坡会见中国国民党荣誉主席连战。中新社发周兆军摄
　　中新网新加坡11月14日电(记者周兆军)中共中央总书记胡锦涛和夫人刘永清14日在新加坡会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人连方。
　　胡锦涛表示，今天有机会同连主席再次见面，我感到十分高兴。我再次祝贺您继续担任中国国民党荣誉主席。连主席一直关注并积极推动两岸关系发展，我们赞赏您在这方面所持有的鲜明态度。
　　胡锦涛指出，近一段时间以来，两岸关系取得重要进展，实现了历史性转折。这符合两岸同胞共同利益和愿望，也得到了国际社会的普遍欢迎和肯定。当前，两岸关系发展面临重要历史机遇。我们应该牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持正确方向，拓宽前进道路，不断开创两岸关系和平发展新局面。
　　胡锦涛强调，希望国共两党和两岸双方加强交流对话，增强良性互动，增进政治互信，坚定信心，多做实事，积极推动两岸关系取得新进展。要继续按照先易后难、先经后政的步骤推进两岸协商，争取年内启动两岸经济合作框架协议协商进程。同时，双方也要为今后共同破解政治难题积极创造条件。
　　连战赞成胡锦涛的意见，表示去年以来两岸关系和平发展在稳定中持续向前迈进，取得令人欣喜的成就。两岸经济合作不断扩大和深化，希望下一步加快商签两岸经济合作框架协议进程。两岸携手合作应对金融海啸也收到良好效果。连战再次感谢大陆各界和民众在台湾遭受“莫拉克”风灾后积极援手，让台湾民众充分感受到了大陆同胞的善意和血浓于水的情怀。
　　连战表示，两岸之间的互信非常难得，值得珍惜，双方应在“九二共识”基础上持续累积与强化互信，同时坚定两岸和平发展方向，共同书写中华民族历史新的一页。
　　连战转达了马英九主席对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅参加会见。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻曾荫权在新加坡向胡锦涛汇报香港最新情况(2009-11-1410:32:00)
胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权(2009-11-1410:20:21)
胡锦涛在新加坡会见连战(图)(2009-11-1410:07:00)
胡锦涛亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲(2009-11-1409:53:00)
胡锦涛在新加坡参观访问向女子中学赠送字典(2009-11-1400:33:38)
图文：胡锦涛参观新加坡樟宜供水回收厂(2009-11-1400:11:00)
图文：胡锦涛参观新加坡南洋女子中学(2009-11-1400:10:00)
图文：胡锦涛会见秘鲁总统加西亚(2009-11-1323:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
