
　　■加强宏观经济金融政策协调、推进国际金融体系改革、完善全球经济治理结构
　　■美国支持中国在国际金融机构中发挥重要作用
　　■双方同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系
　　■双方强调应及早落实国际金融机构份额和投票权量化改革目标
　　■共同反对各种形式的保护主义，积极解决双边贸易和投资争端
　　■双方欢迎启动中美电动汽车倡议，使两国在未来数年有几百万辆电动汽车投入使用
　　■双方欢迎中美可再生能源伙伴关系的启动，两国将就大规模利用风能、太阳能、先进生物燃料和现代电网制定路线，在设计和执行实现这一远景所需的政策和技术手段方面进行合作
　　□综合新华社报道
　　中国国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方将加强宏观经济金融政策协调。
　　胡锦涛就进一步推进中美关系发展，提出五点重要主张：一、持之以恒增进中美战略互信。二、保持密切高层交往和其他各级别对话磋商。三、加强宏观经济金融政策协调。当前形势下，两国应该以更加坚决的态度反对和抵制各种形式的保护主义，坚持通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题。中方希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制，承认中国市场经济地位，并为双方企业扩大贸易和投资合作提供便利，以更加积极的态度推动双边经贸关系健康稳定发展。四、继续推进各领域交流合作。五、共同应对各种地区和全球性挑战。
　　奥巴马完全同意胡锦涛关于进一步加强两国关系的五点意见。他表示，美国不寻求遏制中国，欢迎一个强大、繁荣、成功和在国际事务中发挥更大作用的中国。双方要加强宏观经济政策协调，为世界经济复苏和发展创造良好条件。美国支持中国在国际金融机构中发挥重要作用。美方愿与中方一道，以建设性方式解决贸易摩擦，共同反对保护主义，并为实现全球经济的均衡发展打下基础。
　　双方发表的《中美联合声明》指出，双方同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系。双方将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。
　　在经济合作和全球复苏方面，《声明》指出，双方决心共同努力，推动全球经济实现更加可持续和平衡的增长。为此，双方注意到彼此强有力和及时的政策措施有助于遏制全球产出下降和稳定金融市场。双方同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系。双方重申将继续在宏观经济政策领域加强对话与合作。双方承诺履行在首轮中美战略与经济对话、二十国集团峰会和在新加坡举行的亚太经合组织会议中作出的所有承诺。
　　双方强调应及早落实国际金融机构份额和投票权量化改革目标，按照匹兹堡峰会领导人声明增加新兴市场和发展中国家在这些机构中的发言权和代表性。双方同意共同加强这些国际金融机构的能力，以防范和应对未来的危机。
　　双方将进一步加强宏观经济政策的沟通与信息交流，共同努力采取调整国内需求和相关价格的政策，促进更加可持续和平衡的贸易与增长。中方将继续落实政策，调整经济结构，提高家庭收入，扩大内需，增加消费对国内生产总值的贡献，改革社会保障体系。美国将采取措施提高国内储蓄占国内生产总值的比重，推动可持续的、非通货膨胀式的增长。为此，美方致力于将联邦预算赤字降到一个可持续发展的水平并采取措施鼓励私人储蓄。双方将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。
　　双方认识到开放贸易和投资对本国经济和全球经济的重要性，并致力于共同反对各种形式的保护主义。双方同意本着建设性、合作性和互利性的态度，积极解决双边贸易和投资争端。双方将加快《双边投资协定》谈判。双方承诺推动多哈发展回合在二○一○年达成一个积极、富有雄心、平衡的最终成果。
　　在气候变化、能源与环境方面，《声明》指出，双方相信，应对气候变化应该尊重发展中国家把经济和社会发展作为优先事项，并相信向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会。
　　双方认识到《能源和环境合作十年框架》的重要性，并致力于加强清洁的大气、水、交通、电力和资源保护领域的合作。根据在十年合作框架下新制订的中美能效行动计划，中美两国将通过技术合作、示范和政策交流，共同努力以成本效益高的方式提高工业、建筑和消费品领域的能效。注意到两国在能效领域的巨大投资，双方强调，通过能源节约将带来创造就业和促进经济增长的大量机遇。
　　双方欢迎《中国科技部、国家能源局与美国能源部关于中美清洁能源联合研究中心合作议定书》的签署。双方同意在未来五年对中美清洁能源联合研究中心投入至少1.5亿美元，两国各出资一半。中心在两国各设一总部。优先研究课题将包括建筑能效、清洁煤(包括碳捕集与封存)及清洁汽车。
　　双方欢迎启动中美电动汽车倡议，使两国在未来数年有几百万辆电动汽车投入使用。基于中美两国在电动汽车领域的巨大投资，两国政府宣布在十几个城市开展联合示范项目，并努力开发共同的技术标准以推动此产业规模快速增长。双方一致认为两国对清洁汽车的快速利用拥有很大的共同利益。
　　双方非常欢迎两国在发展二十一世纪煤炭技术方面的努力。双方同意促进大规模碳捕集与封存示范项目方面的合作，并就碳捕集与封存技术的开发、利用、推广和转让立即开展工作。双方欢迎中美两国企业、大学和研究机构最近就碳捕集与封存、煤炭高效利用技术开展合作达成的协议。
　　双方欢迎中美可再生能源伙伴关系的启动。通过该伙伴关系，两国将就大规模利用风能、太阳能、先进生物燃料和现代电网制定路线，在设计和执行实现这一远景所需的政策和技术手段方面进行合作。鉴于两国相加市场规模巨大，中美可再生能源的加速利用将在全球范围内极大降低这些技术的成本。
　　双方欢迎建立中美能源合作项目一种政府和产业间的伙伴关系，旨在加强能源安全和应对气候变化。该项目将利用私营部门资源和专长，加快清洁能源技术的应用。
　　此外，双方认为今年七月在华盛顿举行的首轮中美战略与经济对话成果丰硕，同意切实履行双方在首轮对话中所作承诺并将于二○一○年夏天在北京举行第二轮对话。
　　
　　[责任编辑：blackchen]