
　　中新社新加坡十一月十二日电(记者余瑞冬)随着各成员经济体领导人的陆续到来，以及工商领导人峰会将在十三日揭幕，在新加坡举行的亚太经济合作组织(APEC)峰会周已经渐入高潮，而中国的声音显然已受到更多关注与聆听。
　　贵宾陆续抵埠为峰会“加温”
　　十二日，中国台北代表连战，中国香港代表、香港特首曾荫权，以及文莱、马来西亚、新西兰、巴布亚新几内亚等经济体成员的首脑陆续抵达新加坡。十三日，大会将迎来澳大利亚、智利、韩国、秘鲁、菲律宾、泰国、越南等的领导人，美国总统奥巴马据信也将于十三日抵新。日本首相鸠山由纪夫、加拿大总理哈珀等则将在十四日峰会开始前到达。而中国国家主席胡锦涛已于十一日抵新，在出席APEC峰会之前，先对新加坡展开国事访问。
　　各路领袖陆续抵达，新加坡亦加强维安。APEC会场周围已部署大批荷枪警员。斜戴牛仔幅、手持长枪的特警成为会场门外一道风景。
　　高官会议吁毋急于退市
　　十二日，APEC部长级会议、中小企峰会和财长会分别落幕。
　　部长级会议发表的声明对全球经济前景保持审慎的同时，重申APEC对“自由、开放的贸易与投资”的承诺，共同努力减少成员间与成员和非成员间的贸易壁垒。会议同意建立一个机制，评估“茂物目标”的成果。会议亦敦促该组织成员努力推动经济可持续和包容性增长，重申致力于加快区域经济一体化进程。
　　中小企峰会则更多关注如何帮助中小企提升融资、培训、信息通信技术以及进入市场等方面的能力，提升营商便利性。
　　财长会议认为，虽然全球经济出现回暖，但复苏仍将缓慢曲折，全球经济前景仍有不明朗因素，目前应当避免过早退市。正如美国财长盖特纳所言：机会在增长，但仍是基于挑战之上。
　　十三日开始举行的工商领导人峰会上，逾八百名世界顶尖的商业领袖将有机会与亚太地区最主要的经济体领袖相聚，共同为全球及区域经济发展把脉。
　　中国再成“聚焦点”
　　在全球及区域经济的议题中，中国的角色毋庸置疑已经举足轻重。这在十二日财长会结束后的记者会上再度得到印证。
　　在会议主席、新加坡财长尚达曼对会议成果的简要介绍后，记者们共获得八个提问机会，其中大部分问题被美国财长盖特纳与中国财政部部长助理朱光耀“包办”。而盖特纳被问及的其中两个问题，也是有关中国的财经政策问题，盖特纳不得不“请中国的同事来回答”。
　　受中国财长谢旭人委托率团与会的朱光耀，介绍了中国因应金融危机推行的一系列措施所取得的积极成效，亦建议各经济体保持宏观经济政策的连续性与稳定性，同时主要储备货币发行经济体则应加强政府债务管理以防范风险，并保持货币汇率相对稳定。
　　胡锦涛当日在会见新加坡总理李显龙时，已就今年的APEC峰会提出：希望会议提出具体措施，为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献；希望会议发出反对贸易和投资保护主义的明确而强烈的信号；希望在推进区域一体化、改善贸易投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新进展。
　　在工商领导人峰会上，胡锦涛将具体阐述中国对亚太地区加强合作、促进增长、振兴世界经济的看法及主张。
　　在一系列高层会议的铺垫之后，备受瞩目的领导人峰会将在十四日正式展开。中国的声音届时相信将再度受到关注。(完)
　　[责任编辑：tumizhao]