胡锦涛成马六甲海峡第8888名眺望者2009年11月12日10:24我要评论(0)
　　中新网11月12日电正在对马来西亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，11日下午访问马六甲。访问期间，胡锦涛望了世界最长及最繁忙的马六甲海峡，并参观了拥有悠久文化历史的巴巴娘惹博物馆。整个行程约45分钟，马来西亚媒体均以“旋风式”来报道此次访问，并称此访在当地掀起“胡锦涛风潮”。
　　胡锦涛当日14时20分抵达马六甲双岛城回教堂，用望远镜眺望广阔无际的马六甲海峡。
　　马六甲海峡除了拥有迷人的景色外，这个历史悠久的海峡也象征着马中关系的开始，因为该处是郑和七下南洋，五次造访马六甲的必经之地。
　　据马来西亚《光华日报》报道，马六甲州首长拿督斯里莫哈末阿里表示，甲州政府颁发眺望马六甲海峡的证书给胡锦涛，而编号恰好是8888。
　　“胡主席选在11月11日访问马六甲，更成了第8888名获颁证书的海峡眺望者，显示今次的行程将带来好意头，为马六甲带来“好风水”，莫哈末阿里说。
　　据马新社报道，胡锦涛随后前往巴巴娘惹博物馆参观，在博物馆外，当地民众聚集在街道旁，以一睹这位国家主席的风采，而胡锦涛也亲切地向这些居民挥手。
　　胡锦涛此次前往马六甲可谓是时间紧凑之旅，因为他在稍后须前往吉隆坡国际机场，并乘搭班机飞往新加坡，展开另一轮的访问。
　　《光华日报》报道了这样一个细节，巴巴娘惹博物馆特地准备了多样式娘惹糕，但由于时间关系，胡锦涛主席也没来得及品尝。
　　巴巴娘惹是指15世纪初期定居在满剌加(马六甲)王国、满者伯夷国、室利佛逝国(印尼和新加坡)一带的中国明朝后裔，一般为男性华人与当地妇女通婚所生，男性称巴巴，女性称娘惹。他们在保存中国传统文化的同时，积极吸收马来文化。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　[责任编辑：terryli]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马六甲希望胡锦涛到访能提升与中国经贸合作(2009-11-1111:18:00)
胡锦涛访马行程密集主动提出参观马六甲(2009-11-1009:59:34)
中缅原油管道开工年输油1200万吨绕开马六甲(2009-11-0905:31:00)
日媒：中国投资马六甲海峡大桥有军事目的(2009-10-2008:26:00)
越南一货轮马六甲海峡沉没17名船员安全逃生(2009-09-0117:25:00)
我国在马六甲出事油轮7名生还者回国(2009-08-3013:30:00)
马六甲轮船相撞事故7名生还者今日回国(2009-08-2911:08:00)
马六甲海峡失踪9名中国船员全部遇难(2009-08-2312:05:17)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
