
　　胡锦涛在中共中央政治局第十七次集体学习时强调
　　扎实贯彻党的十七届四中全会精神努力提高党的建设科学化水平
　　新华网北京11月28日电中共中央政治局11月27日下午就贯彻落实党的十七届四中全会精神，努力提高党的建设科学化水平进行第十七次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，历史和现实告诉我们，在中国，要实现民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕，必须坚持中国共产党的领导；中国共产党要肩负起团结带领人民实现中华民族伟大复兴的历史使命，必须顺应世情、国情、党情的新变化，坚持党要管党、从严治党，坚持不懈地以改革创新精神加强和改进党的建设，使我们党始终成为党和人民事业的坚强领导核心。
　　国防大学军队建设与军队政治工作教研部齐彪教授、中央组织部党建研究所张守华研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进，我们党正处在新的历史方位，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。党的十七届四中全会对加强和改进新形势下党的建设作出战略部署。全党要深刻认识加强和改进新形势下党的建设是深入贯彻落实科学发展观、抓好发展这个党执政兴国的第一要务的迫切要求，是有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的迫切要求，是实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的迫切要求，扎扎实实做好党的建设各项工作，努力开创党的建设新局面。
　　胡锦涛强调，加强和改进新形势下党的建设，必须着眼于继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，着眼于提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，全面推进思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高党的建设科学化水平。提高党的建设科学化水平，是加强和改进新形势下党的建设的一项重大任务，也是需要在实践中不断探索、不断总结、不断推进的一个重大命题。
　　胡锦涛指出，今天，我们党拥有370多万个基层组织、7500多万名党员，正领导人民在一个拥有13亿人口的发展中大国发展中国特色社会主义，管理好、建设好这样一个大党任务十分艰巨。深入贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展，坚持科学执政、民主执政、依法执政，推进党和国家决策科学化、民主化，切实解决党内存在的突出问题，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，都要求我们提高党的建设科学化水平。加强和改进党的建设，要努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上见到实效。
　　胡锦涛强调，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，高度重视探索和把握马克思主义政党建设规律，高度重视总结运用和丰富发展马克思主义执政党建设经验，不断丰富和发展党建理论，为加强和改进新形势下党的建设提供理论指导。要建立健全以党章为根本、以民主集中制为核心的制度体系，既要坚持我们党在长期实践中形成的一系列行之有效的制度，又要以改革创新精神推进党的制度建设创新，增强制度建设的系统性、协调性、科学性，通过制度建设保障党的团结统一、增强党的创造活力。要继承和发展党在长期实践中形成的成功方法，又要不断创新和丰富党的建设有效管用的新方法，积极探索运用现代科学方法，创造性地研究和解决时代发展、社会变革对党的建设提出的新课题。
　　胡锦涛强调，认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，切实做好加强和改进新形势下党的建设各项工作，是全党的重大政治责任。各级党委要结合开展深入学习实践科学发展观活动，结合应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的实践，确保全会作出的党的建设各项部署落到实处、落到基层，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
　　[责任编辑：tumizhao]