
　　
　　
　　11月12日，中国国家主席胡锦涛在新加坡下榻的饭店会见新加坡国务资政吴作栋。新华社记者黄敬文摄
　　新华网新加坡11月12日电（记者刘东凯黄兴伟）国家主席胡锦涛12日在新加坡会见新加坡国务资政吴作栋。
　　胡锦涛高度评价吴作栋为推动中新关系发展作出的重要贡献，指出当前中新关系发展势头强劲，各领域务实合作不断拓展。双方发挥各自优势，不断开拓创新，实现互利双赢。从苏州工业园区项目到天津生态城，无论是合作理念还是合作模式都是首创，为两国人民带来了实实在在的利益。双方高度重视人才交流。人才培训项目的影响超越了人才培训的范畴，为两国关系健康稳定发展增添了新动力。中新友好社会基础十分牢固。两国互为入境旅游客源国和出境旅游目的地国，人员往来、留学生和青少年交流日益扩大，为中新关系发展打下牢固社会基础。明年是中新建交20周年，我们要以此为契机，回顾两国关系发展历程，总结成功经验，继往开来，把中新友好合作推上新台阶。
　　胡锦涛指出，新加坡参与中国地方发展是双边合作的重要内容。我们支持中国地方同新方开展合作，希望双方发挥互补优势，不断探索新的合作领域和模式。中方赞成把环境保护和生态建设作为中新合作的重要领域，愿同新方加强天津生态城项目合作，搞好科学论证和可行性研究，突出重点，加大投入，总结经验，逐步推广。以新中美三方合作模式建立新加坡第四所公立大学是一个创举，有利于强强联合、优势互补，互利共赢，中方对此予以积极支持。中方对两国金融领域合作持积极态度，我们愿学习借鉴新方有益做法和经验。双方可以深入总结这场国际金融危机的经验教训，就改革国际金融体系、加强国际金融监管等进行探讨。
　　吴作栋表示，他每次访华都对中国经济社会发展取得的成就留下深刻印象，中国不仅在物质领域成就巨大，而且在社会领域取得进步。中国人民充满自豪感和信心。
　　吴作栋表示，新中两国关系很好，各领域合作不断拓展和加深。两国在高技术、中国企业“走出去”、新加坡参与中国地方发展、人才培训4个重点领域合作进展顺利。希望双方在现有基础上继续着眼未来，在以下3个领域深化合作，使新中关系发展取得更多积极成果。一是加强两国在可持续发展方面的合作，共同搞好天津生态城建设，积累有益经验并逐步推广。二是同中国地方开展合作，发展绿色经济，探索新的合作模式。三是加强金融部门合作，就国际金融体系改革、金融产业发展进行交流。
　　戴秉国等参加会见。
　　[责任编辑：blackchen]