胡锦涛：争取早日经济复苏对中新合作充满信心2009年11月12日22:40周兆军我要评论(0)
　　中新社新加坡十一月十二日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十二日晚出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并发表讲话。他表示，在世界经济增长面临挑战的情况下，中新两国更应该挖掘潜力、开拓进取、创造新的合作机遇，争取早日实现经济复苏。我们对中新经贸合作前景充满信心。
　　胡锦涛在致辞中对长期以来致力于中新友好互利合作的各位朋友表示感谢，向新加坡人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。
　　他表示，一九九0年中新建交以来，两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。新加坡已成为中国在东盟的重要合作伙伴。双边经贸合作不断迈上新台阶。中新友好互利合作不仅给两国人民带来实实在在的利益，也促进了本地区和平、稳定、繁荣。
　　胡锦涛指出，中国将继续从本国国情出发，坚持走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，继续推进全面建设小康社会进程。中国将坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，继续同世界各国一道推进人类和平与发展的崇高事业，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　新加坡副总理黄根成等三百多人出席晚宴。新加坡中华总商会会长张松声致感谢辞，代表新加坡各界热烈欢迎胡锦涛主席访问新加坡，认为中国经济不断发展，国际地位和影响日益增强，一个繁荣稳定的中国将使地区乃至整个世界受益。新加坡工商界愿继续为促进中新互利合作、推动中新关系进一步发展发挥更加积极的作用。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：胡锦涛与李显龙签署中新两国合作协议(2009-11-1220:39:39)
视频：胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀(2009-11-1220:39:00)
视频：胡锦涛会见新加坡国务资政吴作栋(2009-11-1220:38:41)
视频：胡锦涛会见新加坡总理李显龙(2009-11-1220:25:07)
新加坡媒体积极报道胡锦涛访新(2009-11-1220:21:24)
胡锦涛会见新加坡国务资政吴作栋(图)(2009-11-1220:14:24)
胡锦涛会见李显龙就中新关系提6点建议(图)(2009-11-1216:33:05)
胡锦涛剪纸作品《回娘家》在澳门公开展出(2009-11-1216:30:43)
视频：胡锦涛访问新加坡展示“熊猫外交”(2009-11-1215:17:10)
视频：胡锦涛访问新加坡将提供一对大熊猫(2009-11-1214:14:45)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
