胡锦涛今天将会唔新加坡总理李显龙2009年11月12日07:37周兆军我要评论(0)
　　中新社新加坡十一月十二日电中国将向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究的消息，迅速在新加坡掀起一阵“熊猫热”。十二日，新加坡各大媒体都对这一消息给予高度关注。“熊猫外交”使中新关系更加热络，也令中国国家主席胡锦涛与新加坡总理李显龙将于今天举行的会晤更受外界期待。
　　胡锦涛今天上午将在他下榻的瑞吉饭店会见李显龙。这场会见将是胡锦涛在新加坡访问期间最具实质性内容的一场会见，两国领导人将就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新进展，并就共同关心的国际和地区问题进行探讨。
　　根据中方此前透露的消息，在经贸领域，双方领导人将重点讨论促进双边贸易投资、推动重点合作项目以及加强在地区和国际经贸框架下的合作等内容。
　　会晤后，胡锦涛与李显龙将共同出席双边合作文件签字仪式。中新建交近二十年来，经贸合作密切，尤其是苏州工业园区的开发建设，堪称两国合作的典范。去年破土动工的中新天津生态城，是双方战略性合作的新亮点。胡锦涛此次访问，两国还会达成哪些新的合作协议，成为各方瞩目的焦点。
　　下午，胡锦涛将会见新加坡国务资政吴作栋。吴作栋担任新加坡总理期间，曾与胡锦涛多次见面。此次老朋友重逢，相信两人的会晤将涉及多个领域的话题。
　　除了会见新加坡政要，胡锦涛今天还将出席两场宴会。中午，李显龙设宴款待胡锦涛一行。晚上，胡锦涛还将出席新加坡工商界和友好团体为他举行的欢迎宴会。据悉，胡锦涛将在宴会上发表演讲。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀(2009-11-1202:10:30)
胡锦涛会见新加坡总统将向新提供一对大熊猫(2009-11-1201:05:28)
视频：胡锦涛与新加坡总统纳丹会晤(2009-11-1200:14:41)
胡锦涛宣布：中方将向新加坡提供一对大熊猫(2009-11-1123:58:00)
视频：胡锦涛赴新加坡参加APEC会议14日将会连战(2009-11-1123:40:07)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
