
　　
　　12月3日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见加拿大总理哈珀一行。中新社发任海霞摄
　　
　　胡锦涛在人民大会堂会见加拿大总理哈珀一行。中新社发任海霞摄
　　新华网北京12月3日电(记者谭晶晶)国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂会见了加拿大总理哈珀。
　　胡锦涛说，中加都是亚太地区国家，在当前复杂多变国际形势下，无论是在应对国际金融危机、促进地区和世界经济增长，还是在推动解决地区热点问题，维护地区和世界和平稳定方面，双方都拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。发展健康稳定的中加关系，符合两国和两国人民的根本利益，对促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与加方一道，从战略高度和长远角度出发，本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，加强各领域各层次的对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的敏感问题，推动中加友好合作关系健康稳定持续发展。
　　胡锦涛表示，中加务实合作富有成效，合作前景十分广阔。双方要充分发挥各自优势，挖掘合作潜力，进一步拓展经贸和经济技术合作，共同反对贸易和投资保护主义，推动两国经贸关系深入发展。要进一步扩大两国人文交流，特别是青少年交流，进一步加深两国人民的相互了解和友谊。中加同为联合国、世贸组织、二十国集团、亚太经合组织等多边机制的成员，在许多重大国际与地区问题上有相同或相似的看法。双方应继续加强在国际事务中的协调与配合，维护世界和平、促进共同发展。
　　哈珀完全同意胡锦涛对发展中加关系的重要主张，表示加中两国有着非常友好的关系，建交近40年来，两国各领域合作取得重大进展和成就。加方奉行一个中国政策，尊重中国领土完整，愿从长远角度看待和发展两国合作关系，对中国在国际事务中发挥更大作用感到高兴。加中两国互补性很强，进一步发展经贸关系潜力巨大，在能源、环境等领域合作大有可为。加方愿同中方一道，反对贸易保护主义，努力促进世界经济增长。进一步加强多边领域合作和人文交流，加强两国人民友好的纽带。
　　外交部部长杨洁篪等会见时在座。
　　[责任编辑：tumizhao]