
　　
　　资料图：清华大学国情研究中心主任胡鞍钢。中新社发王辰摄
　　中新社北京十一月二十五日电(记者孙自法)清华大学国情研究中心主任、国家发展规划专家委员会委员胡鞍钢教授二十五日接受中新社记者采访时表示，“十二五”时期(二○一一年-二○一五年)，在全球气候变化及绿色工业革命背景下，基于科学发展观，中国“十二五”规划应以“绿色发展”为关键词，强化节能减排，发展绿色经济和绿色产业，建设绿色中国，促进绿色文明，从而成为中国首个绿色发展规划。
　　中国传统发展模式也对全球能源环境和气候变化形成巨大挑战，因此，“不断创新绿色发展模式，既是中国科学发展必选之路，也是中国和平崛起必经之路”。胡鞍钢称，绿色发展是对科学发展理念的延展和深化，它是二十一世纪新型经济社会发展模式，具体表现为低消耗、低排放、生态资本不断增加、人与自然和谐相处，其本质上是经济增长与碳排放脱钩。
　　绿色发展包括建设资源节约型社会、建设环境友好型社会、发展循环经济、建设气候适应型社会、实施国家综合防灾减灾战略等五方面战略内涵，“十二五”期间，中国应该进一步淡化和缩小经济指标，进一步强化和增加绿色发展指标，建立绿色发展政绩考核体系。
　　胡鞍钢提出，中国由“加快发展”向“科学发展”转变大体需要花十五年时间(三个五年规划)，即“十一五”初步纳入科学发展轨道、“十二五”基本纳入科学发展轨道、“十三五”全面实现科学发展轨道。由此不难看出，“十二五”是中国向科学发展模式转变承上启下的关键时期，推行绿色发展，将推动中国率先实现二○一五年联合国千年发展目标。
　　这位国情专家指出，“十二五”时期的国际形势纷繁复杂，经济上，进入后金融危机时代；政治上，国际格局大变动、大调整，全球公共治理问题凸显；生态上，气候变化成为最突出的挑战；安全上，非传统安全形势依然严峻；科技上，绿色工业革命成为潮流。这一时期，中国将明显缩小与美国之间的综合国力差距，成为主要指标居世界第二位的新兴强国，在国际上的地位、作用和影响将愈来愈大。他说，中国对此要有清醒认识并准确定位，从配置国内资源转变为配置国内国际两种资源，从国际事务的被领导者转变为领导者，从国际规则的被动接受者转变化规则的参与制定者，从西方文化的接受者转变为多元文化的创新者。
　　[责任编辑：pennyhuang]