胡锦涛就亚太经合组织未来发展提出三点建议2009年11月14日18:06我要评论(0)
　　
　　中新网新加坡十一月十四日电(记者周兆军)亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议十四日在新加坡召开。中国国家主席胡锦涛在当天举行的第一阶段会议上就亚太经合组织未来发展提出三点建议：
　　第一，突出特色，继续推动贸易和投资自由化便利化进程。亚太经合组织是本地区贸易和投资自由化便利化的倡导者和开拓者，应该坚持不懈开展区域经济合作，不断推进区域经济一体化，提高各成员经济发展水平。中国支持将发达成员如期实现茂物目标作为亚太经合组织近期工作重点，稳步加以推进。
　　第二，加大投入，推动经济技术合作取得更大成果。经济技术合作是推动贸易和投资自由化便利化的重要保证，也是缩小成员间发展差距、实现共同繁荣的必要手段。我们应该加大经济技术合作投入，积极探索新形势下开展合作的新方式，切实帮助发展中成员开展能力建设，扩大技术转让，提高经济技术合作水平。中国政府将拨款一千万美元设立中国亚太经合组织合作基金，用于鼓励和支持中国相关部门和企业参与亚太经合组织经济技术合作。
　　第三，改革创新，不断增强机制生机活力。当前形势下，亚太经合组织应该主动适应新情况、积极应对新挑战，继续稳步推进自身改革和机制建设，提高工作效率，增强合作效能，为促进区域经济社会发展和人民生活改善作出新的更大的贡献。
　　胡锦涛强调，经过二十年的发展，亚太经合组织自身也面临一些新的挑战和问题。回首过去，展望未来，为充分发挥职能和作用、保持活力和动力、提升地位和影响，我们认为，亚太经合组织应该与时俱进、顺应形势，不断改革完善，提升合作效率。
　　第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。各成员领导人分组同工商咨询理事会代表进行对话，就抵制贸易保护主义、推进投资便利化、推动应对气候变化谈判、加快区域经济一体化等问题交换看法。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:59:17)
胡锦涛会晤俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:50:41)
图文:胡锦涛出席新总理为APEC领导人举行午宴(2009-11-1417:42:00)
胡锦涛在APEC首脑非正式会发言支持多边贸易(2009-11-1417:24:54)
新加坡媒体积极报道胡锦涛访新相关活动(2009-11-1417:08:38)
胡锦涛：坚决反对任何形式的贸易保护主义(2009-11-1417:05:32)
胡锦涛出席亚太经合组织领导人非正式会议(2009-11-1414:06:58)
APEC第17次领导人非正式会议开幕胡锦涛出席(2009-11-1413:36:00)
胡锦涛称两岸要为破解政治难题积极创造条件(2009-11-1413:31:00)
连战转达马英九对胡锦涛总书记问候(2009-11-1413:27:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
