胡锦涛会见智利总统愿加强南极探险合作2009年11月13日22:54周兆军我要评论(0)
　　中新社新加坡十一月十三日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十三日在新加坡会见智利总统巴切莱特，双方就进一步发展双边关系达成重要共识。胡锦涛表示，我们愿意同智方加强科技领域合作，包括南极探险合作。
　　胡锦涛指出，二00四年中智建立全面合作伙伴关系以来，两国关系进入快速发展的新阶段。双方切实落实两国元首达成的共识，双边关系取得了许多新进展。一是高层接触频繁，政治互信不断增强。二是经贸合作水平达到新高度。三是人文交流日趋活跃。明年是智利建国二百周年，中国兵马俑文物展将在智利举办。
　　胡锦涛就进一步发展中智关系提出三点建议：
　　保持高层交往，在涉及对方重要关切和重大核心利益问题上继续相互支持。
　　共同应对国际金融危机冲击，积极采取措施，保持双边贸易稳定发展，推动两国关于服务贸易的补充协定尽快生效，并在互惠互利的基础上加快两国投资协议谈判进程。
　　以明年两国建交四十周年为契机，扩大人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，使中智友好更加深入人心。
　　胡锦涛指出，国际社会对哥本哈根大会高度关注，期望大会按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则和“巴厘路线图”提出的要求，尤其是共同但有区别的责任原则，达成公平、平衡的协议。在应对气候变化问题上，中智双方有着相同或相似的立场，我们愿意同智方加强沟通和合作，共同推动哥本哈根大会取得积极成果。
　　巴切莱特表示，希望双方共同努力，进一步密切两国全面友好合作关系。双方应该深化矿业领域合作，加强科技等各领域务实合作，促进地方和城市友好往来，拓展在南极的合作。智方热烈欢迎中国兵马俑文物展在智利举办，这将极大推动两国人文交流。
　　巴切莱特说，明年是智中两国建交四十周年，也是智利建国二百周年，明年在上海举办的世博会将是全世界的盛会，双方可以开展的交流活动丰富多彩。智方高度评价中方发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，希望为推动中拉关系发展发挥积极作用。中国应对气候变化取得显著成就，两国在气候变化问题上立场相近，都坚持共同但有区别的责任原则，希望双方加强合作，维护发展中国家权益。
　　会见后，胡锦涛和巴切莱特共同出席两国有关合作文件签字仪式。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接英科学家称南极融冰产生碳库可抗气候暖化(2009-11-1211:19:30)
中国第26次南极考察队首遇冰山(2009-11-0420:40:37)
记者亲历我国第26次南极考察队顺利穿越西风带(2009-11-0419:08:30)
中国第26次南极考察队驶入西半球(2009-11-0115:43:33)
中国第26次南极考察队驶离新西兰奔赴长城站(2009-10-3112:34:23)
“咆哮西风带”-进入南极必经的“鬼门关”(2009-10-3112:14:21)
中国第26次南极考察队抵新西兰进行首次补给(2009-10-2912:38:13)
我国有望率先绘出南极精确景观地图(2009-10-2702:29:00)
我国有望绘出全球首张南极陆地景观图(2009-10-2619:53:00)
英国男子应聘当上南极水暖工年薪23000英镑(2009-10-2408:30:37)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
