
　　中新社新加坡十一月十三日电题：胡锦涛的“APEC时间”
　　中新社记者周兆军
　　从十三日起，中国国家主席胡锦涛此次东南亚之行将进入“APEC时间”。出席亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议的有关活动，是胡锦涛此次出访的“压轴大戏”。在全球应对金融危机的关键时刻，各方都期待胡锦涛在本次会议上发出的“中国声音”。
　　根据日程安排，十三日下午，胡锦涛将出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲。这项峰会去年在秘鲁首都利马举行时，正值国际金融危机爆发不久、全球市场陷入恐慌之际，胡锦涛在会上呼吁各国迅速采取有效措施，遏制金融危机扩散和蔓延，并明确表示中国将努力维护国际金融市场稳定。
　　一年过去了，中国作为一个发展中大国，在应对金融危机中采取了积极、负责任的态度，为世界经济复苏发挥了重要作用。当前，虽然各方的普遍共识是“最坏的时期已经过去”，但全球经济复苏的基础仍不稳固。在今年的APEC工商领导人峰会上，胡锦涛会提出哪些新的主张，将成为“后危机时代”全球经济发展的重要风向标。
　　十四日下午至十五日上午，胡锦涛将出席APEC领导人非正式会议。根据中方此前披露的信息，胡锦涛将阐述中国政府在众多全球性问题上的立场和主张，包括：应对国际金融危机、恢复经济增长、应对气候变化、粮食和能源安全等。据悉，他还将介绍中方对APEC未来发展的看法。
　　事实上，在APEC领导人非正式会议开始之前，胡锦涛已就相关问题释放出一些信号。在会见新加坡总理李显龙时，胡锦涛对这次会议提出三点希望：为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献，特别是提出一些加强区域合作、促进经济增长的具体措施；发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果；在推进区域一体化、改善贸易和投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新进展。
　　今年是APEC成立二十周年。该组织在成立之初，就将“减少贸易和投资壁垒”作为宗旨之一。十五年前，APEC第二次领导人非正式会议在印尼茂物提出“发达成员在二0一0年，发展中成员在二0二0年实现贸易和投资自由化”的目标，这就是著名的“茂物目标”。然而当APEC迎来二十岁生日时，贸易保护主义出现抬头迹象。在本次领导人非正式会议期间，各成员如能在这一问题上取得实质性进展，将是他们送给APEC最好的“生日礼物”。
　　中国是贸易保护主义最大的受害国之一。中国外交部副部长何亚非介绍说，在领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会上，胡锦涛将与工商界就抵制保护主义、促进投资便利化等问题深入交换看法。这场对话会将于十四日下午举行。
　　进入“弱冠之年”的APEC，有许多“成长中的烦恼”，面对不少棘手问题时也显得力不从心。因此，一些成员开始呼吁推进APEC的改革。胡锦涛对APEC未来发展的看法，也是本次领导人非正式会议的一大看点。
　　在此前举行的APEC第二十一届部长级会议上，中国外交部长杨洁篪表示，中国支持亚太经合组织稳步推进改革，继续进行机构改革和机制化建设，以增强效率和效用，提高在应对重大国际经济问题方面的相关性、针对性和时效性，不断增强在区域合作中的影响力，为亚太地区和全球经济的发展作出积极贡献。
　　即将举行的APEC领导人非正式会议，是举世关注的政经大舞台，与会各成员能达成何种共识，将深刻影响本地区乃至全球的经济格局。而这一切，要等到两天之后，当与会领导人穿上绣着二十一瓣莲花的新加坡特色服装宣告会议结束时，才会揭晓答案。
　　[责任编辑：pennyhuang]