
　　
　　美国总统奥巴马乘坐的“空军一号”专机降落在北京首都国际机场，奥巴马走下舷梯IC供图
　　□晚报记者王兴栋报道
　　昨天下午4点50分左右，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京，继续其访华行程。中国国家副主席习近平到机场迎接奥巴马一行，前来迎接的习近平在舷梯旁与奥巴马亲切握手致意。一名中国女孩向奥巴马献花。据报道，习近平与奥巴马两人一路交谈数分钟，气氛不错。
　　前来机场迎接的还有外交部长杨洁篪、中国驻美国大使周文重等官员。奥巴马主要随行人员美国驻华大使洪博培、国务卿希拉里克林顿、常驻联合国代表苏珊赖斯、总统国家安全事务助理詹姆斯琼斯等同时抵达。
　　随后，奥巴马前往下榻的北京国际俱乐部饭店，这是一家美资饭店，前总统布什到访北京时均下榻于此。晚上，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆宴请奥巴马，整个晚餐时间大约有一个半小时。
　　昨天下午结束上海的访问行程之后，奥巴马乘专机飞赴北京。习近平副主席亲自到机场迎接，规格非常高，显示出对奥巴马此次访问的重视。晚上，胡锦涛在钓鱼台国宾馆举行非正式晚宴招待奥巴马和随行的美方高级官员，包括国务卿希拉里和国家安全顾问詹姆斯琼斯等。由于这次晚宴没有对媒体开放，因此具体内容不得而知。不过，据参加宴会的美国官员透露，整个晚宴持续90分钟，菜肴包括有虾仁、汤以及切羊肉，另外还现场向奥巴马展示了中国面条的制作方法，估计是拉面或者刀削面。
　　对于胡锦涛主席和奥巴马在晚宴时交谈的内容，据与会人员透露，胡锦涛主席积极评价奥巴马在上海与中国青年的交流，称整个交流过程相当生动，他还祝奥巴马此次访华取得成功。听到胡主席的评价，奥巴马笑得很灿烂，他回应称全世界已经意识到在处理全球问题时美中关系的重要性。此外，两人还就各自国家的历史进行了交流，并且略微提到两国面临的经济挑战，但没有深谈，留到今天上午举行的正式首脑峰会上再进行探讨。两人还谈到教育问题的重要性，在上海与中国青年交流时，奥巴马主动宣布未来将把赴华留学的美国学生的人数扩大到10万，虽然具体细节没有公布，但此举足以表明奥巴马政府对于青年交流的重视。
　　由于钓鱼台国宾馆在天安门广场的西部，而奥巴马下榻的国际俱乐部饭店则在天安门广场的东部，因此奥巴马的车队从下榻宾馆开到钓鱼台时会沿着长安街经过天安门，因此奥巴马大有机会看看北京的夜景，也可以看看刚刚庆祝新中国成立60周年而修葺一新的天安门城楼和广场。
　　[责任编辑：fairy]