胡锦涛对世界经济社会发展突出问题阐述看法2009年11月15日17:55我要评论(0)
　　
　　中新社新加坡十一月十五日电(记者周兆军余瑞冬)中国国家主席胡锦涛十五日在新加坡出席亚太经济合作组织(APEC)第十七次领导人非正式会议时，针对当前世界和地区经济社会发展中的突出问题阐述看法。
　　胡锦涛在峰会上发表题为《合力应对挑战推动持续发展》的重要讲话时说，全球性挑战需要全球共同应对。“一段时间以来，世界多国领导人越来越经常地聚集在一起，探讨解决全球性问题之道，”胡锦涛说，这说明，国际社会已经认识到，随着经济全球化深入发展，和衷共济、合作共赢是必然选择。他阐述了四方面看法。
　　要坚定信心，支持多边贸易体制健康发展。中国愿同各方一道努力，推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。各方应履行已作出的承诺，坚决反对任何形式的保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦。
　　要通力合作，携手应对气候变化挑战。发达国家应按照《联合国气候变化框架公约》确定的原则和“巴厘路线图”提出的要求，在二0一二年后继续率先减排，同时为发展中国家应对气候变化提供资金、转让技术，提高发展中国家应对气候变化能力。发展中国家也应该通过实施可持续发展战略为应对气候变化作出自己的努力。
　　要多管齐下，积极推动区域经济一体化。应在不同层次、不同范围、通过多种途径推动区域经济一体化。应加强经济结构改革领域合作，加强各成员基础设施等领域互联互通。
　　要团结协作，共同应对非传统安全威胁。应本着平等、互利、共赢的全球发展伙伴精神，加强合作，共同维护世界粮食安全；树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观；加强在甲型H1N1流感防控方面的协调；继续深化防灾减灾领域合作。
　　“世界关注我们的声音，我们达成的共识将对世界特别是本地区发展产生重要影响。”胡锦涛说，亚太各经济体具有丰富多样性和高度互补性，在合作应对挑战方面积累了宝贵经验，为亚太经合组织合作奠定了良好基础。
　　胡锦涛亦强调，中国将始终不渝走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈努力。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接图文：胡锦涛就世界经济增长发表重要讲话(2009-11-1516:45:00)
胡锦涛出席APEC领导人非正式会议后回国(图)(2009-11-1516:01:00)
胡锦涛就世界经济全面复苏及巩固提出4点主张(2009-11-1515:38:00)
胡锦涛出席APEC第二阶段会议发表重要讲话(2009-11-1514:46:16)
胡锦涛在APEC第17次领导人非正式会议上讲话(2009-11-1514:42:00)
胡锦涛结束东南亚之行启程回国(2009-11-1514:27:00)
胡锦涛：发展中国家尽可能减缓温室气体排放(2009-11-1511:41:38)
胡锦涛出席APEC领导人非正式会议第二阶段会议(2009-11-1510:36:00)
胡锦涛出席气候变化非正式早餐会提出两点主张(2009-11-1510:36:00)
胡锦涛出席气候变化非正式早餐会(2009-11-1509:54:50)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
