
　　
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎美国总统奥巴马访华。中新社发廖攀摄
　　
　　
　　11月17日上午，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十一月十七日电(记者张朔)中国国家主席胡锦涛十七日上午九点五十分左右在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎美国第四十四任总统奥巴马对中国进行国事访问。
　　这是就职仅十个月的奥巴马首次访问中国。因正值北京冬季，欢迎仪式按例在室内举行。北大厅正中摆放着检阅台，检阅台前左右分列五星红旗和星条旗。鲜红的地毯一侧设有记者席，早上八点多就被来自世界各国的一百多名记者占领。
　　九点四十分，中国人民解放军军乐团和仪仗队步伐整齐地走进北大厅，肃立就位。检阅台正对面，北京奥运会时首次亮相的长城苏绣图徐徐合拢。一直热闹喧腾的记者席渐渐安静下来。记者们纷纷起立，长短镜头一齐对准北大厅入口处。
　　五分钟后，出席欢迎仪式的中美双方官员走进北大厅。商务部长骆家辉和能源部长朱棣文两位美国华裔部长来得最早。他们与陆续走来的中国国务委员戴秉国、外交部长杨洁篪、商务部长陈德铭等中国官员一一热情握手寒暄。
　　九点五十分许，胡锦涛和奥巴马出现在大家面前，两人在入口处握手合影后很快走进北大厅，摄影记者的快门声顿时响成一片。
　　或许是巧合，今天，胡锦涛和奥巴马都选择了深色西装和红色领带。
　　在与出席欢迎仪式的对方官员礼节性握手后，两国元首共同走上检阅台。中美两国国歌响起。当军乐团奏响美国国歌时，奥巴马抬起右手轻轻按在心口处。国歌声落，奥巴马在胡锦涛陪同下走上红地毯，一睹中国人民解放军三军仪仗队的风范。
　　欢迎仪式大约进行了十分钟。之后，胡锦涛与奥巴马先后举行小范围和大范围会谈。这是两位元首七个多月内的第三次会晤，前两次分别是在今年四月伦敦的二十国集团金融峰会和九月的联合国系列峰会上。今天，他们将有更充裕的时间，深入探讨中美关系和共同关心的重大全球性和地区问题。
　　预计约两小时的会谈结束后，胡锦涛将和奥巴马在人民大会堂西大厅共同会见来自中美以及世界各国的四百多名记者。
　　奥巴马于十六日下午乘“空军一号”专机从访华第一站上海飞抵北京。十七日下午，他将与全国人大常委会委员长吴邦国举行会见。当晚，胡锦涛主席将在人民大会堂金色大厅摆下别具一格的盛大国宴，欢迎奥巴马的到来。
　　此外，奥巴马十七日下午还将“忙中偷闲”，花一个多小时去领略北京故宫的博大精深与恢宏壮观。
　　[责任编辑：pennyhuang]