
　　中新网11月9日电包括非正式领导人会议、部长级会议在内的亚太经济合作组织(APEC)系列峰会将于本周陆续举行，中国国家主席胡锦涛、外交部长杨洁篪和商务部长陈德铭等将出席此次系列峰会。在金融危机进入“后危机”时期之际，中方在声音料在此次系列峰会上受到空前的重视。
　　中方全面参与并在APEC峰会上阐述自身主张
　　中国外交部副部长何亚非近日在外交部吹风会上说，今年是APEC成立20周年，APEC是亚太地区机制最完善、层级最高的经济合作论坛，成立20年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、促进区域经济一体化、实现共同繁荣发挥了重要作用。中国作为亚太大家庭的一员，一贯重视并积极参与APEC各领域合作。中国国家主席出席了历次APEC领导人非正式会议。
　　何亚非介绍称，胡主席将出席领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等活动。
　　在领导人非正式会议上，胡主席将阐述应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，以及中国政府在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场，介绍对APEC未来发展的看法。
　　在领导人与APEC工商咨询理事会代表的对话会上，胡主席将与工商界就抵制保护主义、投资便利化、气候变化、区域经济一体化等问题深入交换看法。
　　在APEC工商领导人峰会上，胡主席将介绍中国为应对国际金融危机采取的一系列政策、措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法和主张。
　　会议期间，胡主席将与部分成员领导人举行双边会晤。
　　何亚非特别表示，中方希望今年APEC领导人会议在以下领域取得积极成果：一是在应对国际金融危机、恢复经济增长方面提出一些具体合作计划，推动各方实现包容性增长、可持续增长和平衡增长；二是希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定现有成果基础上早日取得全面、平衡的成果；三是在推动区域经济一体化、改善贸易投资环境、发达成员2010年实现茂物目标等方面取得新的进展；四是继续稳步推进APEC改革和机制建设，提高合作效率，增强合作活力，不断提升APEC作用和影响。
　　美国支持中国在APEC越来越多地发挥领导作用
　　作为APEC经济总量最大的成员体，美国的态度一直受各方关注。在今年峰会之前，美国负责亚太经合组织事务的高级官员唐伟康曾对媒体表示，中国将在APEC中越来越多地发挥“领导作用”，而美国也支持中国发挥领导作用。
　　唐伟康认为，中国在APEC中发挥了“极其重要”的作用。中国是世界第三大、也是人口最多的经济体。正因如此，各国都对发展与中国双边和多边合作感兴趣。中国的经济规模也决定了“中国声音”在APEC中的分量。中国将在APEC中越来越多地发挥“领导作用”，而美国也支持中国发挥领导作用。
　　[责任编辑：champchen]