胡锦涛对今年APEC领导人非正式会议提三点希望2009年11月12日13:44周兆军我要评论(0)
　　中新网新加坡11月12日电中国国家主席胡锦涛12日在新加坡会见新加坡总理李显龙。胡锦涛对今年亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议提出三点希望：
　　希望会议为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献，特别是提出一些加强区域合作、促进经济增长的具体措施。
　　希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果。
　　希望会议在推进区域一体化、改善贸易和投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新的进展。
　　胡锦涛表示，中方愿同包括新方在内的亚太经合组织各成员一道为此作出积极努力。
　　李显龙表示，新中两国国情不同，在全球化时代，双方应该加强相互学习和交流，不仅开展双边合作，而且在多边场合加强合作。即将举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议十分重要，感谢中方对新方举办亚太经合组织领导人会议的支持，胡锦涛主席与会将对亚太经合组织发展起到重要推动作用。新加坡欢迎中国加强同东盟国家的合作，欢迎中国积极参与亚太区域合作，愿意同中国在二十国集团等国际组织中加强交流合作。
　　胡锦涛介绍了中国应对国际金融危机冲击采取的政策措施，强调中国经济平稳较快发展为包括新加坡在内的东盟国家创造更多商机，我们愿意在互利双赢、共同发展基础上加强同新加坡的合作。
　　李显龙表示，中国在应对国际金融危机方面发挥了重要作用，并将在“后危机时代”继续扮演重要角色。中国经济保持稳定、活力、繁荣发展，对亚洲和世界经济复苏十分有利。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛会见新加坡总理李显龙提合作六点建议(2009-11-1213:30:00)
图：胡锦涛李显龙出席中新双边合作签字仪式(2009-11-1212:29:00)
胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀(2009-11-1202:10:30)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
