胡锦涛会见新加坡总统将向新提供一对大熊猫2009年11月12日01:05我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月11日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在新加坡总统府同纳丹总统夫妇合影。新华社记者黄敬文摄
　　新华网新加坡11月11日电（记者张永兴陈鹤高）国家主席胡锦涛11日在新加坡会见新加坡总统纳丹，就进一步发展中新关系交换了意见。
　　胡锦涛指出，建交以来，中新两国关系发展迅速。双方高层交往频繁，各领域合作成果显著。我们对中新关系良好发展势头感到满意。中方高度重视同新加坡的关系，愿深化两国互利合作，为亚洲和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
　　胡锦涛表示，明年两国将迎来建交20周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。
　　胡锦涛强调，人力资源合作是中新合作的重点领域之一，一直受到双方高度重视。加强两国青年交流，有利于两国关系长远稳定发展。
　　胡锦涛还向纳丹介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展采取的政策举措和取得的成效。
　　纳丹热烈欢迎胡锦涛对新加坡进行国事访问，表示这次访问是两国关系中具有里程碑意义的大事。在当前贸易保护主义盛行形势下，中国成功应对国际金融危机挑战、保持经济快速增长，新加坡对中国发展取得的成就表示钦佩和祝贺。
　　纳丹表示，今年是中华人民共和国成立60周年，中国发生的巨大变化给整个地区带来机遇，使地区各国从中受益。新中关系十分紧密，各领域合作发展良好，新方希望同中方进一步加强经贸、旅游、教育等领域交流合作，扩大同中国地方的合作。中方决定向新方提供一对大熊猫进行合作研究，这是新中两国人民友好感情的象征。在人力资源开发领域，新方愿同中方加强合作。亚洲自然灾害频发，中国抗击四川汶川特大地震灾害和推进灾后恢复重建的成功经验值得借鉴。
　　会见前，胡锦涛出席纳丹为他来访举行的隆重欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席纳丹总统举行的欢迎宴会。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
　　相关新闻
　　胡锦涛会见新加坡总统纳丹(图)
　　
　　国台办证实胡锦涛连战将在新加坡会面
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛今天将会唔新加坡总理李显龙(2009-11-1207:37:00)
视频：胡锦涛与新加坡总统纳丹会晤(2009-11-1200:14:41)
视频：胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会(2009-11-1200:14:29)
胡锦涛宣布：中方将向新加坡提供一对大熊猫(2009-11-1123:58:00)
视频：胡锦涛赴新加坡参加APEC会议14日将会连战(2009-11-1123:40:07)
新加坡各界热烈欢迎胡锦涛主席来访(2009-11-1121:48:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
