胡锦涛出席APEC领导人非正式会议第二阶段会议2009年11月15日10:36我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十五日电(记者周兆军余瑞冬)亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议十五日上午在新加坡举行第二阶段会议。中国国家主席胡锦涛出席会议，阐述中方在一系列重大问题上的立场和主张。
　　会议开始前，十八个亚太经合组织成员领导人及丹麦首相拉斯姆森出席了气候变化非正式早餐会。胡锦涛在早餐会上表示，哥本哈根大会是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议，推动会议取得积极成果符合各方共同利益。中方愿同各方携手合作，努力争取实现这一目标。
　　缺席第一阶段会议的美国总统奥巴马昨晚抵达新加坡，出席今天的早餐会和第二阶段领导人非正式会议。在最近几年的APEC会议上，中美两国元首均在会议间隙进行双边会见。由于奥巴马即将访华，因此本届APEC会议期间中美两国元首没有安排单独会面。不过，胡锦涛与奥巴马在会上是否有所互动，也牵动各方关注。
　　本次APEC领导人非正式会议的主题是“促进持续增长，密切区域联系”，主要讨论应对国际金融危机、气候变化、反对贸易保护主义、支持多边贸易体制、推进区域经济一体化、亚太经合组织未来发展等议题。
　　在昨天举行的第一阶段会议上，胡锦涛就支持多边贸易体制专题作引导性发言，表示愿同各方一道努力，推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。
　　本次会议将于今天中午闭幕。会议将发表领导人宣言，随后举行APEC领导人非正式会议工作午宴。
　　出席工作午宴后，胡锦涛将结束此次东南亚之行，乘专机回国。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛出席气候变化非正式早餐会(2009-11-1509:54:50)
组图：胡锦涛着新加坡特色服装出席APEC活动(2009-11-1421:12:00)
视频：APEC峰会开幕胡锦涛发言支持多边贸易(2009-11-1421:07:31)
视频：胡锦涛出席APEC峰会称贸易保护主义正抬头(2009-11-1419:42:38)
胡锦涛就亚太经合组织未来发展提出三点建议(2009-11-1418:06:00)
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:59:17)
胡锦涛会晤俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:50:41)
胡锦涛出席APEC峰会强调反对贸易保护主义(2009-11-1417:50:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
