胡锦涛出席气候变化非正式早餐会2009年11月15日09:54我要评论(0)
　　人民网11月15日电（记者吴绮敏）国家主席胡锦涛15日在新加坡出席气候变化非正式早餐会。18个亚太经合组织成员领导人及丹麦首相拉斯穆森出席早餐会。胡锦涛强调，哥本哈根大会是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议，推动会议取得积极成果符合各方共同利益。中方愿同各方携手合作，努力争取实现这一目标。
　　胡锦涛表示，今天，我们相聚在一起，就气候变化问题交换意见，这有利于各方凝聚共识，形成合力，推动哥本哈根大会取得积极成果。
　　胡锦涛指出，气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动。落实“巴厘路线图”的国际谈判进行了近两年，在许多方面形成了共识，取得了进展，但在谈判进程中也遇到一些困难。现在，时间已非常紧迫，我们应该坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得积极成果。
　　胡锦涛就下一步工作提出两点主张。第一，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为国际社会合作应对气候变化奠定了法律基础，共同但有区别的责任原则已经成为公认的应对气候变化的基本准则，“巴厘路线图”明确了应对气候变化国际合作的要求和方向。各方应该恪守上述原则和要求，充分展示政治意愿，切实将政治意愿转化为推动谈判进程的动力，努力实现加强《联合国气候变化框架公约》全面、有效、可持续实施的既定目标。
　　第二，近两年，落实“巴厘路线图”的国际谈判在许多方面已经形成共识、取得进展，我们应该锁定已有共识和进展，进一步在以下几方面达成一致：发达国家继续承担中期大幅量化减排义务；发展中国家根据本国国情，在发达国家资金和转让技术的支持下，尽可能减缓温室气体排放，努力适应气候变化；建立有效资金机制，发达国家应承担向发展中国家提供资金支持的责任；通过有效机制安排，促进环境和气候友好型技术向发展中国家推广、普及、转让，提高发展中国家应对气候变化的能力。
　　[责任编辑：carriewang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图：胡锦涛着新加坡特色服装出席APEC活动(2009-11-1421:12:00)
视频：APEC峰会开幕胡锦涛发言支持多边贸易(2009-11-1421:07:31)
视频：胡锦涛出席APEC峰会称贸易保护主义正抬头(2009-11-1419:42:38)
胡锦涛就亚太经合组织未来发展提出三点建议(2009-11-1418:06:00)
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:59:17)
胡锦涛会晤俄罗斯总统梅德韦杰夫(2009-11-1417:50:41)
胡锦涛出席APEC峰会强调反对贸易保护主义(2009-11-1417:50:00)
图文:胡锦涛出席新总理为APEC领导人举行午宴(2009-11-1417:42:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
