胡锦涛抵达新加坡进行访问并将出席APEC峰会2009年11月11日17:53周兆军我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十一日电(记者周兆军)在结束对马来西亚的访问后，中国国家主席胡锦涛十一日下午飞抵新加坡，开始对这个风光绮丽的热带城市国家进行国事访问。三天后，胡锦涛还将出席在这里举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。
　　这是胡锦涛首次以国家主席身份对新加坡进行国事访问，也是时隔十五年后中国元首再次访问新加坡。
　　在机场发表的书面讲话中，胡锦涛表示，中国和新加坡是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。中新建交以来两国关系发展迅速，务实合作成效显著，在国际和地区事务中配合密切。访问期间，我将同纳丹总统、李显龙总理举行会见、会谈，同新加坡其他领导人和各界人士广泛接触，我愿通过这次访问推动两国关系得到更大发展。
　　胡锦涛表示，我期待着出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议，同各成员领导人一道就推动亚太地区合作深入发展交换意见。为地区和平、稳定、繁荣作出贡献。
　　抵达新加坡后，胡锦涛将出席纳丹总统为他举行的欢迎仪式，随后就将与纳丹总统和李光耀内阁资政会晤。次日，胡锦涛将会见李显龙总理和吴作栋国务资政。两国领导人将就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新进展。
　　在新加坡，胡锦涛的另一项重要行程是出席亚太经合组织(APEC)领导人会议的有关活动，包括领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等，并在会议间隙举行数场会见。
　　中方此前曾向媒体透露，在APEC领导人非正式会议上，胡锦涛将阐述中方应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场以及对APEC未来发展的看法。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接胡锦涛结束对马来西亚的访问前往新加坡(2009-11-1117:34:00)
胡锦涛结束对马来西亚访问前往新加坡(2009-11-1117:02:25)
国台办证实胡锦涛连战将在新加坡会面(2009-11-1116:38:00)
图文：胡锦涛看望驻马来西亚使馆工作人员(2009-11-1114:27:00)
视频：胡锦涛会见马来西亚总理纳吉布(2009-11-1114:21:22)
图文：胡锦涛会见马来西亚总理纳吉布(2009-11-1113:25:00)
胡锦涛会见大马总理提发展中马关系四点建议(2009-11-1112:02:00)
杨毅：胡锦涛与连战是老朋友很多话题可以谈(2009-11-1111:27:06)
马六甲希望胡锦涛到访能提升与中国经贸合作(2009-11-1111:18:00)
国台办：胡锦涛连战会面事宜正在安排(2009-11-1110:58:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
