
　　新华网新加坡11月15日电（记者陈鹤高刘东凯黄兴伟）亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议第二阶段会议15日在新加坡总统府举行，与会成员领导人重点围绕如何“促进持续增长”交换意见。国家主席胡锦涛出席会议并就世界经济增长发表重要讲话。胡锦涛强调，中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，支持多边贸易体制健康发展，携手应对气候变化挑战，积极推动区域经济一体化，共同应对非传统安全威胁。
　　胡锦涛指出，当前，国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。与此同时，多哈回合谈判进程艰难曲折，气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全、重大自然安全等全球性问题日益突出。这些对亚太和世界经济全面复苏和长远发展带来严峻挑战。在这样的关键时刻，我们更应该团结一致，秉持开放合作、互利共赢的理念，加强协调，携手努力，巩固世界经济复苏势头、推动世界经济平衡有序发展。胡锦涛就此提出4点主张。
　　第一，坚持不懈，推动世界经济全面恢复增长。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上下功夫。坚决维护公正自由开放的全球贸易和投资体系，努力保持商品、投资、服务自由流通。
　　第二，着眼长远，促进可持续增长。统筹考虑当前增长和长远发展，在推动经济恢复增长的同时，优化能源结构，推进产业升级，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点，为经济可持续增长创造条件。发达成员应该向发展中成员提供资金、技术转让、能力建设支持，发展中成员应该立足实际，努力探索符合自身情况和发展阶段的可持续增长道路。
　　第三，统筹兼顾，倡导包容性增长。结合应对国际金融危机，优化产业结构，提高经济发展质量，提高全社会就业水平，增强抵御危机和风险能力。加强社会保障网络建设，着力解决教育、医疗、养老、住房等民生问题，实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的目标。
　　第四，全面协调，推动平衡增长。国际社会特别是发达成员应该以更广阔的视野和更长远的眼光审视发展问题，尽快落实在发展援助、贸易融资、优惠贷款等方面所作的承诺，向发展中成员开放市场，帮助发展中成员提高经济发展水平。国际金融机构应该帮助发展中成员保持金融稳定、促进经济增长，增强发展中成员危机承受能力和经济修复能力。胡锦涛指出，全球性挑战需要全球共同应对。要通力合作，携手应对气候变化挑战。发达国家应该按照《联合国气候变化框架公约》确定的原则和“巴厘路线图”提出的要求，在2012年后继续率先减排，同时为发展中国家应对气候变化提供资金、转让技术，提高发展中国家应对气候变化能力。发展中国家也应该通过实施可持续发展战略为应对气候变化作出自己的努力。中国将继续采取强有力措施，为国际社会共同应对气候变化作出力所能及的贡献，同各方一道推动哥本哈根大会取得积极成果。要多管齐下，积极推动区域经济一体化。在不同层次、不同范围、通过多种途径推动区域经济一体化。加强经济结构改革领域合作，加强各成员基础设施等领域互联互通。要团结协作，共同应对非传统安全威胁。本着平等、互利、共赢的全球发展伙伴精神，加强合作，共同维护世界粮食安全，树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，加强在甲型H1N1流感防控方面的协调，继续深化防灾减灾领域合作。
　　胡锦涛最后强调，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈努力。胡锦涛还介绍了当前中国的经济形势。（讲话全文另发）
　　会上，其他成员领导人也发表了讲话，表示将继续采取经济刺激政策，巩固经济复苏的基础，共同努力促进世界经济平衡增长、包容性增长、可持续增长；支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，致力于实现茂物目标确定的自由开放的贸易和投资，加强经济技术合作；在加强人类安全、提高治理水平和透明度等方面作出努力。强调要加强亚太经合组织的作用，确保亚太经合组织作为最重要的区域经济合作论坛的地位。
　　会后，胡锦涛出席了《促进持续增长，密切区域联系亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》宣读仪式。
　　中午，胡锦涛出席了亚太经合组织领导人非正式会议工作午宴。
　　随后，亚太经合组织第十七次领导人非正式会议闭幕。
　　14日晚，胡锦涛和其他与会成员领导人在滨海艺术中心观看文艺演出，出席晚宴并集体合影。
　　亚太经合组织第十八次领导人非正式会议将于2010年在日本举行。
　　[责任编辑：carriewang]