胡锦涛：中国发展中遇到矛盾和问题世所罕见2009年11月13日16:03周兆军余瑞冬我要评论(0)
　　中新网新加坡十一月十三日电(记者周兆军余瑞冬)中国国家主席胡锦涛今天此间指出，六十年来特别是改革开放三十年来，中国取得了举世瞩目的发展成就，中国社会迸发出前所未有的活力和创造力；但同时，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见。
　　胡锦涛在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会上发表题为“坚定合作信心振兴世界经济”的主旨演讲时说中，前不久，中国人民热烈庆祝了中华人民共和国成立六十周年。六十年来特别是改革开放三十年来，中国取得了举世瞩目的发展成就，经济实力和综合国力显著增强，各项社会事业全面进步，人民生活从温饱不足发展到总体小康，中国社会迸发出前所未有的活力和创造力。
　　“同时，我们清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见，”胡锦涛说，“要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。”
　　胡锦涛说，我们将继续从本国国情出发，坚持中国特色社会主义道路，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。(完)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛(2009-11-1315:41:55)
胡锦涛参观南洋女子中学和樟宜污水处理厂(2009-11-1313:05:25)
南洋商报：胡锦涛眺望马六甲海峡意义非凡(2009-11-1311:47:37)
胡锦涛新加坡参观南洋女子中学和污水处理厂(2009-11-1310:42:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
