胡锦涛对世界经济全面恢复增长提出4点主张2009年11月13日15:14我要评论(0)
　　新华网新加坡11月13日电国家主席胡锦涛13日在新加坡出席2009年亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲，介绍中国为应对国际金融危机采取的政策措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法主张。
　　在演讲中，胡锦涛就推动世界经济全面恢复增长提出几点主张：第一，坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。第二，多管齐下，积极推动区域经济一体化。第三，再接再厉，积极推进国际金融体系改革。第四，创新思路，积极推动经济发展方式转变。
　　关于中国为应对国际金融危机采取的政策措施，胡锦涛指出，国际金融危机也给中国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。危机发生后，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。这些政策措施已取得积极成效，既保持了中国经济平稳较快发展势头，也为中国经济持续发展积蓄了后劲。
　　胡锦涛强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国越是发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国应对国际金融危机冲击的一系列措施，有利于保持中国经济平稳较快发展，有利于缓解国际金融危机影响、推动恢复世界经济增长，也为其他国家发展提供了更多机遇，为亚太工商界提供了更多商机。
　　亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。今年峰会的主题是“重建世界经济：危机和机遇”，重点探讨如何应对国际金融危机、推动世界经济复苏、加强企业管理等问题。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：APEC工商领导人峰会新加坡开幕(2009-11-1314:54:14)
APEC工商领导人峰会探求经济复苏机遇(2009-11-1311:45:31)
APEC工商领导人峰会今开幕胡锦涛讲话受关注(2009-11-1301:56:00)
组图:APEC工商领导人峰会开幕马云发表演讲(2008-11-2213:13:27)
胡锦涛在APEC工商领导人峰会上演讲(全文)(2008-11-2206:22:55)
胡锦涛出席APEC工商领导人峰会发表演讲(2008-11-2204:37:00)
胡锦涛出席APEC工商领导人峰会(2008-11-2204:08:06)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
