胡锦涛会见马最高元首米詹就深化合作达共识2009年11月11日00:31我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月10日，国家主席胡锦涛在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹。新华社记者鞠鹏摄
　　新华网吉隆坡11月10日电（记者陈鹤高刘东凯）国家主席胡锦涛10日在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹并出席米詹为他来访举行的欢迎宴会，两国元首发表了重要讲话。双方对中马关系发展良好势头感到满意，愿继续共同努力，深化中马合作，造福两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。
　　胡锦涛表示，中国和马来西亚是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民友好交往源远流长。建交35年来，中马关系取得长足发展。两国确立起战略性合作关系，双方政治互信不断加深，经贸合作成果显著，给两国人民带来实实在在的利益。两国教育、文化、旅游等领域交流合作不断拓展，两国人民相互了解和友谊不断加深。两国在重大国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护两国和广大发展中国家权益。
　　胡锦涛指出，中马关系处于继往开来的重要阶段，面临新的发展机遇。在地区形势发生深刻复杂变化、国际金融危机影响继续显现的背景下，拓展中马战略性合作不仅符合两国共同利益，也有利于地区稳定和繁荣。中方高度重视发展同马来西亚的关系，愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶。
　　米詹欢迎胡锦涛访问马来西亚，表示马中两国有着深厚友谊和友好关系，马来西亚对中华人民共和国成立60年来取得的成就表示钦佩。他说，两国建交35年来，双方在贸易、投资、旅游、农业、教育、科技等广泛领域开展了务实合作，高层互访频繁，民间交往蓬勃发展。在当前全球经济衰退的背景下，提升两国经济合作十分重要。马中两国在许多地区和国际问题上看法相同、合作密切，维护了双方和其他发展中国家正当利益。马方对中国持续加强同东盟合作表示赞赏。两国扩大合作潜力巨大，深信双边关系将继续向前发展，这不仅对双方有利，而且必将为地区和平稳定作出贡献。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
　　[责任编辑：tumizhao]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻胡锦涛与马来西亚最高元首会谈(2009-11-1100:30:00)
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问(2009-11-1020:18:00)
视频：胡锦涛抵达马来西亚机场发表重要讲话(2009-11-1019:18:28)
视频：胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问(2009-11-1019:18:12)
视频：胡锦涛出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1019:16:33)
胡锦涛：完善符合国情的农村基层治理机制(2009-11-1018:06:14)
胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问(2009-11-1017:19:00)
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚国事访问(2009-11-1015:27:00)
视频：胡锦涛赴马来西亚新加坡访问并出席APEC会议(2009-11-1012:31:35)
胡锦涛访马将赠神秘礼物不排除赠送国宝熊猫(2009-11-1010:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
