
　　
　　
　　11月11日，国家主席胡锦涛在新加坡会见新加坡内阁资政李光耀。新华社记者黄敬文摄
　　新华网新加坡11月11日电（记者黄兴伟刘东凯）国家主席胡锦涛11日在新加坡会见新加坡内阁资政李光耀。
　　在谈到中新关系时，胡锦涛表示，当前中新关系发展势头很好，基础深厚，合作顺畅，前景广阔。苏州工业园区开发建设取得令人瞩目的成就。天津生态城项目进展顺利。中新自由贸易协定有效实施，标志着双边经贸合作进入了更为密切、成熟的新阶段。中新合作给两国人民带来了实实在在的利益。胡锦涛积极评价李光耀为两国关系发展作出的重要贡献。
　　胡锦涛强调，明年是中新建交20周年，双方应该以此为契机，发掘潜力，发挥智慧，共同为中新友好合作关系开辟更加美好的未来。为此，当前和今后一个时期，双方应该重点做好3件事。一是保持两国领导人密切交往，坦诚交换意见，推动两国关系沿着正确方向不断向前发展。二是充分发挥中新自由贸易协定和中国东盟自由贸易区的作用，加强两国各领域务实合作，培养新的合作增长点。三是密切两国人员交流、文化交流、知识交流，加强相互学习和借鉴，促进各自经济社会发展。
　　胡锦涛指出，前不久，中国人民热烈庆祝了中华人民共和国成立60周年。60年来特别是改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的发展成就，经济实力和综合国力显著增强，人民生活从温饱不足发展到总体小康。我们清醒地认识到，中国仍然是发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题无论是规模还是复杂性都世所罕见。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国要实现自己的发展目标，必须坚持走和平发展道路。中国将坚持改革开放，在互利共赢的基础上同世界各国开展友好合作。同时，中国拥有世界上最多的人口，有广袤的土地和比较丰富的资源，有潜力巨大的市场，中国能够主要依靠自己的条件和力量实现发展目标。
　　李光耀对在新加坡同胡锦涛见面感到非常高兴，对中国发展取得巨大成就表示祝贺，认为中国发展保持稳定性和连续性对本地区具有重大影响。新加坡欢迎中国经济取得更大发展，乐见中国在国际和地区事务中发挥重要作用。加强新中合作符合双方共同利益，新方将全力开展对华各领域合作。中国是东盟最大贸易伙伴之一，全面加强东盟－中国关系有利于整个地区和平、稳定、繁荣。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]