
　　中新社北京十一月十日电题：胡锦涛访问促中马关系迈上新高度
　　中新社记者周兆军赵胜玉
　　应马来西亚最高元首米詹邀请，中国国家主席胡锦涛十日启程，开始对马来西亚进行国事访问。这是胡锦涛首次以国家主席身份对马来西亚进行国事访问，也是时隔十五年后中国元首再次访问马来西亚。
　　今年恰逢中马建交三十五周年。此间观察人士认为，胡锦涛此次访问马来西亚，将促使两国关系迈上新的高度。马来西亚外交部长阿尼法此前曾表示，胡锦涛主席访马，是中马自一九七四年建交以来的又一个里程碑。
　　今年六月，纳吉布就任马来西亚总理仅两个月后，就来到中国进行访问。在与中国总理温家宝会谈时，双方表示愿以两国建交三十五周年为契机，积极落实战略性合作共同行动计划，将中马关系提高到新的水平。
　　纳吉布总理对中国怀有特殊的感情。一九七四年中马建交，而促成此事的正是纳吉布的父亲、马来西亚第二任总理拉扎克。纳吉布曾表示，他将推进父亲所开启的马中关系的征程，不仅把中国当作可靠的朋友，还当作真诚的伙伴。
　　在纳吉布访华期间，两国签署了《中马战略性合作共同行动计划》、《中马海洋科技合作协议》等合作文件。而此次胡锦涛访马，两国将签署有关经贸合作文件，以进一步推动在基础设施等领域的合作。
　　经贸合作在中马关系快速发展的过程中扮演了重要角色。三十五年前两国建交时，双边贸易额仅一点六亿美元。而近年来，马中双边贸易额每年都以两位数增长。根据中国海关总署统计，尽管受到全球金融海啸的影响，但二00八年中马双边贸易额仍达五百三十四亿美元，同比增长超过百分之十五，贸易额是一九七四年的三百多倍。目前，中国已成为马来西亚第四大贸易伙伴和第四大出口市场，而马来西亚则是中国在东盟最大的贸易伙伴。
　　中国商务部副部长易小准表示，胡锦涛主席此次对马来西亚的访问，将进一步扩大双方的经贸合作规模，提高合作水平，并推动两国全面友好合作关系持续稳定发展。
　　马来西亚全国人口两千七百万，其中华人约占百分之二十四。双方文化上的接近性，也有利推动了两国的民间友好交往。近年来，马来西亚前往中国留学的人数不断增加。与此同时，中国留学生到马求学的人数也在不断上升，目前已超过一万人。两国合办的孔子学院已落户吉隆坡。文化、教育领域的合作，也有力推动了中马两国人民的交流和了解。
　　马来西亚华人文化协会总秘书黄振仲向本社记者表示，胡锦涛主席这次访马不仅会在外交和经贸方面带来积极效应，而且也会促进两国文化教育的交流。
　　[责任编辑：pennyhuang]