
　　
　　关注天然气短缺
　　新华网北京11月23日电（记者刘铮、周英峰）针对当前部分地区天然气供应紧张问题，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝23日回应说，根本原因是天然气供需失衡，国家正在采取应急措施。
　　张国宝在西气东输二线工程关键设备国产化研制工作启动暨签约仪式间隙接受记者采访时表示，今年冬天来得早，天然气需求量上得快。目前，西气东输一线工程年供气量达到170亿立方米，但与需求相比，今年冬天的缺口仍有十几亿立方米。
　　“天然气的需求量非常旺盛，特别是今年冬天来得要早，雪比往年大，供需矛盾日渐突出。”张国宝说，现在天然气需求出现爆发（比如过去大家习惯烧蜂窝煤，现在都用天然气），而供应仍然存在差距。
　　张国宝分析，缺气也有价格原因。在相同热值情况下，天然气比汽油便宜，使得社会各界更愿意使用天然气。对于垄断造成缺气的说法，他表示不能轻易苟同。
　　张国宝透露，正在采取一系列措施应对当前天然气供应紧张局面。比如，采取利用上海新建成的液化天然气（LNG）项目增加供气等临时应急措施，缓解今年的供气紧张。此外，中亚天然气管道、西气东输二线工程西段年底即将投产，中石油还在积极考虑建设陕京三线和中亚天然气管道二期工程。
　　对于天然气价格问题，张国宝说，目前天然气价格改革方案还在研究中。
　　进入11月份以来，中国出现长时间大范围雨雪天气，造成华北、两湖、西北和华东地区天然气使用量增长迅速，普遍超出供应计划，天然气供需矛盾突出。
　　[责任编辑：pennyhuang]