
　　
　　飞机“站座”模拟图（资料配图）
　　
　　飞机会发展成这样么？（资料配图）
　　中广网北京11月9日消息据中国之声《央广新闻》11时09分报道，中国民航2009年至2010年民航冬春计划于10月25日正式执行。与之相伴的是，航空公司航线虽有所增加但票价大幅下滑。
　　近日“超低机票杀手”春秋航空董事长王正华又宣称，今后飞机站票可能出台，机票价格将会更低。那么航空站票出现的原因是什么，是否与高铁的竞争密不可分呢？详细情况中国之声连线记者郭淼进行报道：
　　主持人：先介绍一下低价航空卖站票的可行性有多大，有多少人会选择这种站票呢？
　　记者：飞机卖站票确实很有创意，据春秋航空董事长王正华说，春秋在网上搞了项调查，在网站上接受调查的十多万人中，有6成表示“只要春秋敢推就敢乘”。而且王正华表示，目前公司已经把这一设想交给了飞机制造厂，一旦确认安全可行，就立即推站票。
　　另外据了解，除了推站票降价，春秋航空还设法增加单机乘客数以摊薄成本。以空客A320客机为例，根据测算，如果把固定客座改为可翻转的坐椅，机上将可以再多容纳20多人。王正华说，从载重配比看，即使增加20个座位，飞机也不会超重。这样，机票还可以比平常的价格还低20%左右。
　　主持人：那么航空站票出现是否与高铁的竞争密不可分呢？
　　记者：确实，站票和最近的机票降价潮都与即将到来的高铁时代有关。据了解，铁道部目前已在试验时速500公里的高速机车，年底还将开通武汉至广州的客运专线。所以今年年初，“春秋航空”低调地撤出郑州至上海的航线，理由就是因为受到班次加密的郑州至上海动车组的严重冲击，使得一向自信99元无人更低的春秋航空“很受伤”。
　　另外，鲲鹏航空也宣布将旗下的10多条航线百元特价票活动延长到年底。不过像这样推出比火车票还便宜的机票的航空公司远不止春秋、鲲鹏航空2家，而是基本上家家都有。
　　可以说高铁线路扩张，给各家航空公司带来了巨大的竞争压力。每年国庆黄金周结束直到春运，都是民航市场的低潮期。但是，在以往旅游淡季，航空公司一向重视稳定且收益高的商务客流，头等舱和商务舱的旅客量就已经可以挑起淡季收入的大梁。但今年情况却不同，由于全年航空客流都不热，因此航空公司被迫更加重视在淡季的促销，甚至出现了头等舱机票目前也出现大打折扣的现象，这在过去是很少出现的。
　　不过，高速铁路对民航业生存空间的挤压也是必须面对的问题，而且形势愈发严峻。从世界各国情况看，高铁的建成对民航运输的影响很大。在日本，新干线开通后，日航停飞东京至大阪、名古屋等航线；在法国，欧洲之星快速列车占伦敦-巴黎运输市场份额的70%，BMI航空公司已经停飞了伦敦希思罗机场至巴黎戴高乐机场的所有航班。
　　[责任编辑：victorbai]