航空公司纷纷低价揽客重庆飞拉萨低过硬卧价2009年11月25日04:06王渝凤我要评论(0)
　　
　　
　　本报讯记者昨日从江北机场获悉，近期不少航空公司低价揽客，一些航线的最低折扣达到2.5折，比坐卧铺列车还要便宜。
　　四川航空即日起至明年1月底，以周为单位，固定从重庆至拉萨、宁波、福州、西安、杭州、西宁、南京、哈尔滨、宜昌、丽江往返、三亚往返、九寨沟往返、昆明、厦门、长沙、温州、济南、南昌航线中，精选出2至3条航线，推出最低2.5折特价机票。
　　以重庆到拉萨为例，全价机票为1630元，打2.5折仅要408元，加上机场建设费50元和燃油附加费50元，到拉萨单向花费为508元，而重庆到拉萨的硬卧火车票价格就要640元。
　　此外，即日起到12月31日，凡搭乘国航航班游九寨，机票加酒店最低1180元/人，这当中包括重庆至九寨往返机票、酒店住宿、景区往返接送、景区门票等，比夏秋季便宜一倍以上。游拉萨也有很低折扣，市民能以低至1780元的低廉价格享受重庆至拉萨往返双飞与酒店住宿、单程免费大巴车票等套餐优惠。
　　即日起至12月31日，重庆航空也推出特惠套餐购直飞丽江往返机票，送丽江机场接送及古城特色客栈住宿四晚；购直飞西双版纳往返机票，可免费游览国家4A级景区热带植物花卉园；购直飞腾冲往返机票，送星级宾馆住宿一晚。
　　此外，深圳航空针对应届大学毕业生推出“缤纷理想”购票活动，学子可持有效学生证、就业推荐书优惠购买重庆至深圳、武汉、贵阳、昆明、杭州、长沙、南京、大连、济南、沈阳、郑州、无锡、海口等地的机票，大部分航线优惠价格在四折以下，其中重庆至杭州最低只需2.8折。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻国内航线机票掀起降价潮部分票价低过动车组(2009-11-2408:48:00)
机票价格再次下降多条航线最低折扣跌破3折(2009-11-2300:27:00)
深航推0.67折机票南宁飞郑州只要100元(2009-11-1808:01:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
