
　　国家发改委日前发布通知称，根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格，自2009年10月11日零时起执行。
　　这是发改委今年第五次调整航油出厂价。业内人士认为，对航空公司而言，油价下调有利于成本的下降，但由于航油价格是根据国际油价经常性调整，因此难以预测此次航油价格下调到底会给航空公司带来多大的利好。
　　根据调整后的价格，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨，3号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨，4号喷气燃料的出厂价格均为4680元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格均为5280元/吨，高闪点喷气燃料的出厂价格均为5090元/吨，海军多用途燃料的出厂价格均为4970元/吨。
　　与调整前相比，大比重喷气燃料的出厂价格降幅最大，达到4.1%，每吨降低220元。其他型号的喷气燃料的降低价格均在200元左右。
　　分析人士普遍认为，此次航空煤油调整的幅度和汽柴油调整的幅度差不多，基本符合预期。此次航油价格的调整是对此前汽柴油调整的跟进。中国主要用的航油是3号喷气燃料油，此次下调200元/吨的幅度基本在于其之中。
　　据了解，目前，国内航油的定价体制是，国内航油零售价等于含税出厂价(增值税率17%)、航油公司进销差价(约400元/吨)和航油公司综合采购成本差价(目前为-30元/吨)之和。分析人士指出，从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看，目前国内航油价格还是高于国际平均水平。
　　市场人士认为，自去年底成品油价格改革以来，国内成品油价格调整频率明显加快，与国际油价联动性大幅度增加。从投资角度来看，在新的油价调整机制下，传统的关注国内油价调整幅度的意义已经被大幅度弱化，更多的体现为调整幅度是否符合市场预期的一种验证性存在。而从最近几次的油价调整情况来看，基本上都是符合市场预期的，这都在一定程度上验证了市场预期的时效性和准确性。因此，油价调整的未来趋势对于投资者将变得越来越为重要。
　　而对于此次航油价格下调对相关上市公司的影响，有分析人士指出，国内航油供应完全由中国航空油料集团独家垄断，该公司为中石油、中石化集团联合控股，因此，航空煤油出厂价下调对两大集团公司业绩可能会略有影响。此外，由于调整频率过密，资本市场的反应也将归于平淡。不过，对航空公司而言，油价下调有利于成本的下降。伴随着国内航油生产量的不断提高，未来国内航空公司进口航油的比例会逐步降低。(朱宝琛)（来源：证券日报）
　　[责任编辑：pennyhuang]