
　　
　　
　　中新网12月4日电在手机色情网站遭央视连续曝光后，国内三大搜索引擎厂商百度、谷歌、搜狗昨天下午再次因色情信息泛滥遭央视点名，同时央视指出谷歌英文搜索的淫秽程度都远远超过中文网页，而在今年6月份谷歌就曾因搜索色情被媒体曝光。
　　昨天下午，央视新闻频道播出主题为《色情网站又现互联网》报道，称尽管此前针对互联网上的淫秽信息已经进行过多轮的打击，但是“曾经一度绝迹的黄色网站，现在又出现了”。央视在报道中公开点名批评了搜索引擎，称百度、搜狗等涉嫌在搜索结果中色情内容排名都比较靠前。
　　报道中指出，目前通过百度、谷歌、搜狗等搜索引擎可以轻易的找到大量的淫秽内容。“记者在几大搜索引擎分别输入了成人、美女等中性词汇”，央视报道中称在上万个搜索结果中，不少都能够轻易的连接到色情网站。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心李家明在接受央视采访时称，“为了整治网上低俗，我们已经给全国九家重要的搜索引擎提供商下达了1400多个屏蔽淫秽色情的关键词，有的做得就比较疏忽一点”。
　　央视在报道中指出，在上述事件的相关取证中发现有的网站先后三次被曝光，但仍然是我行我素，为了躲避打击想尽了办法。
　　[责任编辑：pennyhuang]