
　　
　　33岁的闵辉(化名)，事业有成，属于单身优质男。目前在一家销售公司从事管理工作，手下带着60余名员工，“我跟同事们像兄弟一样，他们平时都直呼我的名字。”不过，从四年前踏入这家公司，闵辉就一直保守着自己的秘密他，是一个感染艾滋病毒的“同志”。
　　2005年5月，闵辉被确诊HIV呈阳性。3个月后，他开始接受省疾控中心的免费药物治疗，原本遭受肺炎折磨的身体很快复原。2005年10月，凭借过去几年做生意积累的经验，闵辉进入现在的公司并一步步做到了管理层。“我不希望因为艾滋病降低生活质量，实际上我也做到了。”
　　昨日下午，闵辉走进本报，讲述了作为一名艾滋病患者的双面人生。坐在记者面前的闵辉，穿了一件米色灯芯绒外套，下身卡其色裤子，皮肤白皙，说话嗓音柔和。提起波光诡谲的过往，他一脸平静，“谈不上后悔，成年人要为自己的行为负责。”
　　情感之路
　　追求同性爱情被学校开除
　　“那个时候社会风气很保守，同性恋者就如同妖魔鬼怪。”
　　闵辉的老家距离成都有3小时车程。在那里，知识分子的父母给他提供了宽松的成长环境，作为家中幼子，哥哥和姐姐也给予了他不少庇护。1994年高中毕业后，父母通过关系把他送进了一家国企，但闵辉不喜欢枯燥的办公环境。
　　“相比程式化的工作，我更向往艺术，”不到一个月，闵辉离开单位，前往外地的一所艺术院校学习声乐。不到半年，闵辉被学校开除了，“这里给我的人生留下了一段灰暗的印记。”原来，因为向同班的一个男生写去表白信，闵辉被同学检举。“我理解他，那个时候社会风气很保守，同性恋者就如同妖魔鬼怪。”
　　让闵辉温暖的是，父母宽容地把他接回了家。“那个时候，父母隐约地猜测到了什么。”但闵辉的父母除了一如既往地关心儿子，并无其他表示。在家呆了一段时间后，闵辉开始做小生意，副食、家电他都捣鼓过。
　　迷失之路
　　失去爱情却“收获”了艾滋
　　“我远走外地，出入夜店酒吧，在物欲里麻醉自己。”
　　“感情方面，都是匆匆过客浮光掠影。”闵辉说，那个时候，“同志”没有正大光明追求爱的权利。1994年到1999年，他除了做生意，感情世界一片空白。直到1999年，他认识了大学生小唐(化名)。“我们决定正式在一起后，还都见过对方的家人。”闵辉委婉地告诉了家人他的“同志”身份，开明的父母接受了他，但对外，还是表示儿子和儿媳生活在外地。
　　2001年，小唐大学毕业进入一家房地产公司，两个人租住在成都。“我以为我们会天长地久下去，”闵辉说，但到了2003年小唐提出分手，理由是双方成长的步伐不一致，无法继续走下去了。
　　那段时间，痛苦的闵辉完全坠入了黑暗混乱之中。“我远走外地，出入夜店酒吧，在物欲里麻醉自己。”闵辉后来回忆说，他确定就是这段日子让他感染上了艾滋。3个月后，父母的电话唤醒了他，他再次回到老家。
　　绝望之路
　　睡觉前不知明天能否再睁眼
　　“当时我站在11楼楼顶，想一坠而下。”
　　2003年冬天，闵辉生了一场大病，持续发烧，“我当时根本没想到是艾滋。”闵辉说，在他的头脑里，艾滋病离自己太远，中招的几率比中彩还难。
　　病愈后，闵辉重拾生意。但到了2005年夏天，他的体重短短一个月就从110斤骤降到70来斤。在医院，闵辉接受了数次检查，结果都是疑似食道癌。一次和医生闲聊，闵辉透露了自己的“同志”身份，医院随后对其进行了HIV检测，结果呈阳性。
　　“当时我站在11楼楼顶，想一坠而下。”闵辉说，但一想到年迈的父母，他迟疑了。很快，闵辉住进了传染病医院。在最灰暗的日子里，他的家人给了他深厚的温暖。闵辉的母亲无数次表示，“只要当妈的没闭眼，就决不会让你闭眼。”闵辉的姐姐找来一条绳子，牵着闵辉到附近的学校操场转悠，“姐姐当时也有点害怕，不敢和我发生身体接触，但她怕我被闷坏了。”说起当时的情景，闵辉忍不住想笑。
　　但当时的他，一点都笑不出来，“每天睡觉合上双眼前，我都担心明天还能不能再睁开，”检查、复诊、确诊，再加上期间一家医院的乌龙诊断结果，回忆起刚确诊的那三个月，闵辉说就像是一出戏，“离现在的我很远很远了。”
　　回归之路
　　买套房子的目标越来越近
　　“我不希望因为艾滋病，降低生活质量。”
　　2005年9月，四川省疾病预防控制中心打来电话，再次确定了闵辉的HIV检测阳性结果，并开始对他进行免费药物治疗，定期电话回访。“吃药后，我的身体复原很快，大大出乎我的意料。”
　　10月，闵辉开始寻找工作，凭借多年经商经验，他进入了一家销售公司工作，当然，他隐瞒了自己身患艾滋病的事实。“我很清楚艾滋病的传染途径，和同事们的日常接触，不会对他们的健康构成威胁，”闵辉说，最开始他也很谨慎，但他发现倘若他自己都克服不了这一关，那就永远无法融入正常生活，“我不希望因为艾滋病，降低生活质量。”
　　闵辉说，从2005年确诊到现在，他每一天醒来，都是一份感恩的心情。刚开始，他只是想要重回社会，像其他年轻人一样工作、生活，试了一年，发现自己做得还不错。“我又想，说不定还能看到2008年奥运会呢。到现在，我就想攒钱买套房子，现在离目标越来越近了。”
　　闵辉说，去年他又认识了一个同性朋友，同样也是艾滋病患者，“我们在一起，更多是相互搀扶的情谊，平淡、充实，就像我现在的生活，”现在闵辉白天上班，晚上回家做宅男，已经很多年没去酒吧了。“性对我来说，更是很淡了，患病后对同性性行为产生了精神恐惧。”
　　临别前，闵辉笑着说：“生命的终点在哪里，我不在意，现在每天的平淡生活对我来说，就是最充实幸福的。”(应采访者要求，特别鸣谢联合国艾滋病规划署)（华西都市报记者罗琴）
　　
　　[责任编辑：fairy]