
　　
　　今天是第22个“世界艾滋病日”，今年的主题为“普遍可及和人权”。近日，沧州市疾控中心艾滋病防治科科长韩芳向记者诉说了多年来从事艾滋病防治工作的酸甜苦辣。
　　□男孩患病，女孩依然坚持要结婚
　　一个小伙子被检查出感染上艾滋病病毒后郁郁寡欢。当一位女孩试图走进他的生活时，他本能地选择了拒绝。但面对姑娘的真情，小伙子最后还是吐露了实情。但让人想不到的是，在经过了痛苦的思考后，姑娘决定不离不弃，到疾控中心咨询结婚、生子所面临的医学问题。
　　经历此事的韩芳说，对于艾滋病感染者来说，他们不是有些人想象的洪水猛兽，他们有着与普通人一样的七情六欲，同样有着追求幸福生活的梦想和权利。
　　□病人去世，全村无人去帮忙
　　上面的案例让人感到欣慰，但误解、无助也常常发生在现实生活中。韩芳向记者讲述了另外两个案例，有一年，沧州某县农村一男子因艾滋病去世，村里竟无一人前去帮忙。韩芳得知情况后，立即要求工作人员进入村庄开展宣传，走家串户耐心宣传后，葬礼终于如愿完成。
　　还有一次，韩芳突然接到某县一个农村妇女气势汹汹的电话：“你们是防疫站吧？我们村里有艾滋病，你们凭什么不管？”韩芳立即正告对方，艾滋病感染者和病人的个人信息是保密的，如果到处进行宣扬是要负法律责任的。这个病例是名女性，其夫感染艾滋病后死亡，经检测她也被感染。虽然疾控中心的工作人员多次开导她，但这名生活在乡下“隔离”环境中的女性最后还是选择了自杀。提及此事，韩芳依然充满了痛惜。
　　韩芳说，艾滋病不是一个单纯的医学问题，而是一个社会问题，需要全社会的努力才能真正将其遏制。每个人都应了解相应的艾滋病防治常识，以养成科学、健康的生活方式。此外，对于艾滋病感染者，多些理解，少些“先入为主”的努力才能真正将其遏制。每个人都应了解相应的艾滋病防治常识，以养成科学、健康的生活方式。此外，对于艾滋病感染者，多些理解，少些“先入为主”的误解，因为“每一个生命都值得尊重”。（驻沧州记者李家伟通讯员李更生）
　　