
　　
　　资料图片
　　
　　李晓宜绘(人民图片)
　　
　　朱慧卿／CFP供图
　　
　　此前，国家发改委发布消息称，自本月20日起全国非居民电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多电价越高。消息称未来将把居民用电分为三档：保证基本生活需求用电、正常家庭生活用电和奢侈型用电，其中，保证基本生活需求用电拟规划每户每月87度。
　　"87度用电红线"迅速引起民意强烈反弹，在公众对电力企业高薪酬、高待遇早有微词的情况下，此举被视为电价的又一轮变相上涨，网友们纷纷晒出自己的电费单，强烈质疑：何为基本生活需求用电？87度用电红线是如何核定的？是否符合现下中国千万个家庭的现实用电情况？
　　尽管面对沸腾的民意，发改委已明确表态"不会用'一刀切'的方式确定全国统一的居民每月基本生活需求用电数"，这场风波暂时得以平息，但值得我们反思的是：在事关民生的价格改革上，如何做才能充分体现民情、尊重民意？
　　思路：阶梯式递增电价
　　据媒体最新报道，国家发改委将在深入调研论证的基础上，在我国推行居民生活用电阶梯式递增电价。初步考虑，对实行"一户一表"的城乡居民用电户，将其月（年）用电量分为若干个档次，对基本用电需求部分实行较低的电价，对超过基本需求的电量实行较高的电价。每户每月87千瓦时只是国家统计局提供的我国家庭每户月平均用电量。
　　这是发改委首次提及我国将推行居民生活用电阶梯式递增电价，事实上，浙江、福建、四川等三省在政府主导下已经开展了居民阶梯递增式电价试点：
　　2004年，浙江实施阶梯式电价。月用电量低于50千瓦时部分，电价不调整；51千瓦时~200千瓦时部分，电价上调0.03元/千瓦时；超过200千瓦时部分，电价上调0.10元/千瓦时。
　　2006年，四川实施阶梯式电价。月用电量在60千瓦时及以下部分，电价不提高；月用电量在61千瓦时~100千瓦时部分，电价上调0.08元/千瓦时；101千瓦时~150千瓦时部分，电价上调0.11元/千瓦时；151千瓦时及以上部分，电价上调0.16元/千瓦时。
　　福建：月用电量低于150度，每千瓦时0.44元；151度－400度，每千瓦时上调0.02元；401度以上，每千瓦时上调0.12元。
　　从这三省的试点方案中，我们可以看到"用电红线"的划定从50到150千瓦时不等，与国家统计局提供的87千瓦时每户月平均用电量也不具备可比性。国家发改委已表示，由于我国各地自然条件、生活习惯、居民的经济承受能力差异较大，国家不会用"一刀切"的方式确定全国统一的居民每月基本生活需求用电数。
　　遗憾的是，发改委的澄清远不能消除公众的怀疑，许多网民认为："87度用电红线"可能成为各地确定基本生活需求用电数的重要参考依据，各省随后围绕居民生活用电召开的听证会即将是一场场"涨价会"，"阶梯式递增电价"也将是全民用电的又一轮上涨。
　　“基本用电红线”过低是变相涨价？
　　发改委价格司司长曹长庆认为，国外居民电价一般是工业电价的1.5倍至2倍，而我国长期对居民用电实行低价政策，既低于工业电价，也低于平均电价，较低的居民电价主要通过提高工商业用电价格分摊成本实现的，导致经济条件好、用电越多的家庭补贴越多，经济条件差、用电较少的家庭补贴越少的不合理分配。这种暗贴是不合理，不公平的。故而，阶梯式电价改革可看作是大势所趋。
　　从铺天盖地的网上评论和记者接触的大多数人所持观点看，公众对阶梯式电价改革本身并不抵触，对用电越多、电价越贵的原则报以理解和支持。但是，电价改革事涉民生，关乎社会福祉，通过价格杠杆的方式促进居民节约用电固然是好，面对最终需要老百姓买单的"用电红线"，民意颇有微词。
　　众多网友们晒出的电费单显示，87度电对于大部分家庭来说，都是不够用的。不少网友说，节约煤水电，是每个家庭过日子都会注意的问题。但是照明、小厨电、冰箱、电视等，平时一天耗电少说也得3度，开空调就要一天10多度。况且，有的一家只有二、三口人，有的一家有五、六口人，规定居民每月基本用电相同也不公平。如果把"用电红线"划得过低，红线不能保证家庭基本用电量，实际上就是变相涨价。
　　电价要不要涨，该怎么涨，这不能是一笔糊涂账。任何商品的涨价，都不能回避成本问题。老说电力企业亏损，可是进入老百姓视线的却是电力系统的豪华办公楼、宾馆、高工资、高福利待遇。当高薪成为占据电力成本的巨大分子时，消费者面对模糊不清的电价成本，有理由拒绝"买单"。
　　网友"zgzmhs"希望出台政策时考虑到南北方气候的巨大差异：冬天，北方有集中供暖，南方得每家每户自己用电解决取暖问题；夏天，北方晚上相对凉爽，南方如不用空调、电扇，晚上根本无法入睡。
　　另外，不得不看到的是，基本用电数量过低，势必对家电购买力形成限制，或者形成买得起、用不起的尴尬局面，继而抑制家电产品的销量，制约家电行业发展。网友戏言：因为使用洗衣机、空调等家用电器都是奢侈型用电，今后家中只用电灯照明，否则将"被奢侈"。(新华网安徽频道)
　　电价调整：
　　
　　
　　发改委答问：
　　
　　
　　
　　
　　观点碰撞：
　　
　　
　　专题：
　　[责任编辑：frejadu]