
　　近期，一些市民反映的番禺生活垃圾焚烧发电项目问题引起了市委、市政府主要领导的高度重视，多次在有关情况材料上作出重要批示。日前，市长张广宁在一封群众来信上明确批示，要求市有关部门和番禺区政府认真听取公众意见，妥善处理此事。昨日（22日）上午，张广宁又召开专题会议，研究部署各项相关工作。与此同时，番禺大石镇近300名居民因生活垃圾焚烧发电项目问题到市城管委上访后，又来到附近的市信访局继续上访，市委常委、常务副市长苏泽群获悉后立即来到市信访局接访。由于上访群众没有按照《信访条例》的规定选派代表进入接访场所，苏泽群在信访局空等3个小时后，只好通知上访群众自己将于下午4时到达番禺区政府信访局继续接访，请上访群众前往该地上访。直到下午5时，苏泽群在番禺区信访局仍未能见到上访群众代表。
　　上访造成办事车无法进市政府
　　当天上午，上访群众情绪比较激动，先后拥堵了市政府西门和东门，造成办事车辆无法进入市政府大院，严重影响了机关的正常办公秩序。虽然上访群众已经违反《中华人民共和国治安处罚管理条例》，但考虑到上访群众的诉求，市政府有关部门仍然耐心向上访群众解释相关的政策法规，说服引导上访群众进入接访场所上访。中午12时许，市委常委、常务副市长苏泽群接报后立即赶到市信访局召开现场会议，与有关部门和番禺区政府一起研究处置方案，并多次向上访群众宣读市长张广宁的批示，请上访群众按照《信访条例》的规定，选派5名代表到接访场所，与市领导直接对话，均遭到上访群众的拒绝。直至下午3时，苏泽群一直在信访局等候接访上访群众，但上访群众仍然拒绝选派代表。苏泽群只好让工作人员通知上访群众自己将于下午4时到达番禺区政府信访局继续接访，请上访群众前往该地上访。来到番禺区政府信访局后，苏泽群再次召开现场会研究工作。
　　“大多数市民反对将不会动工”
　　苏泽群说，政府在生活垃圾焚烧发电项目的选址问题上应遵循公开透明原则，充分听取民意民愿，与广大市民一起讨论研究选址的合理性与可行性。他表示，采取垃圾焚烧的处理方式，是国家和广州市经过详细地对比论证后确定的垃圾处理方针。广州新建生活垃圾焚烧发电项目要引进国际一流的焚烧发电技术和设备，达到国际先进水平。根据广州市的垃圾处理规划，番禺区产生的垃圾应该在番禺区内解决。该区每天产生的生活垃圾有1600吨，而现有的垃圾处理方式并不科学，政府将严格按照国家有关标准推进垃圾处理的规范化、现代化。如果番禺生活垃圾焚烧发电项目的环评不过关，或者大多数市民反对，该项目不会动工。同时要广泛征求市民关于垃圾处理的意见和建议，加大垃圾分类的推广、普及工作力度，促进垃圾处理资源化、减量化、无害化发展。直到下午5时，番禺区信访局仍未见上访群众。
　　番禺区约30名业主代表座谈
　　据了解，番禺区政府与市城管委还于当天上午联合在洛浦街道办事处召开了“创建番禺垃圾处理文明区工作座谈会”，由区领导和市城管委负责人与分属洛浦街、钟村镇8个楼盘约30名业主代表进行座谈（其中洛浦街5个、钟村镇3个，每个楼盘约3~4名代表），听取业主代表对垃圾该处理的建议和意见，并回答他们的提问。会上，区长楼旭逵还向全区人民发出了《举全区之力集全区之智创建番禺垃圾处理文明区致全体番禺市民的倡议书》，希望通过摆问题、想办法、找出路的方法，分阶段推进项目建设。他强调，环评不通过不动工，市民反映强烈也不动工。市城管委副主任徐建韵表示政府将依法依规推进项目建设，吁请群众相信科学，相信政府。
　　特写
　　数百市民排队没有留下垃圾
　　“通过正当途径表达对在番禺建垃圾焚烧发电厂的意见，是每一位公民的权利。我们只是做了自己应该做的。”昨天早上7时许就从番禺洛溪出发前往市城管委接访现场排队的番禺业主“樱桃”这样对记者说。
　　上午8时30分，当她一路转乘地铁来到接访现场时，接访处前已经排起长队。“樱桃”领到的接访登记表上的编号是第91位。
　　像“樱桃”这样通过政府开辟的正当途径表达民意的公众不在少数。记者昨天上午在排队等待接访的人群中，还发现了一位头发斑白的老人大石会江村村民吴婆婆。早上6时不到，早餐都没吃，79岁的吴婆婆就从会江村出发了。见到记者，吴婆婆第一句话就是：“我不愿意广州搞垃圾焚烧，所以，减少垃圾要从我自己做起。”接访现场等待的市民都贯彻着这种“从我做起”的理念，他们将矿泉水箱当垃圾箱，把塑料袋、瓶子和速食面等垃圾集中在一起，一位老伯还不时将散落的垃圾捡进临时垃圾箱。
　　下午3时许，接访市民逐渐散去，一位戴着口罩的业主拿起话筒呼吁：“走的时候请带上你身边的垃圾，尽量分好类再扔到垃圾桶里面，不要再产生无谓的垃圾！”一呼百应，现场的市民马上开始清理自己身边的垃圾，一位老人还特意站在一个临时垃圾桶旁，一边将塑料瓶踩扁放到塑料袋里，一边督促市民将各类垃圾分开。
　　海龙湾业主周阿姨说，减少垃圾排放，反对垃圾焚烧，倡导垃圾分类，“这才是我们这次参加接访的最终目的”。
　　数百市民陆续离开接访现场，现场没有留下任何垃圾。
　　