
　　新华网南京11月28日电（刘巍巍）27日在江苏省苏州市举行的长江三角洲地区主要领导座谈会讨论通过了《共同推进长三角地区一体化发展若干重要事项》，来自上海、浙江、江苏和安徽三省一市的主要领导就进一步携手应对国际金融危机、加大区域统筹力度、推进长三角区域经济一体化发展等议题深入交流。
　　
　　一年来，长三角地区认真贯彻落实中央扩内需保增长的一系列政策措施和国务院《关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》，加强协调、深化合作，有效抵御了国际金融危机的冲击，经济呈现企稳回升的积极转变，区域经济抗风险能力和可持续发展能力进一步增强。
　　与会人员认为，贯彻实施国家长三角发展战略，是有效应对国际金融危机、增强长三角地区经济社会发展协调性的有力保障。要继续深化合作、扩大开放，共同推动长三角地区在新的起点和更高水平上实现新跨越。要突出区域统筹协调发展，共同推进长三角区域规划实施。要主动利用国际金融危机对经济结构调整形成的倒逼机制，把握新的发展机遇，共同推动区域经济结构调整和产业升级，形成新的经济增长点和竞争优势。要协力建设长三角沿海经济带，以上海“两个中心”建设为龙头，以《江苏沿海地区发展规划》的实施和浙江海洋经济发展带建设为两翼，全面提升长三角地区沿海开发开放水平。
　　会议强调，完善长三角区域合作机制，是推动区域一体化发展的重要保障。要完善和创新区域合作机制，加强对区域一体化发展的组织协调，促进区域合作再上新台阶。要积极探索泛长三角地区合作机制和内容，共同推进交通、能源、科技和金融等领域的重点专题合作。
　　针对即将到来的2010年上海世博会，会议认为，这是推进长三角地区经济社会发展的重要契机，保证世博会成功召开是今明两年长三角地区共同的责任和使命。长三角各省市在联手推进世博会场馆等设施建设的同时，要切实做好世博会的各项保障和服务工作，确保世博会圆满成功。要充分利用世博会影响，最大限度发挥各方积极性和优势，大力推动区域内会展、酒店、文化、旅游、建材等产业的发展，共享世博机遇。
　　[责任编辑：tumizhao]