
　　四川宜宾县国税局出了一个败类。此人是白花分局长卢玉敏，以6000元价格“买处”（该县一名年仅13岁的初一女生）。县公安局以卢局长当时确实不知道小红是不满14周岁的幼女为由，对卢以嫖娼罪作出行政拘留15日并处罚金5000元的顶格处理。将小红“介绍”给卢局长的柏溪镇某火锅店老板娘牟某等人涉嫌介绍妇女卖淫罪，由警方提请县检察院批捕。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　贵州习水等地的官员涉嫌嫖宿幼女案或强奸幼女案还在审理中，四川宜宾国税分局长又传出“买处”丑闻。古人说：“饱暖思淫欲”。这些“买处”的地方官员，已经不是一般人的“饱暖思淫欲”，既非一般的“饱暖”，又非一般的“淫欲”。6000元“买处”，至少说明两点：其一，卢局长很有钱。而且不是一般的有钱人。一个县的分局长，顶多是个科长级官员，月薪能几何？一次“性消费”6000元，绝非清廉的官员所能负担。仅仅靠纳税人用税收养着的税务官员，也难以够他这种开支。其二，一般的钱色交易、嫖娼买（不是卖）淫已经满足不了卢局长之类官员的特殊需求，或是他们已玩腻了娼妓，需要“买处”来寻求更大的刺激。
　　宜宾县公安局可能相信卢局长“当时确实不知道小红是不满14周岁”的鬼话，老百姓不会相信。如果不是“买处”，卢局长能花6000元的价钱吗？火锅店老板娘敢给卢局长开出6000元的价钱吗？宜宾县不会只有卢局长一人花6000元嫖宿幼女（我不认为小红是娼），这6000元应当是当地的“买处”行情。宜宾县公安局不妨逮几个当地卖淫嫖娼的问一问，一次6000元是什么样的“价位”？
　　前不久，成都一个青年上树偷窥邻女，被审问出欲图不轨，判处强奸罪。卢局长实实在在地花6000元上床与未成年处女发生性关系，反而倒不构成强奸罪。这岂非是“窃钩者诛，窃国者侯”的现代版，上树者民，上床者官，思想者有罪，实干者无罪。成都与宜宾同在四川，相距不能说是甚远，在强奸罪的认定上却相差如此之远，实在令人匪夷所思。以事实为依据，以法律为准绳，到了卢局长头上，怎么会事实依据变样，法律准绳走样呢？
　　“买处”之风气在一些地方官人、商人中起于青萍之末，大有盛行之势。罪恶的手在伸向祖国的未来和花朵，国家公检法机关切不可姑息养奸。宜宾县公安局对卢局长处以行政拘留15天和罚款5000元，实在谈不上“顶格处理”。相反，这样的处理很有可能给那些“买处”的官员等人提供了“不构成强奸罪”的案例，让那些“买处”的败类逍遥法外，继续祸害百姓，摧残青春少女。
　　据报道，卢局长已被停职，单位还在调查中，处理结果还没出来。我愿意以一个纳税人的身份表示意见，纳税人决不希望看到国税局里有卢玉敏这样的败类，更不希望看到这种败类向人民收税，用人民的税收养活这种人渣。说到处理结果，应当让卢局长彻底死了异地当官、东山再起之心。这一回，即使让他轻易地逃过强奸罪名，也不应让他继续留在国税部门。开除党籍，开除公职，应当说是对卢玉敏这种败类最低的处罚，根本算不上“顶格”。还要有一条，公务员队伍永不叙用。