
　　
　　新华网北京12月1日电（记者谭晶晶）英国保守党影子内阁外交大臣黑格1日表示，建立紧密、有效的英中关系非常重要，一旦保守党执政，将致力于深化英中合作，增进双方相互了解。
　　正在中国访问的黑格当天与中国青年代表进行了座谈，围绕中英关系、青年交流、两国合作应对气候变化挑战等议题进行互动交流。
　　据黑格介绍，此次访华期间他拜会了中国国务委员戴秉国，并与中联部、外交部、国防部等有关部门官员进行广泛会晤，加深了对中国的了解，成果丰硕。“如果保守党能够赢得下次大选，将致力于在战略层面及经贸、教育、就业等领域加强与中国的对话和合作，增进相互了解，强化双边关系。”他说。
　　现年48岁的黑格曾于1997年6月至2001年6月出任英国保守党党魁，2005年12月被现任党魁卡梅伦任命出任影子内阁外交大臣。
　　在谈到气候变化问题时，黑格认为，气候变化和防扩散是当今国际社会面临的最重要的全球挑战。保守党赞赏中国在哥本哈根气候变化峰会前提出了减排目标，希望峰会能就削减全球温室气体排放量达成新的协议。
　　他表示，在共同应对气候变化过程中，发达国家应帮助发展中国家减少毁林和森林退化，开展造林项目，为发展中国家提供技术和资金支持。
　　在谈到青年交流时，黑格说，目前有8.5万中国留学生在英国学习，两国青年交流为推进两国未来合作搭建了重要桥梁。
　　来自北京大学、人民大学、外交学院等首都高校的优秀学生代表，以及国际问题研究所的青年学者、媒体记者等20余人参加了座谈。
　　英国将于2010年6月前举行大选，执政的工党当前处境艰难，前途难卜。目前的民意调查显示，保守党的支持率明显高于工党。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]