
　　中新网11月16日电据英国媒体公布的最新调查显示，超过5成的男性约会是为了要跟对方有做爱的机会，而且近五分之一的男性在第一次约会时，就能成功达到目的。而超过五分之四的女性约会时，只是希望找到如意郎君。男女约会想法大相径庭。
　　据台湾“今日新闻网”16日报道，YouGov民调公司针对2000名去年曾经约会、不同年龄层的男女进行调查发现，在超过55岁的受访者中，有三分之二的人普遍使用网络交友服务；只有五分之一的18岁至24岁受访者有使用网络交友，颠覆一般人对网络交友的既定印象。
　　此外，这些55岁以上有使用网络交友的受访者中，除了热衷在网络上找交往对象外，平均每人都曾与8位网友见过面，且与2位保持交往。
　　调查还指出，男女交往后，通常男性平均交往7个月后，就会主动向女方说出“我爱你”；女方则要8个多月的时间，才会向男方吐露爱意。
　　调查中还发现，超过5成的男性约会是为了要有和对方做爱的机会，而这当中，近五分之一的男性能够在第一次约会时，成功将女生揽入怀抱；至于女性，超过五分之四的人希望能够透过约会，找到自己的白马王子(Mr.Right)，男女对约会的想法明显有所差别。
　　[责任编辑：carriewang]