英国留学行前TIPS：学费支付与换汇技巧2009年11月27日09:15我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　英国留学需要准备的费用，一个是学费，一个是生活费。不管是大学本科还是硕士，我们国家都是有相关换汇政策的，如果是2000美元以下，可以凭签证，护照，录取通知复印件，到中行北京分行兑换2000美元，如果说你想换2000美元以上的就必须要得到中国外汇管理局的批准，就会复杂一点。
　　有一个地址，在（华通大厦601室。这个地址是北京的，外地的就要到当地的外汇管理局批准。批准了以后，一定要让他批给你电汇，电汇是指不是现钱，就是只挂在你的户头上，是要求你汇到某一个地址，或者是给你汇票，如果是用现金汇款的话银行会收你百分之三的手续费，是非常高的，如果是电汇的话只收你千分之几的，两者区别是非常大的。千万不要批完汇以后就立即兑换成现金，我在这里提醒大家。如果是电汇的话，你不愿意汇到学校去，或者你不愿意汇到你的某个帐户，可向银行申请汇票，带汇票出国是最理想的了。其他的方式如电汇，银行化帐，信用卡。信用卡有两种，一种到英国以后，你自己到英国当地开信用卡或者是其他卡，在中国很多银行，像中行，广东发展银行，工行都开了国际信用卡业务。国际信用卡特别适用于孩子留学，在中国如果你父母开了国际信用卡，你要申请主副卡，父亲拿着主卡，孩子在英国拿着副卡，使用则是同等效应的。关键是父亲每个月都会收到对帐单，也就是说孩子花了多少钱，会一清二楚。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
更多关于“”的新闻美国加州大学学费涨32%学生愤怒游行
春季高考成“鸡肋”半数本科学费超万元
澳政府积极采取措施安排转学或全额学费退款
福建:大学生任教农村紧缺学科可退学费两万
长江大学决定免收12名救人大学生学费
华南农业大学校长呼吁农科学生应免学费
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务