||||

实用：签证
独家：答疑
　　（伦敦综合电）英国首相布朗宣布将收紧移民政策，今后来自欧洲联盟以外地区的医生和其他专业人士，将难以获得就业签证。同时，政府也考虑收紧发给留学生的签证，以防非法移民利用这个简易方式入境英国。
　　布朗周四说，政府将通过去年推出的一套记分制度，来加强对移民的管制。该制度限制当局，把签证发给欧盟以外地区的专业人士，在征聘困难的行业中工作。
　　他说：“未来几个月我们会把更多行业，也就是数以千计的工作，从合格的入境清单上除名。”这些行业可能包括工程、受训厨师和医疗人员。
　　尽管英国能够管制非欧盟成员国的移民入境，但她却没有能力阻止欧盟27个成员国的国民入境找工作。
　　布朗说，移民向来是“英国经济、社会和文化力量”的泉源，但他也了解到人口日益增加对就业、工资和住房成本所产生的冲击。“我知道人们担心移民会影响他们的工资，以及孩子的就业前景，他们也担心是否能为家人找到像样的住房。
　　“他们希望该制度是严格与公平的。他们希望新移民会承担责任……遵守法律，会讲英语(论坛)也是重要的，以及做出贡献。”
　　在学生签证方面，布朗说，政府会探讨规定学生报读更高水平的课程才能入境。他也说，政府将检讨允许修读较短期和较低水平课程的学生打临时工的条例，看看他们所从事的工作，是否应该由年轻英国人来担任。
　　不过，移民咨询服务说，更严格的条例可能对大专学府造成冲击，因为一些大专学府可能有一半以上收入来自海外学生。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]