
　　
　　
　　
　　英国媒体29日公布一段电话录音，一名英国男子向记者讲述遭索马里海盗劫持经过。他说，海盗趁他和妻子熟睡时登上他们所乘游艇，索要钱财。
　　英国海军29日发现遭劫夫妇所乘游艇，但其中空无一人。这对夫妇眼下仍在海盗手中。
　　梦中遭劫
　　这对夫妇名为保罗钱德勒和蕾切尔钱德勒，现年分别58岁和55岁。他们搭乘“林恩里瓦尔”号游艇从印度洋岛国塞舌尔出发，计划驶往坦桑尼亚旅行，23日在印度洋海域遭索马里海盗劫持。
　　保罗29日通过卫星电话与英国独立电视公司取得联系。他说：“我当时没有任何防备。我正在睡梦中，一群海盗突然拿着枪爬上游艇。事发时间为23日2时30分左右……他们一直向我要钱，抢走游艇上所有值钱东西。”
　　他说，海盗尚未正式提出索要赎金数目。
　　保罗的亲属斯蒂芬科利特证实，电话中的声音确实是保罗本人。
　　“林恩里瓦尔”号游艇23日遭劫时曾发出求救信号，而后失去音讯。
　　英国海军29日在国际海域发现这艘游艇，但钱德勒夫妇不在里面。
　　人质上岸
　　保罗在电话中说，海盗劫持游艇后，命令他驶向索马里。他和妻子随后被转移至一艘新加坡籍集装箱船上押为人质。通话时，这艘集装箱船位于距索马里海岸大约1公里处。
　　当被问及海盗如何对待他们时，卫星电话连接中断，保罗未能回答。
　　这段录音公布后，一些索马里渔民报告，他们曾看到这对夫妇。名为达希尔达巴德哈汉的渔民说，他看到两艘船搭载8名海盗和一对白人夫妇抵达小镇埃勒胡尔。这里距海盗活动最频繁城镇之一哈拉代雷不远。
　　这些渔民说，另有大约30名海盗乘坐6辆豪华小轿车前来接应。“海盗朝空中开枪，让我们远离那里。”达巴德哈汉说。
　　亲属焦急
　　钱德勒夫妇的亲属得知他们遭劫消息，焦急万分，呼吁海盗尽快放人。
　　保罗现年69岁的姐姐吉尔马什门特说：“他们夫妇二人并不富裕。他们只是想早点退休，乘船周游世界各地……如果让我给海盗们传一句话，我会说，你们抓错人了。”
　　钱德勒夫妇结婚已28年。他们3年前提前退休，多次搭乘游艇海上旅行，每次为期6个月。他们游览过的地方包括希腊、埃及、苏丹、厄立特里亚、阿曼、也门、印度、马尔代夫和塞舌尔。所到之处，他们都一一记录在网络日志上。
　　夫妇俩在10月21日的日志中写道，他们准备次日出发在海上航行8至12天，向南驶往坦桑尼亚。“接近非洲海岸前，我们的卫星电话可能没有信号，因此一段时间里，我们可能会和大家失去联系。”（新华社特稿）
　　[责任编辑：qiwang]