
　　
　　图为：谭纪雄和妻子余晓敏信心十足
　　
　　图为：谭纪雄练习走路
　　
　　英雄特警谭纪雄赴北京治疗已整整3个月了。脑部受枪伤的他康复得怎么样？还能像从前一样机智勇敢吗？谭纪雄的健康状况，一直是荆楚人民的牵挂。
　　昨日上午，记者专程来到北京市宣武医院，探望谭纪雄。
　　病房畅谈谭纪雄神清气爽
　　记者走进病房，谭纪雄露出灿烂的笑容，眼波明亮、神清气爽。“我记得你的声音，国庆节前你给我打过电话！”记者开口问候之后，谭纪雄敏锐的反应和准确的记忆让记者感到惊喜。
　　谭纪雄脑部中弹、经抢救脱离生命危险后，智力、思维恢复神速，但记忆的恢复相对滞后。9月中旬，记者在武汉给谭纪雄打电话，那时他说，偏偏想不起6月3日扑向持枪歹徒的那一幕。“来北京前期，我怎么也想不起家在哪，现在我都能记起以前过早吃热干面的地方了。”谭纪雄说，对手术醒来后的事情都记得清清楚楚，“比如你们记者牵线，在病房里，我跟我最喜欢的偶像刘德华通了电话。”
　　他回忆，在他住院治疗的日子里，中央领导周永康、孟建柱，省市领导罗清泉、李鸿忠、杨松、阮成发都亲自到病床前来看他，关心他的康复情况。记者问：“胡绪局长呢？”谭纪雄脱口而出：“那是自家人！”
　　谭纪雄的主治医生周景升介绍，谭纪雄的智力、心理、语言基本已完全恢复，以后回去工作肯定没问题。
　　待到元旦，争取外出逛京城
　　谭纪雄到北京3个月，虽然康复神速，但一直没有走出医院大门。
　　周景升医生告诉记者：“谭纪雄刚来医院时，右手、右腿功能障碍。右腿的负重能力是零，通俗点说就是右腿无法‘金鸡独立’，不能独自行走。经过3个月的康复治疗，他的右腿负重能力已经恢复到95%，基本能独立行走，但步态还有点蹒跚，不能走得时间太长，需要有人保护。他离独立自由行走只差一点点了。”
　　谭纪雄的右腿功能能否恢复到100%？周景升表示，医院的目标是，在明年元旦让谭纪雄实现独立自由行走，这样，他就能自己走出医院，去逛逛北京城。
　　周景升说，下一步对谭纪雄的治疗重点是恢复他的右手功能。谭纪雄右手的各手指不能想动哪根就动哪根，只能“集团抓握”和伸展。不过，半个月前情况出现了好转，谭纪雄的右手部分手指出现了自主运动。
　　病床下的一双特警靴引起了记者注意。谭纪雄的妻子余晓敏说，这是专门从武汉捎带来的。
　　谭纪雄无时无刻不想念着特警队的生活，而此时，周景升医生告诉余晓敏，谭纪雄现在虽然能独立行走，但步态不稳，脚有点外翻，需要特别的高帮鞋帮助矫正。余晓敏一下子就想到了丈夫以前经常穿的特警靴，于是托谭纪雄的队友来看望时带来，既作为康复器材，又是精神寄托。“有了特警靴后，他经常穿上在走廊走，虽然走得很慢，但他仍然觉得很威风。”余晓敏说。
　　征得医生同意后，余晓敏为谭纪雄穿好靴子，谭纪雄麻利地从床榻上站起，立在记者面前。记者担心他站不稳上前搀扶，谭纪雄示意自己能行，慢慢地踱着步走到走廊上，一步接一步，虽然还有点颤巍，但每一步都走得坚定。20米长的走廊，谭纪雄不用扶自己走了个来回。一些病友家属说：“就数他恢复得最快！”
　　“博士老婆”相伴训练再苦也觉甜
　　谭纪雄每天接受6小时康复训练，他总是第一个进训练室。“有个训练项目是牵拉跟腱韧带，一般人都怕疼很难坚持，谭纪雄还要求增加训练量。医生说训练过度适得其反，拒绝了他的要求。“能恢复得这么快，最感谢的是妻子。”谭纪雄对记者说，如果没有余晓敏，他可能过不了这一关。
　　余晓敏是华中科技大学同济医学院心理学的在读博士，原本今年就要博士论文答辩。谭纪雄中弹后，她推迟了答辩，全身心地照顾丈夫。
　　谭纪雄说，他一度产生急躁情绪，不吃饭不吃药。余晓敏分析丈夫受伤后的心理，从孩子、家庭和社会责任的角度和谭纪雄谈心，告诉他，他的康复不光是自己的事，而是所有人的期待。谭纪雄终于解开心结，主动要吃饭吃药了。“每天晚上，妻子都为我泡脚，为我放松因训练而疲劳的腿部。”谭纪雄饱含深情地望着妻子说。
　　每天左手练字心已飞回特警队
　　记者了解到，谭纪雄何时完全康复出院，还没有时间表。但他的心早已飞回特警队，飞回到队友身边。
　　谭纪雄的床头摆着一个写字本。原来，谭纪雄担心右手活动不便，影响日后工作，买来写字本，开始练习左手写字，每天坚持一小时，从未间断。
　　武汉市公安局警官艺术团专门为谭纪雄创作了《英雄颂》光碟。记者告辞之前，陪谭纪雄一起观看光碟。看到队友们的真情演出，谭纪雄感动得泪花在眼眶中翻滚。他说：“不见风雨怎能见彩虹，我的彩虹已不遥远。”见习记者汪亮亮通讯员潘峰实习生赵晓娜
　　[责任编辑：carriewang]