
　　7月1日以后，在我国境内生产销售的计算机出厂前将预装一款名为“绿坝-花季护航”的绿色上网过滤软件，而进口计算机在我国销售前也将预装该软件。(6月9日人民网)
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上次微软搞了个“黑屏计划”，遭到国内用户的一致谴责，最终不了了之。这次工信部前“了”后继，强制推行过滤软件，并且是从生产源头上提前预装。
　　这又是一个强制行为，这种拍脑袋决策的做法遭到国内舆论的强烈反弹。政府部门的这种模糊、片面、一刀切的公共行为让人质疑:
　　首先，安装绿色软件到底是针对那些群体？单纯的看这款名叫“花季护航”的绿色软件的功能:拦截色情内容、过滤不良网站、控制上网时间、限制网上聊天、查看上网记录、管理电脑游戏，这每招每式几乎都适用于未成年人。或者说，这款绿色软件本身就是为未成年人量身打造的。不过，工信部却要求我国所有生产销售的计算机都要安装此软件。这就让人摸不着头脑，既然是针对所有人，那何必安装未成年人用的软件？再说了，并不是每个家庭都每人一台电脑，单纯的为了拦截色情内容不让所有人正常上网，岂不有“因噎废食”之嫌？
　　其次，控制上网时间、查看上网记录……这些行为难道没有侵犯个人隐私权？想想自己的电脑被监控了，这是一件多么可怕的事情。难道我们连自由上网，自由聊天，自由浏览网站，自由更换软件的权利都没有？我们的聊天记录、我们的上网记录、我们的私人空间是别人想查看就查看？其实这种行为不但严重侵犯公民的隐私权，还违背的宪法。我国宪法第三十三条明确写着:国家尊重和保障人权。第三十八条上写着:公民的人格尊严不受侵犯。
　　还有，这种行为是不是劳民伤财？安装软件是要花钱的，正版软件都很贵，难道要把这笔费用划到人民群众的头上？工信部说用财政资金买断该软件一年的使用权，让全社会免费使用。那一年以后谁来掏钱？何况，花的那些财政资金就不是人民群众的钱？花人民群众的钱，强制人民群众做不愿做的事，这是什么逻辑？上有政策下有对策，既然是软件那么就能够卸载或者格式化。这样翻来覆去，不是浪费民财？
　　另外，这也是关部门的懒政行为。色情网站猖獗，你去打击色情网站好了；不良信息泛滥，你去屏蔽不良信息好了；低俗之风盛行，你去净化社会风气好了……干嘛用我们这些老百姓的基本权利为你们的懒政和不作为埋单？这和上网时间，聊天时间，上网记录有关系吗？
　　最后，这背后有没有官商勾结？全国都用一张软件这可是一笔大买卖。人民群众想知道为什么买这么一张给未成年人用的软件推广？类似软件有很多，为什么只选这一家？决策过程有没有公开，有没有经过民主讨论？
　　做这么一项重要的决策之前，要征求一下群众的意见。突然搞这么一出，不仅会起不到好的效果，反而会让人民群众反感。到时候，钱花上了，也没起到作用，还挨了骂，这不就是瞎折腾？(荆楚网)