
　　据英国《每日邮报》10月26日报道，一只草狼被时速75公里的汽车迎面撞上，竟然没有被撞死。更令人吃惊的是，它还被卷入汽车前部的挡泥板后，忍受了8个小时800多公里的艰难旅程，最后竟然大难不死。
　　
　　
　　救援人员可以看到草狼的头部，他们将前挡泥板拆掉，将它救出。丹尼尔和特维恩伊斯特兄妹10月12日晚间沿着内华达州和犹他州的州际公路行驶，突然看到一只狼从路边跑过。这对兄妹当时吓呆了，没来得及停车，正撞上这只狼。他们当时以为这头小狼必死无疑，所以也没有停车就离开了。
　　
　　
　　当时在车中的特维恩伊斯特弯下腰，看着挡泥板中留下的狼毛说，我们知道情况很糟糕。
　　
　　
　　事故发生后，他们继续开车行驶了840多公里，中间最少停过两次车加油。直到最后丹尼尔到达目的地，下车检查汽车损坏情况时，他才透过散热器发现草狼的“尸体”。特维恩说，起初的时候，他们只看到皮毛，以为只是尸体的一部分，没想到整只狼都在那里蜷缩着。丹尼尔先用扫帚试探，但草狼竟然会躲避。
　　
　　
　　
　　令人感到惊讶的是，这头小狼竟然没有死。它不断挣扎，野生动物保护人员用绳索套住它的脖子，以防它进一步伤害到自己。
　　
　　
　　汽车的前部被整个卸下，草狼才恢复了自由。
　　
　　
　　小狼获救后在一个笼子里休息，它的前爪有受伤痕迹。丹尼尔说，他们看到一点血迹，没有看到小狼身上有伤口。但动物保护人员称，这只狼可能内脏受伤了。三天后，这只小狼从笼子里钻出，逃走了。(杨柳）
　　[责任编辑：thomaszhang]