
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者严珑通讯员涂晓晨）但凡有人进门，药店导购员就会热情地上前推荐药品。不过，令患者感到反感的是，大多数药店的导购员不是“对症推药”，而是一味地推荐新药、贵药。
　　3天前，在汉口花桥二村工作的闫先生出现头痛、鼻塞症状，遂到离单位不远处一家药店，准备购买一包板蓝根冲剂。但药店导购人员在大致了解了他的症状后，立即向他推荐复方氨酚烷胺、对乙酰氨基酚等多款感冒药，价格均在25元/盒左右。闫先生坚持只要板蓝根冲剂，对方这才不太高兴地拿了一包给他。
　　与闫先生有类似遭遇的还有市民曾女士。前日，曾女士到武昌南湖花园一家药店购买阿莫西林片，导购人员立刻取出一盒递给她，标价为28元/盒。曾女士看到货架上有一款阿莫西林标价仅8元/盒，但导购员却说：“便宜的效果肯定要差些。”“推荐的不是贵药，就是新药，俨然‘潜规则’。”曾女士说，许多药店及其导购员都一味向“钱”看，让人反感。
　　针对这一情况，记者近两日走访了10余家药店，发现情况确实如此：许多导购员推荐药品时，都从较贵的药品开始。为何会如此？据知情者透露，一方面，大多药店员工都有销售任务，其薪酬与销售量挂钩，因此他们更努力地向消费者推荐贵的药；另一方面，不同药品的利润相差悬殊，一般来说，名牌药品的价格比较透明统一，利润空间往往很小，而一些不知名厂家的药品所标示的效果、价格与品牌药差不多，但利润空间却大得多，因此药店更愿意推荐这类药。此外，还有些药品厂家专门“关照”的导购员，让其帮忙推荐自己药品。
　　“药品疗效的好坏和价格高低没有直接关系，便宜的药只要对症，同样有很好的疗效。”协和医院药剂科专家提醒广大患者，购买药品应当谨遵医嘱，在药店遇到导购员热情推荐时不要盲目听从，在购买非处方药时，最好选择以前服用过、疗效明显的药品。
　　
　　[责任编辑：fairy]