
　　新华网北京11月24日电（记者黄小希）国家食品药品监督管理局24日曝光5个伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息销售假药的违法网站，同时强调任何医疗单位和医学研究机构在网上销售药品都是违法行为。
　　这5个严重危害公众用药安全的网站及其宣传销售的产品分别是：中国仁爱医学研究院北京皮肤病康复中心网站（）宣传销售“清血润肤胶囊”，中国中医糖尿病治疗网（www.zjxkjt.cn）宣传销售“仲景消渴降糖胶囊”，中国白癜风康复网（www.jkbdf999.com）宣传销售“强效白蚀胶囊”，中国生物基因科学院高血压康复中心网站（www.120jy.cn）宣传销售“协和愈压康”，中国国际股骨头科研部网站（www.666ggt.com）宣传销售“09金骨软胶囊”。
　　经核实，上述网站宣传的医疗单位和医学研究机构均属伪造，在网上销售的药品是未经药品监管部门批准的假药。这些网站充斥有大量不科学地表示功效的断言和保证，如宣称“服用该产品5－8天，皮肤瘙痒消失，症状减轻，逐渐恢复正常皮肤；服用20－40天，大部分患者的皮损就完全消失……”“对各类型高血压总有效率为98.7%……”等，并且使用消费者、机构或专家名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　国家食品药品监督管理局已将这5个网站依法移送有关执法部门进行查处，并强调任何医疗单位和医学研究机构在网上销售药品都是违法行为，消费者就医购药应选择医院或药店，在医生和药师指导下用药。
　　[责任编辑：birdshen]