
　　||||

实用：签证
独家：答疑腾讯教育讯北京时间10月17日，2009中国国际教育展在北京国贸展厅展出。腾讯网作为本届国际教育展的官方网络合作伙伴，对展会进行全方位的视频、图文采访与直播。以下是专访内容。
　　
　　主持人：各位网友大家好！我们现在在2009年中国国际教育展的现场。今天为大家请来了荷兰马斯里合特大学的张晓燕小姐为我们讲解留学的情况。
　　张晓燕：各位腾讯的网友大家好！我是来自荷兰马斯里合特大学的张晓燕！
　　主持人：首先请张女士给大家介绍一下荷兰马斯里合特大学。
　　张晓燕：荷兰马斯里合特大学是荷兰四所学术性研究大学当中最年轻的一所。我们的学习方式是学生在很小的组里面跟教授有直接的沟通，每人在上课之前就很明确下一节课要讨论什么东西，课前要进行大量的准备工作。我们这样的课堂跟今后的实际工作环境有相关联系。
　　此外，我们学校是所有学术性大学当中最为国际化大。但是目前的情况，我们的中国的同学相对比较少。我们中国的学生目前只有60人左右。我们也希望通过参加我们的教育展在中国招收到更多的中国学生。
　　我们今年过来的新生差不多是35人，加上以前的学生大概是60人。我们希望通过这个教育展希望招收更多的中国学生到荷兰马斯里合特大学学习。
　　主持人：可以说荷兰马斯里合特大学对中国招生还是处于一个起步阶段。
　　对于海外学生，荷兰马斯里合特大学这些多海外学生，那些专业课程是他们最追捧的？
　　张晓燕：刚才忘说一点，我们学校基本上所有的课程都是英语教授。其实荷兰其他的大学他们也可能有很多硕士课程，但是我们本科方面的除了医学院、心理学以外，基本上所有的课程都用英语教学。对我们所有的中国学生，经济类、法律类、管理、人工智能都是非常受学生欢迎的。我们今年差不多有35名中国学生，可能有70%以上是来自于法律专业和经济专业。我觉得目前为止，到我们学校的大部分新生是经济专业的比较多。
　　但是我们的人工智能，还有我们的公共卫生管理，在欧洲也是很有声誉的。因为我们的医学院基本上没有中国的学生，希望通过这次展览有更多的中国学生能够选择我们的其他专业。
　　主持人：我们还有其他专业声名在外的吗？
　　张晓燕：比如我们学校的经济管理学院，拥有世界上三大皇冠认证，世界上只有1%的学校才有这个认证。我们荷兰马斯里合特大学的经济管理学院，同时又三大认证。
　　荷兰本国学生不愿意学数学，所以这一专业是中国学生比较好的选择。我们学校拥有相当多的德国学生，荷兰马斯里合特大学在中国不是那么有名，但是我们在欧洲有非常好的声誉。也希望通过参加这一次教育展能够有更多的机会，让相关的媒体和中国同学了解到我们学校。
　　主持人：这个宣传册是在校园里面拍的吗？各位网友可以看一下这个照片。请张女士给我们介绍一下。学校方面的条件也是我们留学生比较关心的。
　　张晓燕：我们谈到马斯里合特，跟其他的荷兰城市比如鹿特丹比起来，我们的名气要小很多。但是如果谈到欧盟的成立，有一个《马斯里合特条约》。现在你到荷兰马斯里合特市中心可以看到很多颗星星，每一个星星代表着一个欧洲成员国。
　　荷兰马斯里合特位于荷兰、比利时、德国、卢森堡的交界处，我如果去比利时看电影只需要开车15分钟，到德国只需要半个小时。这个环境是非常国际化的环境。
　　还有一点，在荷兰马斯里合特一般的荷兰人都能说三到四种语言，英语当然没有问题，还会说德语、法语、荷兰语。他们对国外的留学生都非常的热情。
　　我们学校文科方面的学科都在市中心。我们市中心学校的一些建筑，一些很有历史意义的楼全部是我们学生读书的地方。从外面来看是比较古老的欧洲建筑，但是里面非常的现代化。
　　我们的医学院和心理学院是在城郊，所有的楼都是现代化的建筑。所以我们学校有两种不同风格的建筑。
　　我们市中心经济、法律、公共管理。在市郊是医学院和心理学院。这是一座非常安全的欧洲小城市，一般夜里10点多也不用担心在路上走。而且这个城市很小，交通很方便。
　　
　　