
　　从11月18日开始，福建莆田的市民不得不过上了一种异样的生活：大街上几乎没有了出租车，只能乘坐公交、摩的或者“黑车”。莆田的出租车大部分都停靠在莆田市新汽车站旁，这些车辆发动机是熄火的，汽车轮胎是瘪下去的，还有很多出租车司机把车辆停在了家里。
　　那么，这次罢运事件到底是因为市政府霸道还是部分司机霸市？《经济参考报》记者就此展开了调查。
　　出租车司机：要求政府停止市场整治
　　记者看到，19日中午，100多辆出租车停靠在莆田市新汽车站旁的道路两边，司机们把车子熄火，一些人在车内睡觉，还有一些人三五成群在聊天。到了19日晚上，停靠在这里的出租车增加到200辆左右。
　　之后几天，停运的出租车还在增加，数量增加到300辆左右，而现场大部分车子轮胎都瘪下去了，气体已被放掉。部分出租车司机表示，要长期罢运，直到莆田市政府停止市场整治为止。
　　记者调查了解到，出租车司机的利益诉求主要集中在三个方面。第一，不能投放新的出租车。一名姓徐的出租车司机说，莆田的出租车很难拉到客，跑一天才收入200元左右，而出租车一天各种固定的费用就要110元左右，还不包括油费和修车费。莆田“黑车”和摩的那么多，出租车市场已经很惨淡，现在莆田市还要新投放411辆出租车，以后生意更没法做了。
　　第二，“旧车更新”的出租车经营权不能跟服务质量考核挂钩。出租车司机郭师傅对《经济参考报》记者说：“我的出租车经营权还有两年到期，根据市政府即将出台的方案，两年后"旧车更新"的出租车的经营权将是一年一年给，要跟服务质量考核挂钩。如果一年有3次违规第二年就没有经营权，那时我们花10万元买的车子只能当私家车开回家。”
　　第三，出租车可以私下转让。“我几个月前刚花了11万元从别人手里买了一辆旧出租车。如果按照市政府的方案，以后莆田的出租车不能私下转让，只能由公司来收购。”出租车司机孙师傅说：“出租车司机是个体力活，以后万一我身体不行了，车子不能私下转让，那就亏死了。”
　　政府：整治市场乱象源于市民要求
　　莆田市交通局局长黄华告诉《经济参考报》记者，莆田市现有622辆出租车，分属10家出租车公司。这些出租车经营权期限为12年，是从1999年以来陆续通过拍卖的形式卖给企业和个人。当年拍卖后出租车事权分离，有300多辆是个体购买，挂靠企业取得经营权，形成很复杂的利益链条。
　　“莆田的出租车企业管不了经营权者，经营权者管不了车主和司机。目前，莆田的出租车又脏又乱，服务质量又差，而且拒载、不打表、乱收费的现象非常普遍。”黄华说。
　　莆田的出租车也成为群众投诉的热点。市民吴伟说：“前些天，我从市广电中心打车去北磨的交通花园，司机不肯打表，1公里多路程开价15元。我有急事，不得已掏了这笔冤枉钱。”
　　不打表已成为莆田出租车行业的不成文规定。正是由于服务存在问题，莆田群众更愿意乘坐摩的和“黑车”而不坐出租车，客源流失的出租车司机则选择涨价来维持生存，这形成了一个恶性循环。
　　11月13日，莆田市政府常务会议通过了《出租车市场综合整治工作实施方案》，提出要加强出租车市场管理，维护出租车运营秩序，提高行业服务水平和质量，以迎接明年10月在莆田举行的第十四届省运会。
　　运管部门：考虑了出租车司机的利益诉求
　　莆田市交通局运管处处长徐金清说，根据1999年市政府出台的《客运出租汽车暂行管理规定》，莆田市可以每年新增6%的出租车。莆田市已有近10年没有新增出租车，随着城区面积扩大，现在新增411辆出租车完全是有必要的。新投放的车辆将按照公司化经营，服务质量好，且不会乱收费，能起到规范市场的作用。现有的出租车司机主要担心新车投放后会冲击市场，使他们更加失去客源市场。
　　徐金清说，“旧车更新”方案也考虑了出租车司机的利益。莆田市共提供了4种鼓励“旧车更新”的方案。2010年4月30日前“旧车更新”的，可自愿参与服务质量考核并实施经营权奖励。可是这些出租车司机违章违规惯了，根本就不敢签订服务质量考核。
　　对于出租车私下转让的问题，黄华表示，出租车司机所谓的私下转让就是私下炒卖。这两年来，很多外地人到莆田来购买出租车，他们花费近2000万元购入了200辆左右的出租车，想垄断这个市场，炒卖出租车经营权。出租车公司对此已有些失控，一些出租车经营权都没有转让，只是车辆私下转让了，中介收取1万元至1.5万元的手续费。对于这种趋势，莆田市政府已意识到其中的风险，将禁止出租车私下转让，出租车司机如想退出市场，可将车辆按规定进行折旧，由出租车公司收购。
　　一位出租车公司负责人告诉记者，这次罢运并不是因为出租车受行业处罚过重等原因引起，而是部分出租车司机想以此威胁政府，长期霸市。他们长期乱收费，扰乱正常的市场秩序，建立了一个无序的出租车市场，并想长期占领这个市场，反对政府的综合整治。
　　部分利益集团和群众的呼声孰轻孰重
　　记者了解到，参与组织、策划这起罢运事件的主要就是这些潜在利益可能受到损害的出租车司机，他们故意制造对抗局面。
　　莆田市公安局副局长吴建华告诉记者，目前，这些人共策划组织了3场比较大的活动。第一场，砸车。18日晚，一些出租车司机向公安部门反映，自己的车辆被砸，并被要求停止营运，将车辆统一开到莆田市新汽车站那里参与罢运。当晚总共有9辆出租车被砸。公安部门进行侦查后，抓获了两个犯罪嫌疑人，都是河南籍，但他们并未交代幕后指使人。第二场，游街。19日晚，100多名出租车司机从莆田市新车站出发，通过荔园路、天九湾一直到旧车站，一路上看到出租车就拦下来。第三场，静坐。20日11时左右，上百名出租车司机聚集到市政府大楼门口静坐。
　　21日，一些人把停靠在新汽车站旁的出租车轮胎的气都放掉，不让开走。很多出租车不愿惹事情，就放弃这几天的生意，而将车子停在家里。目前，莆田的街上已基本上看不到出租车。莆田市政府临时增加了公交密度，并延长公交时间到晚上12时。
　　在莆田天九湾，一位穿着厚大衣的中年男子说：“现在天气这么冷，没有出租车确实给出行带来了困难。”然而很多市民对政府整治出租车市场表示欢迎。一位陈姓市民说：“莆田的出租车太糟糕了，这几天罢运后交通反倒比以前好多了。我们拥护政府整治出租车市场，不打表、乱收费的现象应该得到遏制，政府必须强力推进市场规范。”
　　[责任编辑：flyguo]