
　　
　　范建厚：3G太阳能创造了一种新的用水文化
　　范建厚在做客腾讯新闻《中国观察》哥本哈根特刊谈“中国领跑太阳能3G”时说，新的“3G”技术实际上是利用一个大的太阳能集热器和一个大水箱，给每个需要用水的地方提供一个热水管道，这等于为中国提供了一套热水解决方案，改变了中国人很多用水文化。
　　
　　以下为部分访谈实录：
　　“‘3G’是太阳能行业发展的一个新的时代。中国太阳能热水器的发展有10年的历程，但一直都是小能量，冬天不好用。尤其是我们的一个热水生活方式还没有改变，中国大部分家庭洗澡，包括现在洗手、洗菜、洗碗都是用冷水。实际上我们家庭很多方面都需要热水，尤其是冬天。以前的太阳能热水器只是一个单机，把管路里放一些凉水，而我们现在的3G模式，实际上像宾馆一样，像欧美方式一样，让中国每个水龙头一开都有热水。在家庭中，这实际上是提供给每家每户一个充足的、安全的、环保的、舒适的整套热水方案，实际改变的是使用热水文化，使用热水理念。按照常规的比例，欧美国家热水和冷水比例是9：1，9份热水，一份冷水。
　　中国目前虽然经济发展了，但人们的生活模式并没转变，很多的家庭使用热水和冷水比是1：9。比如一个三口之家，人均每天洗手7到10次，但大部分人洗手还都用凉水。我们全中国人，各位母亲，各位妻子做饭、洗碗、洗菜，好多都用不上热水，这其实是房子的设计结构的问题。中国的房子整个设计结构走只一条冷水管道，而国外的建筑，它的建筑在设计时就已经设计上了热水管道。一条热水管道，让每一个水龙头既有冷水，同时又有热水。
　　新的“3G”技术实际上是利用太阳能，整体有一个大的太阳能集热，上面有一个大水箱，给每个需要用水的地方提供一个热水管道，这等于为中国提供了一套热水解决方案，改变了中国人很多用水文化、用水理念。大家都住过宾馆，宾馆的方式大家知道，宾馆为什么感到舒适？因为24小时有人热水。“3G”热水器提供给消费者像宾馆一样的、大容量的、舒适的、24小时的热水。这是一种新的用水文化。”
　　
　　[责任编辑：licazhang]