
　　中新网11月27日电据法新社27日报道，法国总统萨科齐前往巴西参加亚马孙地区国家和法国气候峰会时，向中、美两国提出的温室气体减排计划致敬，称其“非常令人鼓舞”。
　　据报道，周四，法国总统萨科齐前往巴西马瑙斯，参加在当地召开的为期1天的亚马孙地区国家和法国气候峰会。在巴西举行的记者招待会上，法国总统萨科齐对中、美两国提出的温室气体减排目标表示认同并作出了积极评价。萨科齐表示，“奥巴马总统以及中国领导人为促进哥本哈根(会议)成功的最新声明非常令人鼓舞”。
　　本周四，中国承诺，到2020年，中国单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%-45%；美国也在周三提出，到2020年美国温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。同时，中国国务院总理温家宝、美国总统奥巴马都将出席12月7至18日在将丹麦首都哥本哈根召开的联合国气候变化大会。
　　报道认为，中、美两国削减温室气体排放量的决定可能为哥本哈根气候变化会议“带来复苏”的迹象。
　　召开此次亚马孙地区国家和法国气候峰会的目的是为12月在丹麦哥本哈根召开的联合国气候大会协调立场。巴西总统卢拉表示，此次会议是让与会国为共同挽救处于生态环境恶化之中的亚马孙森林“统一立场”。除了法国，其他与会国家有：玻利维亚、巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、圭亚那、秘鲁、委内瑞拉等。
　　会议闭幕式上，各国领导人在共同发表的《马瑙斯宣言》中表示，“决定保护亚马孙森林并采用可持续发展的方式利用其资源”。与会各国还呼吁发达国家为减排“做出积极贡献”，并为欠发达国家提供援助。
　　作为世界第四大温室气体排放国，巴西也做出了减排的承诺，宣布到2020年，将削减36%到39%现有的温室气体排放量。减排很大程度上要依靠减少对亚马孙地区森林的砍伐来完成。如果能够减少亚马孙地区森林80%的砍伐量，巴西的温室气体排放量将下降50%。
　　报道认为，今年，巴西已经将森林砍伐量控制到了近20年来的最低程度。然而，目前亚马孙森林还是在以每年7千平方公里的速度消失着。
　　[责任编辑：blackchen]