著名经济学家建议提高个税起征点2009年11月09日11:45我要评论(0)
　　
　　中国经济如何有效拉动内需一直是各界关注的焦点问题。记者发现，经济学家普遍认为改革目前的个税制度切实提高居民收入是一个良方。日前，著名经济学家茅于轼和李稻葵在不同场合都不约而同地提出了降低个税税率、提高起征点的建议。
　　据报道，李稻葵近日在清华EMBA西部企业高峰论坛上发表以“后危机时代中国经济的机遇与挑战”为主题的演讲。李稻葵认为，国际上狭义的金融危机已经结束，而中国经济将实现V形反弹。但是当前中国仍然面临不少挑战，其中首要的就是要启动内需。“如何刺激国内的需求？非常简单的办法就是增加收入，想办法提高居民的可支配收入。”李稻葵认为可以进行个税改革，提高个人收入所得税的起征点，同时降低税率，把目前的税率从5%-45%降到0-15%。他相信改革不仅会提高居民可支配收入，而且以后的偷税漏税也将大为减少，人们会踊跃缴税。
　　李稻葵还建议，个税改革可以在一些地方先行试点，税率降低后，将会吸引高级人才进入，为一个城市现代服务业的发展起到支持作用。
　　无独有偶，著名经济学家茅于轼在上周六举行的“2009恒生(中国)理财论坛复苏与财富求索之路”上也建议中国政府可以借鉴俄罗斯的做法，提高起征点，降低税率。
　　茅于轼指出，我国现有的个税60%来自工薪阶层，真正的富人逃税问题很普遍，没有起到纠正贫富差距的作用。俄罗斯以前也与我国一样，个税实行超额累进税率，也存在富人逃税问题。它的税率原来分为12%、20%和30%，改革后，统统降为12%，同时提高了起征点。结果改革当年税收不仅没有减少反而增加了25%，第二年又增加了21%。茅于轼认为，这说明减税以后同时也增加了惩罚力度，有钱人一算还是交税核算。这一做法值得中国的有关部门研究。(来源：北京青年报程婕)
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻李稻葵：个税改革可先试点二次房改并不遥远(2009-11-0804:02:30)
燕赵都市报：个税起征点的公平和政策之困(2009-11-0708:44:00)
国家信息中心官员建议大幅提高个税起征点(图)(2009-11-0603:45:00)
国家信息中心专家建议大幅提高个税起征点(2009-11-0603:45:00)
国家信息中心官员建议大幅提高个税起征点(2009-11-0521:32:41)
全国政协委员建议以家庭为个税纳税主体(2009-11-0415:30:16)
今年1至9月税收总收入增2.2%个税增长4.1%(2009-11-0319:28:16)
视频：日首相鸠山被查出漏报个税7千万日元(2009-11-0313:39:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
