蒋孝严称国民党将继续推动两岸深化合作2009年11月18日15:50我要评论(0)
　　中新社漳州十一月十八日电(记者林国瑞)中国国民党副主席蒋孝严十八日在此间表示，国共两党自二00五年建立合作平台和沟通机制以来，两岸关系发生了显著变化，国民党今后将继续推动两岸深化合作，为两岸人民谋求更多的福祉。
　　当天上午，蒋孝严应邀出席了首届海峡两岸现代农业博览会第十一届海峡两岸花卉博览会开幕式。
　　他在致辞中称，海峡两岸有着血浓于水的亲情。去年汶川地震发生后，台湾各界踊跃为灾区捐款捐物，共计六十四亿新台币，为灾区民众尽了一份同胞情；今年台湾“八八”风灾发生后，大陆各界也于第一时间为台湾民众送去关怀与温暖，共计捐款五十一亿元人民币。这是两岸人民同命运、共患难的真实写照，也是两岸关系进一步发展改善的喜人景象。
　　蒋孝严认为，国共两党自二00五年建立合作平台和沟通机制以来，两岸关系发生了显著变化，往来互动更加密切，经贸文化交流得到加强。刚刚结束在台湾参访的中共江苏省委书记梁保华，率领江苏经贸考察团订购了总价值四十亿美元的台湾产品，这为金融危机影响下的台湾企业带来了很大的商机。
　　“两岸农业交流也发生了很大进步。台湾现代农业起步较早，科技应用、市场营销有比较成熟的经验，大陆的农业也有着传统的优势。‘闻道有先后，术业有专攻’。进一步加强两岸农业的交流与合作，互相学习，取长补短，让农业与国际市场结合、与先进科技结合、与观光旅游结合，将能推动两岸农业产业的升级，为两岸农民带来更多的经济效益。”
　　蒋孝严表示，国民党今后将继续加强与中国共产党的合作，推动两岸深化合作，为两岸人民谋求更多的福祉。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接蒋孝严回应蒋经国私生子传闻：不清楚不晓得(2009-10-1910:27:00)
蒋孝严在南昌畅谈两岸同胞情(2009-09-2121:35:55)
王毅出席赣台经贸会会见蒋孝严郁慕明等一行(2009-09-2020:41:00)
蒋孝严:第五届两岸经贸文化论坛是软实力分享(2009-07-1215:30:09)
国民党副主席蒋孝严宣布6点共同建议(2009-07-1215:30:00)
蒋孝严宣布共同建议吁优化两岸合作条件(2009-07-1215:25:00)
蒋孝严宣布共同建议呼吁优化两岸合作条件(2009-07-1215:18:00)
文博会促深圳台湾包机火爆蒋孝严乘包机入深(2009-05-1422:36:00)
蒋孝严:两岸从曲线到直线不易应维护珍惜(2009-05-0821:07:03)
蒋孝严:两岸从曲线到直线“得来不易”应“珍惜维护”(2009-05-0821:07:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
