
　　
　　嫌疑人路陆面对记者镜头，不禁笑了起来(阳光报)
　　
　　民警检查赃物时，嫌疑人路陆向窗外张望本报记者苗波摄
　　蒙着头套，戴着手套，手持大刀，剪断监控线，将网吧网管、顾客集中到角落。几名男子洗劫网吧时，一切按照电视“教材”“严格”执行作案计划……
　　谁见过这阵势
　　网管、网迷被吓呆了
　　10月29日凌晨3时许，西安市灞桥区洪庆街办的酷龙网吧监控录像上，收银员在柜台前百无聊赖，时而出现的网管在网吧里穿梭着，查看一番后再回到原位，十余名网迷在电脑前忙得不亦乐乎。突然，网吧监控录像上一片黑暗，没有任何图像。而沉迷于网络中的顾客仍不知情，继续在电脑前鏖战。
　　监控录像刚断开不久，网吧门口传来的破门声，才打断了网迷们，冲进门的4名男子更是让网吧里所有的人震惊：戴着头套，只露出眼睛，手上除了戴着手套，还各拿着一把刀……“不要动！都往后站！今晚的事，和你们没有关系，是我们和网吧之间的事！”为首的一人向网吧里所有人下达命令，被吓呆了的网管、网迷，全部被集中到网吧一个角落里。
　　他们干啥来了
　　搬走25台液晶显示器
　　随后，其中一名男子很“默契”地冲到被集中在一起的人群中，“把你们的手机都交上来！不许报警！”在大刀的挥舞中，所有人将自己的手机“上交”给蒙面男子。
　　手机全部“收缴”后，4名男子砍断网吧内25台液晶显示器的线路，柜台上的一部手机、收银台中的1200余元营业款被4名男子尽收囊中，然后把显示器一台台搬出网吧。数十分钟后，25台液晶显示器和一台电脑主机被搬到网吧外。
　　所有“工作”忙完后，4名男子没有把“收缴”的手机带走，而是把手机分发给角落里发抖的网管和上网者，随后扬长而去。
　　手段咋像警匪片
　　原来“都是电视里学来的”
　　西安市公安局灞桥分局洪庆派出所民警对现场勘查后发现，当晚的监控线路是人为剪断的，根据这一线索，民警认定，其中一名嫌疑人是提前进入网吧的。
　　警方调取了发案前一周的监控录像，发现一名男子多次进入网吧，却不上网，而是在网吧内四处闲转，东瞅西看，形迹可疑，警方调查到该男子叫路陆，与一名叫龚杰的男子来往密切。11月1日，警方在雁塔路一电脑城内发现酷龙网吧内被抢的显示器，对商铺经营者审查得知，这些东西正是龚杰联系卖出的。
　　龚杰被抓后，交代了魏毅波等人让他销赃的事实，随后，警方将路陆、魏毅波、孙某、路某、辛某等五名嫌疑人抓获。魏毅波供认，他事先联系好龚杰，让其销赃，确定销赃渠道后，“我制订了一份可行性方案。”魏毅波说。
　　根据魏毅波的“可行性方案”，当晚路某以顾客身份进入网吧，剪断监控线后，魏毅波、孙某、路陆、辛某等4人戴着头套冲入网吧打劫。“都是在电视里学来的。”路陆说，他们是按照电视中学来的装扮，完全按照“制订”的“方案”实施。“我最背了！”在派出所里，路陆不停地重复这句话：“东西都被拿去卖了，都被朋友贪污了，我钱也没有分到，把我弟也搭进去了。”路陆说的弟弟就是路某，和孙某、辛某两人一样，今年才17岁。
　　昨日下午，6名犯罪嫌疑人被灞桥警方刑拘。(华商报记者何杰)