
　　本报讯（记者王蔷）10月25日，一男子蒙面持铁棍闯入朝阳区东风乡美廉美超市，抢劫十余条金饰品后逃走。今天朝阳警方公布监控探头摄下的嫌疑人图像，向社会征集犯罪嫌疑人的线索。经核实，该超市珠宝柜台的损失约在10万元左右。
　　警方介绍，2009年10月25日，在朝阳区东风乡美廉美超市内发生一起抢劫案。当日晚8时许，一男子蒙面窜至该超市一层一珠宝柜台，持铁棍（银灰色、长约40厘米、直径约5厘米、棍头处为尖状）砸碎柜台玻璃，抢走黄金项链及手链共十余条后逃跑。
　　目击者称，事发突然，整个过程只有几秒钟，超市已近闭店，人员不多，珠宝柜台内两名营业员正在另一侧清点货品。“男子抢完东西迅速逃离，没有在超市内引起恐慌，店员在保护现场的同时报警，一名超市保安反应过来追赶出去，也未能将该男子抓住。有目击者称，男子手中还持有刀具，逃离时向超市北侧跑去，并未乘坐交通工具。
　　该嫌疑人特征：男性，年龄20至30岁之间、身高1.73米至1.80米之间，案发时，上穿黑色开衫白色金属拉链帽衫，下穿蓝色磨白牛仔裤，蒙有一类似迷彩或花状图案的面罩，黑色休闲鞋、鞋前部带有白色图边，现朝阳警方向社会征集与该案相关线索，如有知情者，请速与朝阳分局刑侦支队联系。
　　联系人：杨警官王警官
　　联系电话：0108539055213911832552　　[责任编辑：qiwang]