蓝绿天王嘉屏助选抢地盘两党主席隔空交火2009年11月16日08:43我要评论(0)
　　
　　人民网11月16日电蓝绿阵营昨天派出天王助选员到嘉义县、市“抢”地盘，国民党主席马英九到嘉义县为县长候选人翁重钧站台，批评民进党掌权八年一事无成；民进党蔡英文为民进党嘉义市长候选人涂醒哲站台时说，马当局不只无能，还为台湾带来灾难。
　　据台湾《联合报》报道，两党主席隔空交火，马英九说，嘉义县大埔香草药草园区八十公顷园区闲置，暗批嘉义县长陈明文“在这一任县长一事无成”、“可能还有一些问题需要调查”。
　　马英九说，他参加“大选”时主张老农年金由一千元提高为六千元，当时担任“行政院副院长”的蔡英文强力反对，后来在翁重钧等人努力下才通过此案。
　　民进党前后任党主席谢长廷、苏贞昌及蔡英文晚间到嘉义市，谢长廷批马英九是“绿卡马”，为了绿卡进口牛肉出卖台湾；蔡英文说，马英九上任后，失业率创史上新高，呼吁选民“用选票教训国民党”，让马英九不敢签ECFA，不敢再出卖台湾。
　　蓝绿天王昨天都到屏东县，为自家县长候选人拼场造势。马英九说，他支持党籍候选人周典论“是为屏东的未来”，前“行政院长”苏贞昌为曹启鸿助选，高呼“一票都不能少，给马英九一个教训！”“国民党在屏东县绝对有机会！”马英九昨南下屏东辅选，周典论竞选总部没有特别动员，但仍有不少“马迷”蜂拥而至。马英九表示，现在屏东有好的机会、好的候选人，还有不错的情势，民众要对国民党有信心，尽管目前蓝绿民调仍有一段差距，但是后势绝对有机会。
　　“冲冲冲！”苏贞昌昨晚为曹启鸿助选，受到支持者旗海欢迎，热情民众高喊“冲冲冲，冻蒜！”苏贞昌说，回到屏东家乡“我感到最温暖”。苏贞昌说，他曾担任“行政院长”，全台廿五县市长的情形他最了解，“有的县明明很穷，县长还经常出境，像台东县；有的跟黑道出境旅游，像南投县。”苏贞昌呼吁选民支持曹启鸿连任，给马英九一个教训。
　　（人民网-台湾频道）
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图：马英九兼任党主席后首次主持中常会(2009-10-2207:15:22)
视频：评论称马英九任党主席国民党威风不在(2009-10-2022:12:30)
马英九任党主席严肃党风两中常委可能遭停权(2009-10-2008:50:00)
台媒解读国共两党贺电:直称马英九主席有玄机(2009-10-1909:55:00)
马英九任党主席首度召开中评会说明从政过程(2009-10-1811:17:00)
马英九正式兼任党主席国民党权力结构大洗牌(2009-10-1809:04:00)
吴伯雄卸任党主席：无怨无悔支持马英九改革(2009-10-1716:30:08)
中国国民党完成党主席交接马英九就任(组图)(2009-10-1712:39:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
