
　　中新社台北十一月二十三日电集合著名艺术家蔡国强大型装置、火药草图、爆破录像等三十五组件作品的《蔡国强泡美术馆》二十一日在台北市正式开展后，众多民众前往参观，也成为艺术家新的行为作品的见证者和参与者。
　　出生福建泉州，和台湾人同样讲闽南语、拜妈祖的蔡国强，自认“和台湾的缘很深”。自一九九八年起，他先后在台湾完成了《不破不立：引爆台湾省立美术馆》、《九二一的烙印》等作品。
　　此番是他首次在台举办为期四个月的大型个展，最完整呈现其艺术历程。为此，蔡国强特地创作了三件新作品：爆破草图《游走太鲁阁》、《昼夜》以及专程从泉州运来的巨石雕塑装置《海峡》。
　　大型录像装置《幻觉》和《幻觉二》展现了蔡国强在世界各地的火药艺术杰作，去年北京奥运会的焰火表演也是其中一个场景，绚烂的“脚印”、“彩虹”、“笑脸”等造型至今让观看录像的台北观众惊叹不已。
　　蔡国强透露，当时设计的是北京鸟巢体育场上空焰火齐放，成“O”形，但主办单位顾虑主席台一方有众多各国政要观礼，稍有不慎后果不堪设想，拟以“C”施放焰火。大陆最高层对此表示，其它看台观众的安全也很重要。在反复试验和多种保障下，奥运焰火最终仍以“O”形完美呈现。
　　他说，大陆改革开放后，许多观念都在进步。由于主办单位的支持，北京奥运会的焰火表演，不止在鸟巢进行，而是一场全民的欢乐聚会节目，和全城的行为艺术。
　　他又称赞台湾民众有很高的素养。十位台湾子弟留学美国，加入他的团队此次回到台湾为展览出力，合作无间。
　　蔡国强说，焰火创作经常是转瞬即逝的艺术。但瞬间即是永恒，要有完美的记忆，需要大量的事前准备工作。就像他每次外出创作回家，看到孩子天真活泼，却不能看到他每个成长瞬间。因此对家人相聚，他都倍加珍惜。
　　九吨重的《海峡》是蔡国强为此次展览特别创作，在故乡泉州由花岗石雕刻海运来台，勾勒出台湾西部北起富贵角、南至鹅銮鼻，对应大陆福建北起闽江、南至东山岛四点间的两岸海岸线，表现的是一段对闽台历史的情感延续。
　　蔡国强说，花岗石在福建先民克服万难来台时被用作压舱石，到台湾后又被广泛用于铺路、造桥、建庙等用途，见证了海峡两岸频繁的航海互动历史。展览结束后，《海峡》将留存在台湾。
　　[责任编辑：flyguo]