
　　新华网北京11月26日电（记者周玮）文化部部长蔡武26日在全国非物质文化遗产保护督查工作会上表示，开展非物质文化遗产保护工作，要处理好四方面关系。
　　要处理好保护与利用、传承与发展的关系。一方面要坚持保护为主，抢救第一，按照非物质文化遗产的具体形态和存在状态，区分不同情况，进行科学的分类保护；另一方面，要在保护的基础上进行合理利用，使非物质文化遗产更好地融入当代社会生活，为当代人服务。要坚持继承和创新的统一，大力推进文化创新。
　　要处理好非物质文化遗产保护与宗教的关系。重点关注宗教领域的音乐、舞蹈、戏曲、绘画等文化表现形式，如藏传佛教的唐卡、五台山的佛教音乐、齐云山的道教音乐、观音传说等。对这些寄生于宗教文化的遗产，应抱有更多的宽容并予以积极保护。
　　在开展非物质文化遗产保护工作中，一方面要遵守国家的宗教政策，尊重各民族的信仰习惯，另一方面要加强对宗教文化的研究，保护其独特的文化内涵，为增进民族团结、维护社会稳定和促进社会和谐发挥积极作用。
　　要处理好非物质文化遗产保护与民间信仰的关系。要站在保护中华民族传统文化的高度，正确看待民间信仰，全面认识民间信仰，立足其文化内涵，弄清哪些东西是保护的对象，哪些应该摈弃。加强对民间信仰系统、全面调查和研究，发挥民间信仰积极有益的一面，同时，尽量注意克服和减少民间信仰的负面作用。引导民众的相关活动，促进民间信仰向健康有益的方向发展。
　　要处理好民俗与迷信的关系。不能否认，有的民俗活动或多或少含有一些迷信内容。一方面要对那些以坑蒙拐骗、谋财害命、扰乱社会秩序为目的的迷信行为坚决取缔；另一方面，不能简单地把民俗等同于迷信。如有的少数民族没有文字，其丰富的民族历史文化主要是由祭师、萨满、毕摩等特殊人物进行传承的。对此民俗文化现象，如果一味简单排斥，就无法将这类民族文化遗产继承弘扬。
　　要运用历史唯物主义和辩证唯物主义的观点，对包括民俗在内的非物质文化遗产进行历史的、具体的、科学的研究分析，并进行认真、细致地梳理和科学扬弃，剔除其迷信色彩等落后的因素，提炼出与现代文明要求相适应的、体现时代性和民族性的成分，从而促进具有历史、文化和科学价值的民俗文化得以延续和传承。
　　[责任编辑：blackchen]