
　　
　　11月16日至17日，重庆市委书记薄熙来到巫溪县调研，他对随行的同志说：“人民群众是实实在在的‘唯物主义者’，最讲实际。你干好事，他就鼓掌；你干得不好，他就有意见。我们党员干部一定要眼睛向下，多为老百姓办些实事，当好人民的勤务员。”（2009年11月19日《重庆日报》）
　　说到“眼睛向下”，让我想起了毛泽东主席曾经说的一段话，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
　　我理解，毛泽东主席所说的“眼睛向下”，是指一切要从实际出发，从群众需要出发，深入体察下情，潜心研究下情，正确分析下情，科学总结下情，把领导决策的着眼点深深扎根于对下情准确而深刻认识和掌握的基础上，甘当小学生。而薄熙来要求党员干部要“眼睛向下”，也正是体现这一要点，既是“一切为了群众、一切依靠群众”根本立场和宗旨的生动解读，又是“从群众中来，到群众中去”根本工作路线的根本所在。
　　在这方面，陈云同志、温家宝总理早为我们做出了榜样。陈云同志从不满足于书本知识，经常深入实际，了解下情，提出了很多真知灼见。在延安做经济工作时，他经常到市场去了解情况，看农民爱种什么，爱买什么，深入细致地调查市场的供求情况，认真分析思索，向中央提出意见，形成解决各种问题的政策措施。这种不迷信书本知识，坚持体察下情，从实际出发的态度是值得学习的。而我们的温家宝总理近年来下基层调研，一个鲜明特点，就是临时调整调研线路。之所以作出打破惯例的举动，也是不言而喻：眼睛向下，祈望了解事情的真情，听到基层群众的真切心声。
　　由此可见，“眼睛向下”是各级领导干部的谋事之基、成事之道。它决不仅仅是个工作方法问题，还是个政治立场和思想路线问题。
　　正因如此，我感到，薄熙来要求党员干部一定要“眼睛向下”，不仅是对我们党的优良传统和作风的传承，也是为党员干部划出的一条工作底线。因为要做到“眼睛向下”，就要务实，不搞排场，不搞摄像，不打官腔，深入到百姓中去，看看群众还有哪些困难需要解决，还有哪些要求向上反映；就要心诚，不能“隔着玻璃看看，围着厂房转转”，甘当甩手掌柜，甘当“下乡秀”，要交几个农民朋友，设几户帮扶人家，了解他们的生活状况，帮助他们解决问题；就要热情，坚守职责，做好自己的事情，不能“门难进、脸难看、事难办”和“不给好处不办事，给了好处乱办事”。
　　如此说来，只有眼睛向下，才能工作向上，才能做到体民意、解民忧、抒民怨，才不会脱离群众，才能始终和群众同呼吸、共命运，才能像薄熙来所说的那样，“当好人民的勤务员。”我想，对薄熙来的这番“良苦用心”，我们的党员干部不会无动于衷吧？
　　（中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：carriewang]