
　　1-2日，中共重庆市委召开三届六次全会，学习贯彻十七届四中全会精神，审议通过了《中共重庆市委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的意见》。会议要求，全市各级党组织要深入开展学习实践科学发展观活动，努力提高党的建设科学化水平，夯实党建基础，推动重庆发展。市委书记薄熙来作工作报告。中央巡视组组长刘峰岩，王鸿举、陈光国、邢元敏等出席会议，黄奇帆主持开幕式并作会议总结，张轩主持闭幕式。
　　回顾历史
　　60年的执政，我们党得了高分
　　薄熙来说，60年的执政，我们党得了高分，中国已在政治、经济、军事上真正站立起来，“中国模式”令世人瞩目。中国共产党之所以伟大、光荣、正确，不是因为他能夺得政权，而是因为他能为广大人民谋福利，能给中国带来勃勃生机，实现中华民族的伟大复兴。
　　薄熙来说，我们党对盛衰交替的历史规律历来清醒。
　　四中全会《决定》指出：“党的先进性和执政地位不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有”。我们一定要把忧党之心作为政治责任，把忧患意识转化为具体行动，为加强和改进党的建设尽心尽力。
　　党建工作
　　贪腐是致命伤，作风蜕化是慢性病
　　薄熙来说，重庆直辖以来，历届班子都高度重视党建，成效显著。
　　我市的梁晓琦、蒋勇、刘信勇、晏大彬等人，涉案金额都在千万元以上。今年1-9月，全市就查处了厅局级干部19人，这次打黑除恶，又查出一批“保护伞”，文强、彭长健、张、乌小青等人执法犯法，令人震惊。
　　薄熙来指出，腐败大案要案让人警醒，而“小贪小腐”面宽人多，也不容忽视。一些干部认为，小牟私利、法不责众，所以收“红包”，拿“购物卡”，“捞外快”，打“业务牌”，曲线敛财；一些权力部门的干部，变着法子吃拿卡要，“不给好处不办事、给了好处乱办事”。
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。薄熙来还给这些人“画像”：一是讲话、作报告、写文章，不动脑筋，大话、空话、套话连篇，还不时拼出个四六句，不知所云。二是习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”，层层批转，坐而论道，不干实事。三是以会议贯彻会议、文件落实文件，工作飘浮。四是不下基层，不搞调研，上情不明，下情不清，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。五是报喜不报忧，专拣好听的说，讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。六是懒懒散散，松松垮垮。上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。七是不读书、不学习，玩游戏、炒股票，“斗地主”、打麻将。八是铺张浪费，贪图享乐，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。九是处事圆通、好人主义，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　联系群众
　　说话办事有准头，才能对症下药
　　薄熙来指出，脱离群众是另一个严重问题。有的干部，心思不在群众，对老百姓疾苦视而不见，不屑于跟群众打交道。去年的“大下访”和今年“大走访”，接到1.8万个积案，80%是该解决、而没认真解决的群众实际困难。还有一些干部，长年“走读”，村级干部住乡镇，乡镇干部住县城，区县干部住主城，根子不在基层，这就很难与群众打成一片。薄熙来说，人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯。有老百姓批评说：“现在的路越修越好，干部下基层却越来越少；电话越来越多，干部与群众的距离却越来越远；办公楼越盖越气派，群众办事却越来越难”。我们各级领导干部，一定要反躬自问，有没有这些问题？！
　　薄熙来说，重庆山高沟深、管理半径大，困难群众多，联系群众更重要。各级领导干部都要眼睛向下，动起来，跑下去，实实在在为人民服务。评价各级党组织，关键要看联系群众的广度、深度和有效程度。干部“只有沉得下去，才能提得起来”，市委一定要多用、重用那些一心一意为老百姓干事的干部。各级党委、政府都要把改善民生作为出发点，不求经济指标涨得最快，但求老百姓生活改善最明显；不求高楼大厦盖得最多，但求老百姓过得最幸福。
　　薄熙来说，直辖以来，我市百万移民、抗洪抗旱、抗震救灾，哪一样也离不开百姓的支持；这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　薄熙来说，实事求是是我们党思想路线的核心，是纠正错误，走向胜利的法宝。能否实事求是是衡量干部党性、水平和作风最基本的标准。重庆正处于大发展时期，新情况、新问题层出不穷，谁走得勤、看得细，谁就能了解更多情况；而谁能真知、详知，把问题掰开了，揉碎了，分析清楚，谁就有更大的发言权，就能拿出实实在在的解决办法，从而提高成功率，在人民群众中站住脚跟。不去“调查”、“研究”，心中无“数”，百姓当然不会“买账”。目前，我市一些地方工作不得要领，群众还不满意，就是因为有些干部还沉不下去，不能实事求是搞调研，对情况一知半解，拿不出管用的招数。
　　我们市、区县、乡村干部都要下决心、下功夫调查研究，使脑子里既有大账，又有细账，找到工作的重点、难点和疼点，这样说话办事才有“准头”，才能“对症下药”。
　　