
　　
　　薄熙来在巫溪县尖山镇八寨村与村民亲切交谈。
　　
　　薄熙来在巫溪中学镇坝校区操场上与孩子们在一起。闻俊伟摄
　　11月16日至17日，重庆市委书记薄熙来与黄奇帆、何事忠、范照兵、谭栖伟等在巫溪县调研，先后考察了尖山镇八寨村卫生室、文峰镇三宝村新农村建设、北门沟小区环境整治、菱角乡凉水村林权改革、巫溪中学，看望了贫困户舒其彩一家，还考察了县城规划和建设，详细了解有关情况。薄熙来强调，偏远、山多，是巫溪长期贫困的重要因素，要真正摘掉穷“帽子”，还是要念好“山”字经，唤醒沉睡的大山，让大山成为致富的经济要素，变穷山为宝山。
　　贫困地区还有不少老百姓吃的、穿的、用的都很紧巴，住的十分简陋。党员干部要访贫问苦，知冷知热，帮他们脱贫致富
　　16日，重庆气温陡降。经过8个多小时的奔波，沿着山路不断爬升，晚7点，薄熙来一行来到了海拔1000多米的巫溪县文峰镇三宝村，径直走进贫困户舒其彩家。
　　这是一栋泥坯房，昏暗的灯光下，看不到一件像样的家具，泥巴糊的墙壁上，是一道道裂缝。薄熙来仔细看了灶屋、堂屋，又看卧室，关切地问：“房子漏不漏？冬天取暖怎么办？”老舒说：“漏倒是不漏，就是风大，山里人，习惯了。”薄熙来摸着薄薄的床铺说：“晚上睡觉不能太凉了，这把年纪了，受不得风寒，村里要关心啊！”村干部回答说，正在盖房，明年就能搬了。
　　61岁的老舒早年丧偶，又患有严重的风湿性关节炎，儿子有先天性智力障碍，家里还有两个正在上学的孙女，仅靠自己和儿媳妇种两亩地过日子。薄熙来关切地问：“村里像这样的贫困户有多少？”村支书苏波答：“有47户，主要靠吃低保。”薄熙来对县委书记郑向东说：“改革开放30年了，贫困地区还有不少老百姓吃的、穿的、用的都很紧巴，住的十分简陋，让人揪心！我听说，全县还有几万贫困人口，你们脱贫致富的任务还很重，要好好努力，千方百计想办法呀！”
　　郑向东说：“这是我们县委、县政府的头等大事，我们一定按照薄书记的要求努力做好工作。”
　　薄熙来说：“县里要把干部组织起来，下基层，访贫问苦，这既是作风问题，也是感情问题。市里正在搞‘三项制度’建设，巫溪县要带个头，把贫困户的情况仔细普查一下，要知冷知热，心中有数，不光要帮他们解决眼前的困难，还要帮他们找到致富的门路，要当个‘大工程’来抓，早日实现全县的脱贫致富，市里也一定要继续为贫困山区使劲。”
　　要通过林权制度改革，唤醒沉睡的大山，让农民上山种树，林下养鸡、养菇。过去是“望山兴叹”，现在要“靠山吃山”
　　薄熙来一行来到菱角乡凉水村。山坡上，一片马尾松林子被一张大网围着，几百只土鸡在觅食。薄熙来问村干部：“村里养土鸡的多吗？”“多，3000多亩林地都承包到户了，少的养三五百只，多的上千只呢！”“每只净收入多少？”“一年养两批，每只能赚五到十元！”高文诚家的院坝上围了不少村民，薄书记与乡亲聊起来：“大家都养土鸡吗？卖鸡方便吗？”答：“都养，不愁卖，有专业合作社！”村民高玉明插话说：“我还在林下种蘑菇，一年又能挣两千来块钱。”
　　高文诚的妻子高兴地拿出一个小本本：“薄书记，您看，这是我家的林权证，4亩林地，养鸡，种蘑菇，马尾松、银杏树长得也好。”薄熙来笑着说：“来咱巫溪的游客多，蘑菇、土鸡好卖。等竹木成材了，也能卖钱，算下来一年总能收个1万多块吧？”“可不是嘛！”村民们自豪地说。薄熙来又说：“养的土鸡也不能都卖了，咱自家也得炖两只，咱农村的空气又好，再经常唱唱歌，打打太极拳，就能活大岁数，这就叫小康！”大伙儿哈哈笑起来。
　　薄熙来对随行人员说：“渝东北与渝东南，都是大山区，老百姓致富难。但老话说，靠山吃山，通过林权制度改革，让更多农民上山种树，发展林下经济，农民有更多的活儿干了，就有了新的增收点；唤醒了沉睡的大山，穷山变成宝山，成了致富的经济要素，百姓就能尝到甜头，地方经济也就活起来了。过去是“望山兴叹”，穷得叮当响，现在大变样，人人成了山林的主人，而且小规模、大集群，大搞林下经济，商品意识也增强了，一举几得，一定要抓实抓好！”
　　人民群众是实实在在的“唯物主义者”，最讲实际。我们党员干部一定要眼睛向下，多为老百姓办些实事，当好人民的勤务员
　　17日早，薄熙来一行来到北门沟小区。当地干部说，北门沟原来就像“龙须沟”，“晴天一沟臭，雨天污水流”。去年，小区16名党员带领群众清运垃圾，硬化街道，种树修花坛，把“龙须沟”改造成了文明小区。
　　见到薄书记，居民们纷纷走出家门，都夸政府办了件大好事。小区舞蹈队还跳起《连心舞》，楼道边、院坝里几百人还一齐唱起了《没有共产党就没有新中国》。
　　薄熙来对随行的同志说：“人民群众是实实在在的‘唯物主义者’，最讲实际。你干好事，他就鼓掌；你干得不好，他就有意见。你对‘脏乱差’不闻不问，老百姓会发自内心地唱赞歌吗？现在有些干部喜欢说空话，讲套话，习惯当‘甩手掌柜’，是典型的官僚主义。我们党员干部一定要眼睛向下，多为老百姓办些实事，当好人民的勤务员。”
　　孩子们是我们的未来，一定要把学校建好，让孩子们从小接受良好的教育，感受社会的温暖，内心充满阳光
　　巫溪中学镇坝校区操场上，孩子们正在上体育课，他们在红色塑胶跑道上跑步，在绿色草皮上跳绳，还有的打篮球，“加油”声此起彼伏。
　　薄熙来走进操场，孩子们从四面八方欢呼着跑了过来。“运动场怎么样？大家喜欢不喜欢？”薄熙来拉着孩子们的手，“漂亮！喜欢！”薄熙来说：“同学们，政府修塑胶跑道，就是要让大家好好锻炼身体，长大后建设我们的祖国！”孩子们使劲儿鼓掌。“好，小朋友就跑一圈，让我看看你们练得怎么样！”薄熙来一声口令，孩子们奔跑起来。
　　正值课间休息，同学们挤在楼道边、院坝里、环廊上，向薄书记使劲挥手，还高唱红歌，响成一片。薄熙来动情地说：“孩子们是我们的未来，一定要把学校建好，要有带塑胶跑道的运动场，给下一代留足活动的空间，要让孩子们从小接受良好的教育，感受社会的温暖，内心充满阳光。”(重庆日报)