
　　12月1-2日，中国共产党重庆市第三届委员会第六次全体会议在渝州宾馆举行，重庆市委书记薄熙来以一种既幽默而又寓意深刻的语言给一些问题官员画了像，薄书记说到：有些干部讲话、作报告、写文章，不动脑筋，大话、空话、套话连篇，还不时拼出个四六句，不知所云。习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”，层层批转，坐而论道，不干实事。以会议贯彻会议、文件落实文件，工作飘浮。不下基层，不搞调研，上情不明，下情不清，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。报喜不报忧，专拣好听的说，讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。懒懒散散，松松垮垮。上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。不读书、不学习，玩游戏、炒股票，“斗地主”、打麻将。铺张浪费，贪图享乐，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。处事圆通、好人主义，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　薄书记的讲话，深刻地揭示出了当前官场之中存在的各种“怪相”，作为一个普通民众看到这些，我在为中国共产党内部确实存在说如此之多的问题而深感愤慨的同时，也为重庆拥有这样一位敢于直面和正视问题的好书记而感到欣慰，从薄书记身上，我同样看到了一个共产党人所应该具有的实事求是的处世态度，也看到了薄书记言语中所透出的那种“恨铁不成钢”的无奈和酸楚。
　　由各大媒体报道中所知，薄书记曾多次就人民群众到底需要怎样一种干部而深深思考，曾语重心长地说到“好干部一要干活、二要干净”，这些都无不充分展现了其思考探索所具有的超强时代特征，按照十七届四中全会的要求，新时期下的党建工作就是要把中国共产党建设成为一支真正有质量、有思想、真抓实干、全心全意为人民服务的队伍，继续保持队伍的纯洁性和先进性。
　　薄书记的讲话，可谓“苦口婆心”，既是对重庆各级领导干部的告诫之言，又是对重庆各级官员生活态度和工作态度的具体要求，其亮点是颇多的，更是意义深刻的，细细品味起来，薄书记给问题官员画的像正是在解构和分析当前我党干部队伍中所存在的一些问题，这些问题概括起来也不外乎是“贪污腐败问题”与“领导干部作风问题”。
　　其实，从某种程度上讲，“贪污腐败问题”与“领导干部作风问题”既是老问题又是新问题，因为“贪污腐败问题”与“领导干部作风问题”几乎是我们年年月月日日都在讲的老问题，从时间性上来说，这些问题确实没有什么“新鲜感”，但是，从内容上看，每一个时期，“贪污腐败问题”与“领导干部作风问题”都有其实实在在的具体内容，表现形式更是五花八门，这些又使得“贪污腐败问题”与“领导干部作风问题”有了“常讲常新”的重要特征和具体价值，甚至构成了新时期下党建工作中极其重要的链环，贯穿于整个党建工作的始终，这些都为我们的中国共产党到底敢不敢直面和正视党内长期存在的一些问题提出了严峻的考验。
　　实践证明，只有直面和正视问题，才能最终走到解决问题的方向上来，也只有真正在解决问题的道路上去不断努力思考和探索，才能走到解决问题的彼岸，迎来使人豁然开朗的阳光，薄书记正是站在实事求是的高度阐述着新时期下如何加强党的自身建设的问题。
　　为什么站在实事求是的层面上来看问题是一种高度？其实，实事求是本质上是一种对一个人为人处事的最基本的要求，对于共产党人来说，尤为如此，但是，由于客观和主观条件的影响，真正的实事求是是很难做到的，事实上，真正的实事求是也是需要很多勇气的，正因为如此，实事求是就变成了一种高度，这也是符合事物发展相对性原理的，即越是看似简单普通的人生道理和哲学，往往越是蕴含了深刻的思考内涵，实践起来也往往是难上加难的！打个不太恰当的比喻，我们在问某个人的择偶条件的时候，往往会得到这样的答案“我没什么要求，只要人好就行了”，话虽平淡甚至是简单，但是这个“好”的内容就相当丰富了，更多的时候也只能是只可意会不可言传。
　　再来看薄书记的讲话，他内心复杂的感情又有几人能够真正理解呢？我想，只要重庆各级领导干部在想问题、办事情的时候心里多装着点老百姓就不枉费薄书记的一番苦心了。（中国共产党新闻网）
　　[责任编辑：tumizhao]