
　　
　　本报讯(记者许前程周明杰)昨早7时30分，昌平区南口铁路医院附近，一只8个月大的藏獒突然撞门而出，连续咬伤两名路人后，又冲进南口铁路医院继续伤人，随后主人赶到将其带回家；谁知主人出门后藏獒挣脱项圈，又跑出家门继续伤人。据统计，被其咬伤的共有20余人，均无生命危险。狗主人老赵说，“听说我要将它送人，它才性情大变。”
　　跑出家门咬伤邻居
　　55岁的赵井余没想到自己养的藏獒居然惹出这么大的麻烦。这只黑藏獒是亲戚送他的，叫“伯爵”，现在才8个月大，但已约有一米长，半米高，比较胖。因为老伴刚去世，老赵心情不太好，他想把藏獒送给别人。“这条狗你要是吧，那你尽快来拉走吧。”昨天早晨，老赵和朋友通电话时，“伯爵”一直蹲在旁边听着。
　　打完电话老赵就出门了。没想到的是，“伯爵”撞掉自家推拉门上一块20厘米宽的塑料板跑了出去。它先是扑倒了准备去幼儿园的孩子，咬伤了孩子的头部。在众人的惊呼中，“伯爵”又咬伤了一名妇女，接着向南口铁路医院跑去。24岁的麻醉师小于刚上班，走到医院大门口，还没来得及反应，左小腿就被藏獒咬了一口。她吓得倒在地上，同事赶紧把她送到急诊。目击者称，冲进医院的藏獒还追着咬伤了在医院施工的民工和几名病人。
　　“你们家藏獒出事了。”接到邻居电话的老赵匆匆赶到南口铁路医院，给“伯爵”戴上铁项圈后牵回家。忙着带伤者去打狂犬疫苗的老赵临出家门时说了句狠话：“回来看我不宰了你。”
　　挣开项圈继续行凶
　　谁都没想到的是，“伯爵”竟然从铁项圈里挣脱了出来。这一次，它一路向西跑。66岁的张心刚正打算去买蟑螂药，突然看到一只大狗冲过来，咬住他的左腿，血流得到处都是，鞋里面都染了血，最长的伤口达5厘米，他赶紧爬起来踉跄着往家中跑。73岁的袁庆兰出门买烧饼，还没来得及反应，就被藏獒一下子扑倒了。“伯爵”撕咬着她的左腿、右脚脚趾，而她的右胳膊也摔成了骨折。“我们一群正在路边听健康讲座的老太太都拼命往屋里跑，赶紧把门关死。”附近居民陈大妈说。
　　在继续咬伤76岁的聋哑人刘有生等人后，“伯爵”向西一直跑到一公里外的南口镇马庄村。再次闻讯赶来的老赵控制住藏獒后，让好朋友刘成度帮他牵一下。56岁的刘成度经常和老赵一起遛狗，跟“伯爵”也比较熟，但没想到这一次藏獒竟然猛地一拉，将刘成度拉得摔倒后，回头一口咬在他的左前臂上。
　　随后，老赵赶紧与警察和其他居民一起将“伯爵”制服，装进了笼子。
　　藏獒有狗证也打了疫苗
　　昨天下午，记者从警方了解到，“伯爵”为雄性，今年6月份时办了狗证，之前也给它打过狂犬疫苗。目前，伤人的藏獒已被送往七里渠留检所，等待进行狂犬病检验。而老赵昨天下午身心疲惫地回到家中，他表示，伤者有的可能不认识他，可通过派出所联系他，他负责医药费。　　[责任编辑：qiwang]