
　　
　　图为工人正在将烟花搬运入库摄/记者曹博远
　　
　　图为正在卸下虎年烟花摄/记者曹博远
　　虎年烟花到京
　　今天凌晨4时，将在虎年春节供市民燃放的烟花爆竹样品运抵北京。到京的花炮共有1200箱，均是虎年花炮新品，来自湖南、江西和广西。
　　本报讯（记者王媛媛）今天凌晨4时，将在虎年春节供市民燃放的烟花爆竹样品运抵北京。
　　到京的花炮共1200箱，均是虎年花炮新品，来自湖南、江西和广西。
　　北京市烟花鞭炮公司总经理武立雨表示，首批运抵的花炮大部分都是无药样品，主要是用于展厅摆放。有药样品将在新品试放会上燃放展示，供花炮零售商观赏选购。
　　湖南公司的司机谢师傅说，三个地区的花炮先都集中到浏阳，16日中午从浏阳装车出发。“50多个小时的路程不好走，路上还遇到了雪。中途停车休息都有专人看花炮。”
　　从广西选购的精品儿童玩具烟花中，“小坦克”、“小飞机”等模仿国庆阅兵式上先进武器造型的D级花炮将首次出现在北京。
　　据介绍，虎年烟花中一部分吸收了今年国庆烟花的效果，一些大型组合烟花将是国庆焰火的“缩小版”。
　　今天上午10时，记者在北京市烟花鞭炮公司位于大兴魏善庄的仓库看到，一辆20吨重的全封闭厢式货车停放在仓库门前，身穿专业防静电服的仓库工作人员推着小推车在旁边待命。
　　车门打开后，记者看到，所有花炮整齐地摆放在里面。“为方便卸货，有药与无药的装车时就分好了。”谢师傅告诉搬运工人们。
　　在逐一核对产地、品名和数量后，工人们上车将花炮轻搬下车，放在小推车上推进仓库。进库后这些花炮又再次经过核对、登记、分类后整齐码放。
　　　　[责任编辑：crystallee]