
　　
　　消防员正在灭火
　　
　　事发现场
　　24日凌晨5时左右，广东茂名华粤蜡业公司发生大面积火灾，经过消防部门四个多小时紧急扑救，截止记者发稿时止，熊熊大火仍未扑灭，暂未见伤亡报告。
　　记者在现场看到火光冲天，滚滚浓烟蹿起有两百米高，方圆一公里内可闻到阵阵焦味。离火灾现场数米之隔，则是茂名华粤劳保用品公司生产车间，工人正在紧急转移物资，以防火灾蔓延。
　　据知情者称，发生火灾大楼是华粤蜡业公司蜡烛储存仓库，共四层约八千平方米。该公司目前在停产中，事发当时仓库无人上班，起火原因初步怀疑是电线短路所致。有人目击火苗是从仓库大楼西头蹿起，然后迅速蔓延至整栋楼房。
　　据附近居民反映，今日凌晨大约五时左右，在梦中听到“轰、轰”两声闷响，不久便听到消防车的呼啸声越来越密集，估计有数十辆之多。
　　据了解，茂名华粤蜡业公司原是茂名新华粤石化公司下属企业，是中国境内最早大规模专业化生产出口蜡烛产品的企业之一，以“南海牌”优质石蜡为原料，生产出口工艺烛、环保植物烛、生日烛、照明烛等，产品远销欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、香港、澳门等国家和地区。而新华粤石化公司则链接茂名石化产业链，以石化产品深加工和后加工为主业，主营特种蜡、石油树脂和白油等三大核心业务。
　　目前，火灾发生的真正原因正在调查之中。
　　　　[责任编辑：crystallee]