
　　
　　昨日下午，街头产子的流浪女来到市妇儿医疗中心珠江新城院区接儿子出院。据了解，流浪女两年多前曾生下一名男孩。但这两兄弟的父亲是谁，至今依然成谜。
　　昨日下午5时30分，流浪女和老家赶来的母亲邓女士已在医院的新生儿重症病房门口等候。现场还有两名广州救助站的工作人员和两名警察陪同。
　　邓女士告诉记者，湖南老家的村干部看到报道后通知她到广州接女儿。
　　没多久，新生儿重症病房主任张和护士抱着孩子出来，让流浪女在相关文件上印上手印，再把男婴小脚印上印泥，盖上两份，并将好心人赠送的尿片和奶粉交给邓女士。
　　昨天是孩子来到这个世上的第八天，张说，孩子的黄疸已基本消退，肺炎也已好转，如果有条件，建议母乳喂养。但邓女士表示，考虑到女儿精神有问题，会给孩子吃奶粉。
　　办完手续后，流浪女抱着儿子的手不曾松开，姿势看上去非常娴熟，还对着孩子小脸蛋亲了又亲。记者问她：“想孩子吗？”她点点头：“想他！”“以后还会来这里吗？”“不会！”当问到孩子爸爸是谁，她就马上转过脸去。
　　走出医院时，邓女士想接过孩子，给流浪女加件衣服，但流浪女依然紧紧抱住儿子不愿放开。
　　两年前诞下一儿
　　据邓女士介绍，女儿今年刚满20岁，名叫李美红，是三个女儿中的老二，初中毕业后就没有再上学，小时候精神一直很正常，17岁开始喜欢莫名其妙地笑，一发病就出走。“她今年8月走丢时已怀了小孩，家里种地那么穷，没法给她治病。”
　　据悉，该男婴已是流浪女的第二个小孩，“之前她18岁流浪也怀了孕，回到家生，还是一个80多岁的老婆婆给她剪断脐带。”但孩子父亲是谁却是一个谜。
　　记者问邓女士怎么安置小孩，她说：“我们养不起，实在没办法，可能给当地人收养吧。”　　[责任编辑：irenewu]