
　　
　　
　　“广西农业前途远大。”在宾阳县莲藕套种水稻基地看到稻藕双增，中国工程院院士袁隆平由衷感叹。
　　
　　广西百色市田阳县田州镇隆平村群众给袁隆平院士送上特产。（贺亮军/摄）
　　从10月25日到11月12日的18天时间里，广西壮族自治区主席农业院士顾问袁隆平两次到广西考察，用7天时间先后到北海、南宁、百色等地的田间地头，指导农业生产。
　　“三个千万亩”非常高明
　　“广西温光资源丰富，种完一季马铃薯后还能种两季水稻，湖南种一季马铃薯后只能种一季水稻，广西‘三个千万亩’非常高明。”11月10日，袁隆平院士随自治区主席农业院士顾问团到宾阳县了解广西实施“三个个千万亩”增粮增钱行动计划。从今年起，广西将连续5年每年新增1000万亩超级稻、1000万亩间套种和1000万亩秋冬种。
　　“稻藕套种，钱粮双增，真是个奇迹！”袁隆平一手拿着金灿灿的水稻，一手拿着白嫩的莲藕感叹道。当日，自治区农业厅组织专家组在宾阳县黎塘镇对纯水稻、纯莲藕和水稻莲藕套种3种模式的种植田进行现场测产验收，结果显示：纯水稻田亩产水稻372公斤；纯莲藕田亩产莲藕2884.6公斤；间套种田亩产水稻424.4公斤，亩产莲藕3389.1公斤，分别增产14.1%和17.5%。
　　宾阳县王灵镇胡萝卜生产示范基地是广西千万亩秋冬种计划示范点之一。该基地按标准菜园建设要求，采用“协会+基地+农户+订单”的产业化生产模式，年产胡萝卜2万多吨，亩产8000公斤以上、亩产值6000元。“这个好，这个好。”袁隆平连声称赞说，农业就是要发展规模化种植，产业化生产。
　　在宾阳县黎塘镇司马村免耕马铃薯种植示范基地，袁隆平饶有兴趣地观看马铃薯稻草覆盖新种法。“冬季马铃薯免耕不但充分利用好了冬闲田，生产过程的‘三个一’（摆一摆、盖一盖、捡一捡），简便易行，还能保护水土不流失。”袁隆平称赞说：“这真是免耕种植革命，值得大力推广。”
　　据了解，从2003年至2008年，广西已累计推广免耕马铃薯420多万亩，为农民节本增收23亿元。
　　我回到了广西的家
　　欢声笑语，锣鼓喧天。11月11日，在乡亲们欢呼声中，袁隆平院士来到百色市田阳县隆平村。他激动地说：“我回到了广西的家”。
　　一下汽车，十几位村民簇拥袁隆平参加了“隆平村授予袁隆平院士荣誉村民”仪式。村党委书记黄兴高激动地把大红证书颁发给袁隆平后说：“有袁隆平院士帮助我们发展农业，真是太激动、太幸运了！”
　　“红鸡蛋代表幸福健康，您尝一下。”一位大婶提着一篮子鸡蛋往袁隆平手上塞。“这是我们种的生态香蕉，您也尝尝”，又一位农妇拿来了土特产……几十位农民不断捧上沙糖桔、粽子等感谢袁老先生。袁隆平连声说：“谢谢乡亲们！”
　　田地里，生机盎然的西红柿苗在明媚的阳光下迎风摇曳。“我们种田讲科技，收完晚稻后，采用‘三避’技术育苗，再种一造西红柿，去年全村种了5000多亩西红柿，亩产1万多斤，全村农民人均收入6200多元。”黄兴高告诉袁隆平。
　　“这个好，这个好。”袁隆平连声称赞。他说，种田就是要讲科技，要良种良法良田相结合，日子才能一天比一天好。“从今天起，我就是隆平村村民了，有责任为村里服务。今后，我将全力支持村里的发展。”袁隆平说。
　　百色市农业局局长黄英振告诉袁隆平，西红柿是百色特色经济作物，采取生态无公害种植方法，产品远销全国各地，形成了规模种植，今年整个百色市种植西红柿面积15多万亩。
　　了解情况后，袁隆平应村民们的邀请欣然提笔为隆平村题词：“隆平村前程似锦”。
　　全力支持广西发展超级稻
　　走上隆平村旁的田阳县杂交水稻制种基地四层楼顶，数千亩连片的制种水田呈现眼前，十分壮观。田阳县水稻制种面积稳定在1.5万亩左右，其中田州镇1.07万亩。
　　“真没想到规模这么大！”袁隆平高兴地说，百色右江河谷光照丰富、雨水充沛，夏长冬暖，又在群山环绕中，没有台风侵扰，是很好的杂交稻制种基地。我们与田阳县合作，主要是与农民签合同，从事超级杂交水稻制种。超级杂交水稻制种效益可观，一季亩产400斤，每斤6元以上的收购价，制种后田地还可以种两季经济作物。
　　10月26日，自治区政府与袁隆平签署了项目合作协议，决定在广西建立“袁隆平东盟农业科技博览园”和“国家杂交水稻工程研究中心东盟分中心”等项目，推动“中国超级水稻”走向东盟、走向世界。
　　“田阳每年销往越南、缅甸、泰国等东盟国家的杂交水稻种子就有6万多公斤”。田阳县农业局一位负责人告诉袁隆平。
　　袁隆平说，广西与东盟山水相连，气候相近，是推动“中国超级水稻”走向东盟的“桥头堡”。广西各级党委、政府高度重视农业生产尤其重视粮食生产，大力推广超级稻种植，加上广西突出的区位优势、资源优势和政策优势，让我们对项目的建设和发展充满信心。
　　陪同考察的广西农业厅厅长张明沛告诉袁隆平，今年广西推广超级稻面积达913万亩，比上年增加337万亩。
　　袁隆平表示，我全力支持广西发展超级稻，坚持良种良法良田相结合，争取5年内每亩单产提高100公斤左右。
　　[责任编辑：pennyhuang]