
　　
　　易秀华与儿子在大街上同行，常引起路人好奇。
　　
　　来自渝中区4岁儿子比妈妈个头还高，两人走在大街上，谁都不相信他们是一对母子。“她就是我妈！”昨日，渝中区人民路231号易秀华的擦鞋摊前，儿子小强自豪地告诉路人。
　　易秀华28岁，老家丰都县，父亲腿瘸，母亲聋哑人。易秀华长到1.1米后就再没长高，直到10岁才学会走路。1998年，易秀华母亲去世，为养家，她只身来到主城，靠擦皮鞋养活父亲。
　　2003年，经人介绍，易秀华与来自铜梁县、患小儿麻痹症的陈玖认识、结婚。2004年12月，儿子小强诞生。
　　儿子出生后，易秀华夫妇请来父亲易大许，一同经营擦鞋摊。一天，易秀华夫妇看到一则新闻报道：一位初中女生与同学到餐馆吃饭，其妈妈正好在此当服务员。为了面子，女生没叫妈妈，回家后坚决要妈妈辞掉服务员工作。
　　“要是小强也要面子啷个办？”担心儿子也会嫌弃父母，易秀华夫妇决定，从儿子出生开始，就对他进行正面教育：无论顾客还是行人，夫妻两人大方迎送；面对别人异样的目光，夫妻坦然相对，从不回避，小小擦鞋摊总是充满了笑声。易秀华还常对儿子说，因为自己身材矮小，生他时差点丢了命。儿子能走路了，她随时牵着儿子的手走大街逛商场，面对每个好奇的人，她都说，自己就是小强的妈妈：“从没觉得矮人一截。”
　　现在，小强已4岁多，身高1.2米，体重30公斤，比妈妈还健壮。上幼儿园时，担心儿子丢“面子”，易秀华请来身材高大的婆婆“扎场子”，结果证明多此一举，儿子面对同学们异样的目光，没得一点儿自卑。现在，易秀华天天送小强去幼儿园，成了他最开心的事。
　　有一次，在上清寺天桥，见小强牵着易秀华的手蹒跚前行，一位女子问易秀华：“这是你儿子？”易秀华笑笑回答：“当然。”女子不信，又问小强。小强抬头看看阿姨，从容回答：“她是我妈妈！”
　　“他觉得爸爸、妈妈很伟大。”小强的班主任、上清寺幼儿园的朱老师说，小强外向活泼，喜欢与老师交谈，与同学玩耍，常说妈妈因为生自己差点没了命。“根本看不出有半点自卑。”朱老师说，小强乐观、阳光的心态，与易秀华夫妇的教育分不开，她非常敬佩这对患难夫妻。
　　[责任编辑：irenewu]