
　　□时报记者汪佳实习记者黄夜琴
　　杭海路1515号，地处杭州郊区，比较僻静，附近有条小河。
　　前天晚上10点多，从这条小河里，突然爬上来一个一丝不挂的女孩。
　　附近一家服装厂的一名男员工，第一个发现这个女孩，差点没被吓死。
　　后来，服装厂的一些好心女员工，帮女孩洗了澡，换了衣服。
　　女孩告诉她们，她是在河对岸遭到几个男子抢劫，不得已才跳下河，游到对岸逃命。
　　江干警方昨天说，此事目前正在调查当中，具体情况不便透露。
　　深夜河里爬上来一裸女
　　杭海路1515号是一个大院，里面是一家服装厂的员工宿舍，那条小河就紧贴着员工宿舍区。
　　当地居民陆师傅说，这条河其实是个水塘，大家叫它“水库”，“现在里面的水主要用来灌溉，有的地方比较深的。”
　　服装厂的员工宿舍区，和小河之间隔着铁栅栏，铁栅栏有近2米高。昨天下午我们赶到时，看到宿舍区的院子里，横七竖八地晾晒着不少员工的衣服。
　　张大姐是服装厂的员工，就住在这个宿舍区的一间宿舍里。当天晚上，就是她与其他几名女员工一起帮那女孩洗澡换了衣服，最后还帮她报了警。
　　张大姐说，幸亏当时院子里还晾有衣服，“当天晚上那个女孩上岸后，就是拿了一件晾晒在外的棉衣外套，用来遮掩身体。”
　　张大姐说，当天晚上10点多她刚下班，“第一个发现这个姑娘的，是厂里的一个小伙子，他当时看到一个女的一丝不挂地从水里爬上来，吓得不轻，赶紧跑来叫我。”
　　女孩很漂亮
　　张大姐说，等她跑到现场时，看到那女孩裹着一件红棉衣，里面什么都没穿，头发上还滴着水，蹲坐在宿舍楼一楼到二楼的楼梯中间，见了人也不吭声。
　　“当时她肯定冻坏了，一直在不停地发抖。”张大姐怜惜地说，女孩个头很高，看上去有1米7，20出头，长得亭亭玉立的，很漂亮。
　　最后，张大姐将她带到了二楼的女员工小王的房间。
　　
　　女孩说被人抢了不得已才跳的河
　　听说这件事后，宿舍里不少员工都主动前来帮助女孩。
　　进了房间后，张大姐和小王让女孩在房间里洗了澡。
　　房间里没有浴室，洗澡需要用热水瓶打水。张大姐说，当时已经很晚了，但服装厂的几名男员工主动走了很远的路，给女孩打来几壶热水。
　　张大姐说，女孩告诉她们，她是从河对岸游过来的，因为好几个男子围住了她，抢了她的东西，还想要打她的坏主意。
　　“她说有四五个男子。她并不认识他们，但从他们嘴里知道，她已经被盯了好几天了。”张大姐说，女孩告诉她们，“至于为什么一丝不挂，她说得比较隐晦。总之她是为了挣脱几个男子纠缠，不得已才跳下河的。”
　　洗完澡后，小王拿出了自己的衣服，让女孩穿上。女孩告诉小王，她在附近一家酒店当迎宾，是安徽人。
　　警方已介入调查此事
　　昨天，小王指着床上的一套衣服说，“今天那女孩又来过了，把借去的衣服还了回来。她一个劲地说谢谢，还向我要了电话号码，看上去精神还不错，不像昨天晚上那么紧张了。”
　　张大姐说，女孩的家人和男友都已经从老家赶了过来，女孩的神情气色看上去比前天夜里好多了。
　　女孩当时到底遭遇了什么？
　　昨天，记者询问了属地派出所，民警说，此事目前正在进一步调查中，具体细节不便透露。(感谢交通91.8提供帮助)
　　[责任编辑：tumizhao]