
　　
　　一晚多户被盗，警方已经调取该小区的监控录像记者邓小卫摄
　　西安一高层住宅一夜之间6户失窃门锁完好无撬痕
　　华商网-华商报讯(记者要露滋)窗户没有打开的痕迹，防盗门也未受损。昨日凌晨，西安市一小区高层住宅的6户居民集体被盗，一时间该楼居民人心惶惶。
　　失窃高层住宅楼门随意出入
　　昨日一早，家住西安市友谊东路泰华世纪新城C座的董女士，一觉醒来傻了眼，门窗完好无损，放在包里的2万多元现金却不见了。到派出所报案后董女士才知道，一夜间，和她住在同一栋高层的居民还有5户失窃。
　　上午10时，记者在泰华世纪新城看到，小区共有A、B、C三栋高层住宅，但和别的楼不一样的是，C座一楼有两个入口。楼东侧入口需要使用门进卡刷卡方能进入，但西侧入口却大门敞开无门禁措施，所有人能随意进出。“不知为什么，从我们去年入住以来，这个门就经常开着。担心有小偷进来，业主曾向物业反映过几次，后来门锁了一段时间，但没过多久就又开了，什么人都能进来，没有一点安全保障。”小区居民刘先生说。
　　在西侧入口旁，是一堵2米多高的矮墙。大家猜测，小偷事先进入小区踩点，观察到小区安保的漏洞。随后趁黑夜从矮墙翻进社区，然后轻易由西侧入口进入楼内行窃。
　　入户门开着钱和电脑没了
　　住在18层的王先生最早发现被盗。因天气原因飞机航班取消，本打算外出的王先生，于凌晨5时返回家中。走到家门口，他惊奇地发现家里的入户防盗门开着，可刚刚自己走时，明明把门锁好了啊！意识到可能有小偷入室盗窃，王先生赶紧到屋里查看，发现桌上的笔记本电脑不见了。
　　2层的董女士清晨7时起床，从卧室穿客厅去洗手间时，看到防盗门开着。“我妹夜里1点多回的家，我以为是她没把门关好，还责怪她为啥不把门关好，但妹妹说她确定把门关上了，只是没有反锁。我们这才觉得，是小偷进了家。放在客厅的三个挎包里的2万多元现金全部丢失，小偷还偷走了一部数码相机。董女士说：“1万多元是别人刚还的债，加上准备交暖气费的2000元和8000多元货款，唉！真是凑巧了，平时家里也不会放这么多现金的啊。”截至昨日下午，C座发现被盗的居民共6户，除现金外，丢失物品主要为笔记本电脑和数码相机等。
　　窗户门锁没坏是小偷开了门
　　在王先生和董女士家中，所有屋子的窗户都从里面锁好了。“窗户没有破损，门锁也是好的，我们怀疑小偷是用某种工具把门打开后，从门进来又从门出去的。”尽管门锁是好的，但被盗的居民担心再出意外，更换了门锁。
　　小偷作案的时间估计在凌晨2时到5时之间，能同时偷这么多家，看样子不像一个人。居民邓先生质疑：“大半夜的，这么多户人家的门口开着，小区的巡楼保安咋能一家都没有发现？”
　　接到报案后，公安碑林分局刑警队和文艺路派出所民警到现场调查并调取了小区监控设备。办案民警提醒，天气逐渐转冷，住户更应提高防盗意识。住户在出入公共防盗门时，要将防盗门锁死，不要在家中存放大量现金、首饰等贵重物品。家门钥匙要随身携带，晚上睡觉前，务必锁好门窗，在小区及楼道内遇到可疑人员，及时告知小区保安人员。
　　
　　[责任编辑：cindygao]