
　　
　　中新社西安十二月一日电(记者冽玮)经过西安警方七个昼夜的侦查，发生于十一月二十一日的年轻女子假扮护士从西安交大一附院病房偷走婴儿案已告破。十一月三十日晚间，西安警方在广东省东莞市将犯罪嫌疑人葛倩茹抓获，被窃女婴安然无恙。据悉，嫌犯偷窃女婴是为抱回家抚养，以满足男友希望有个女儿的愿望。
　　十一月二十一日凌晨，一名女子假扮护士溜入西安交大一附院产科住院部，以检查为由骗取刚刚生下女儿的蓝田县产妇张兰芳及亲属信任，将其新生女婴拐骗抱走。案发后，此间警方展开了地毯式大范围调查。二十八日晚，警方将侦查目标锁定为陕西省眉县金渠镇范家寨村村民葛倩茹。
　　经过进一步侦查得知，葛倩茹于十一月二十一日六时三十分乘出租车到西安咸阳机场前往广东省东莞市。十一月三十日十八时许，在广东警方配合下，嫌疑人葛倩茹被抓获归案，被拐女婴也获解救。目前，婴儿身体健康状况良好，很快将回到母亲的怀抱。
　　据了解，犯罪嫌疑人葛倩茹，二十岁。偷孩子的目的并不是贩卖，而是其男友曾经离异，一直希望有个女儿。为了满足男友的愿望，她经过精心准备，从交大一附院的产科病房偷走了产妇刚刚生下的女婴，准备回家抚养。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]