
　　
　　新华网西安10月28日电（记者梁娟）28日上午，西安市中级人民法院在北郊明光路钟北汽车公司，公开宣判了被告人雷晓斐、董奇等两人多次抢劫出租车司机和被告人王东星等5人多次结伙暴力抢劫两起案件，分别判处3名罪犯无期徒刑，其余4名罪犯也被判处10年以上不同刑期。
　　被告人雷晓斐和董奇属于“80后”，都是只有初中文化程度的农民，住西安市灞桥区新筑镇西庄村。西安中院审理查明，被告人雷晓斐、董奇结伙于2008年2月至2008年7月间，先后在西安市未央区西辅道、杜家村、赵村、未央湖等地，持刀抢劫出租车司机11次，抢劫数额13万余元，并在抢劫中致一人轻伤，其行为均已构成抢劫罪，应依法惩处。依照《中华人民共和国刑法》相关规定，判处被告人雷晓斐无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金5万元；判处被告人董奇有期徒刑13年，剥夺政治权利2年，并处罚金3万元。
　　王东星暴力抢劫案的被告人王东星、夏雨、赵瑞，董西西、董旭等5人均系西安市长安区只有初中文化的农民，他们都出生于上世纪80年代末和90年代初。
　　西安市中级人民法院定理查明：2008年11月2日至11月18日，被告人王东星、赵瑞、夏雨、董西西、董旭在西安市雁塔区、四川省广元市以暴力手段抢劫被害人何智、马舜琼、刘涛、杨玲玲、李健、张波、常群海、杜鹃、刘玉莲、杨静等人，抢走现金、手机等物。其中被告人王东星、赵瑞、夏雨抢劫五次，价值10万余元，董西西抢劫三次，价值9万余元，董旭抢劫一次，价值1．48万元。被告人王东星、赵瑞、夏雨、董西西还在抢劫中致1人轻伤、1人重伤。法院认为，被告人王东星、夏雨、赵瑞、董西西、董旭以非法占有为目的，结伙使用暴力手段抢劫他人钱物，其行为均已构成抢劫罪。依照《中华人民共和国刑法》相关规定，判处被告人王东星无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金6万元；判处被告人夏雨无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金6万元；判处被告人赵瑞有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金4万元；判处被告人董西西有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年，并处罚金4万元；判处被告人董旭有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金2万元。以上被告人的罚金均限判决生效后三个月内缴纳，同时将继续追缴赃款。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]