西周青铜器捧场中国文字博物馆堪称镇馆之宝2009年11月17日01:27李志全我要评论(0)
　　
　　11月16日，民众在河南安阳参观中国文字博物馆内馆藏文物。当日，中国首座以文字为主题的国家级博物馆、国家“十一五”期间重大文化工程中国文字博物馆在甲骨文发祥地河南安阳开馆。中新社发王中举摄
　　中新社安阳十一月十六日电(记者李志全)八件弥足珍贵的西周青铜器十六日在此间亮相新开馆的中国文字博物馆，为其“捧场助兴”。有关专家表示，这批青铜器保存完好，形文俱佳，造型时代特征明显，堪称该馆的镇馆之宝。
　　中国文字博物馆当日在甲骨文“故乡”安阳正式开放。在入藏的四千一百二十三件文物中，此八件西周时期的青铜器具有很高的科学、艺术、历史价值。分别包括伯梁其一件、太师簋一件、善夫吉夫鬲二件、善夫吉夫酃三件、环带纹铜壶一件。
　　不过，西周青铜器，缘何入藏中国文字博物馆？博物馆相关工作人员介绍，这些青铜器，均和文字有关，因为青铜器上面都有铭文。据介绍，青铜器上的铭文从十五字至七十字不等，是西周时期青铜器中的珍品，其中太师簋铭文达七十字之多，弥足珍贵。
　　据了解，这批珍贵青铜器是由国家文物局移交入藏的，也是中国文字博物馆的第一批藏品。记者看到，长方形的伯梁其，两端有兽首耳，圆足正背面有壶门形缺，盖上有四个云朵形扉；太师簋则记载了周王册命赏赐，对研究西周晚期历史具有重要的历史和学术价值；环带纹铜壶颈部有一对衔环兽头耳，非常规整，有较高艺术价值。
　　除上述外，河北文物局还借展了中山国三重器之一的铜方壶，尤其是中山国守丘刻石，已严禁拓印。河北省文物局特为此破例，制作拓片一张，赠送中国文字博物馆永久收藏和展出。
　　此外，故宫博物院借展了九十件书法作品，用于在中国文字博物馆举办的临时展览“故宫博物院院藏中国历代书法展”；中国社科院考古所借展五十余件文物，其中甲骨三十片，商代青铜器二十余件。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国文字博物馆开馆仪式举行江泽民题写馆名(2009-11-1621:52:43)
中国文字博物馆开馆司母戊鼎等国宝亮相(图)(2009-11-1410:15:00)
中国首座国家级文字博物馆将开馆(2009-11-1300:33:00)
江泽民为中国文字博物馆题馆名古朴遒劲(图)(2009-10-1309:50:00)
中国文字博物馆将于今年11月正式建成开馆(2009-08-0409:40:00)
八件珍贵青铜器成中国文字博物馆首批藏品(2009-03-0421:05:00)
8件珍贵青铜器入藏中国文字博物馆(2009-03-0419:36:54)
中国文字博物馆文物征集工作全面展开(2009-02-2707:18:45)
中国文字博物馆网站开通(2009-02-2707:16:40)
中国文字博物馆正式面向全国征集文物(2008-08-0210:40:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
