
　　
　　被盗女婴的父亲严小红
　　各方说法
　　医院称女婴被“骗”警方认为女婴被“偷”
　　西安交大一附院院长李旭在接受《都市快报》采访时表示，孩子不是被“偷”，而是被“骗走”，并说医院有严格的母婴管理制度，不会针对此事处罚相关人员。
　　记者：被偷的孩子找到了，我们也感到很高兴。
　　李旭：我希望你纠正一个词，不是偷走，是骗走。说偷，是不了解这件事情。
　　记者：医院会不会赔偿？
　　李旭：为什么？凭什么？
　　记者：医院事后有没有查找漏洞？
　　李旭：我们不存在这样的问题，我们有严格的母婴管理制度。
　　记者：这个制度是怎样的？
　　李旭：现在不是回答的时候，等产妇康复出院，我们会给社会一个说法。
　　记者：这件事有没有教训要总结？
　　李旭：对于一个刑事案件，大家都可能要有所考虑，我们医院也会考虑。
　　记者：会不会处理相关工作人员？
　　李旭：我没有必要处罚他们。
　　昨晚，陕西省公安厅厅长王锐则认为，葛倩茹抱走女婴的行为涉嫌盗窃。“医院必须要给我一个说法。”昨晚，被偷女婴的父亲严小红说，目前他已经在考虑这个问题。
　　昨日下午，被盗女婴的父亲严小红和他的小婶屈娥娃来到西安咸阳国际机场，焦急地等待孩子的归来。今日被盗女婴的DNA检验结果将公布，如身份确定，分离了十多天的一家三口将团聚。
　　我想看看偷女儿的人到底长啥样
　　昨日下午5时许，严小红和屈娥娃徘徊在广场上，尽管一天里两人只吃了一顿饭，却丝毫不感饥饿。他们不时地抬头看看天，再掏出手机看看时间。
　　大厅墙壁上时钟快要指向晚上8时，通道出口还没打开，严小红的脸色凝重，他用力搓着双手，只有当身边有人和他说话时，他才略微放松一下。“娃出生后，我一直没有见过她，这将是我第一次见女儿。”严小红说，除想见女儿，他还想看看偷走女儿的人，到底长什么样子。“我妻子听说孩子找回来了，她也挣扎着下床，想到机场来，被我们劝下了。”严小红说，妻子最近一直都是目光呆滞，答非所问，他最担心妻子因此而落下病根。
　　你为啥如此狠心，你生过孩子没有？
　　屈娥娃是因为“熟悉”侄孙女的“长相”而来机场，她希望和侄孙女在一起的15个小时，能够帮助严小红认出女儿。可她对辨认的“准确性”却没有多大信心：“日子太短了，我一直在想这些天娃吃的啥，穿的啥，冷不冷，有没有生病？想着想着我就……”屈娥娃开始哽咽。平复了一下情绪她又说，她想问问嫌疑人：你为何如此狠心？你生过孩子没有？
　　当时针指向晚上8：03时，贵宾厅通道出口打开，严小红和屈娥娃踮起脚尖，向出口望去。
　　10分钟后，犯罪嫌疑人葛倩茹被民警押出，头发遮住了她的半个脸庞。此时，严小红紧盯着葛倩茹移动的脚步，眼睛始终没有眨一眨。当葛倩茹经过严小红和屈娥娃的身边时，屈娥娃冲破警戒线扑向葛倩茹，被陪同人员按住。
　　