
　　
　　现场随处可见碎玻璃。
　　
　　半挂货车已经面目全非。
　　
　　昨天（24日）上午，西安西禹高速上大雾迷漫，能见度最低时只有约10米远。从昨天上午9点半开始，仅短短一个小时内，西禹高速双向车道上就先后发生6起交通事故，共有32辆车追尾。连环追尾事故致2人当场死亡，14人受伤。
　　货车追尾后驾驶室起火
　　昨天下午，记者赶到西禹高速时，省公安厅交警总队高交支队的民警正在指挥清障车拖拉车号为陕E2679的一辆半挂货车。这辆满拉着钢材的半挂货车，驾驶室受撞挤压成扁平状，已被烧成黑色。如果不是右侧车身伸出扭曲的车门，几乎无法让人判断出这里就是车头。省交警总队高交支队一大队事故科科长杨大伟介绍，这辆车的司机和副驾驶座上的人均已当场死亡。
　　据杨大伟介绍，昨日上午大约9点半，西禹高速上突然腾起大雾，能见度几乎降至10米。行至距西安41公里处，车辆都已逐渐减速行驶。陕E2679半挂货车是从韩城运输钢材至西安的。与此车同行的另一辆拉着钢材的半挂货车走在最前面。见大雾，走在最前面的那辆货车刚一减速，就被紧随其后的一辆川Y06408的货车追尾。紧接着陕E2679又载着钢材“吻”上了川Y06408货车。后面拖挂的钢材直接戳进了陕E2679车的驾驶室。由于驾驶室线路短路，陕E2679车驾驶室腾起大火。杨大伟说，这3辆车追尾造成两人死亡，一人重伤，一人轻伤。后两辆车的驾驶室几乎都报废了，最前面的车没有太大损伤。
　　客车撞上油罐车伤4人
　　此时，距离3辆车相撞不到100米的路对面，西安前往富平方向的车道上，一辆从西安到合阳的大客车，车前驾驶室位置已经完全凹陷，驾驶座椅被撞得掀起，车头左前角已残破不堪。一位中年女士脸上挂着血迹，正站在高速路边，一脸地焦灼。她姓孟，就是这辆受损客车的车主，正等候拖车拖走事故车。她告诉记者，她的车上拉了15名乘客。“大约10点半，走到这儿看见前面有消防车，像是出事了。雾太大，还没看清楚咋回事，玻璃就飞溅到脸上了。这才意识到追尾了，‘追’了前面的一辆油罐车”。
　　杨大伟进一步解释，这辆车之前是两辆小车相撞，紧随其后的油罐车发现事故就减速停车，结果后面的客车就“咬”上来了。“幸亏没有撞破油罐，否则后果不堪设想……”
　　孟女士说，他们车内的司机和3名乘客均不同程度受伤。司机和其身后的一名乘客受伤较重，但均无生命危险。
　　两公里内32辆车追尾
　　事发后，从富平至西安方向，交警只得采用间断放行的方式。至下午4点40分，清障车终于重新吊放好了被撞得前移的钢材，拖走了最后一辆货车。从富平至西安方向被滞留的200多辆车得以顺利通行。
　　据杨大伟介绍，仅昨天上午9点半至10点半，西禹高速距西安41公里和43公里处共两公里的距离内，就先后发生了6起交通事故，造成大小32辆车追尾。车祸致2人死亡，14人受伤。截至记者发稿时，有2名伤者已无大碍离开医院。
　　杨大伟说，从他们对事故现场的勘查来看，这些车辆雾天行车的车距保留得还是不够充分。像连环追尾的这3辆货车在如此大雾天行车，车距似乎都不足50米。对此，他提醒广大驾驶员，高速路上行车一定要打开双闪灯，低速行驶，并且车距至少得保持100米。（西安晚报）
　　[责任编辑：pennyhuang]