
　　
　　楼上躺着不幸死亡男子，给楼下围着火炉取暖的邻居们敲响了警钟。本报记者陈团结摄
　　“身体越好，肺活量越大，吸入的一氧化碳就越多，中毒也就越深。”
　　从煤气中毒人群的统计数据看有三个明显特点：第一是中毒人群中以中年人居多，第二是男性居多，第三在城乡接合部易发生一氧化碳中毒情况。
　　事件
　　农民工夫妇煤气中毒身亡
　　昨日上午，洪某的遗体摆放在三楼冰冷的楼道中，房子里，躺着和他一样煤气中毒身亡的妻子。此时，他的七八位工友，正挤在二楼楼道里，围着简易蜂窝煤炉取暖。
　　洪某和妻子张某，从四川来西安打工还不足一年。几个月前，他们搬到了长安区韦曲街办北里王村的一个出租民房中。在这个民房三楼东边，一间不足10平方米的小屋，是他们临时的家。
　　和大多数租住在城中村民房的农民工一样，16日晚，洪某和妻子回到家里，在走廊里把简易炭炉点燃，然后把炉子拿回房间，随后不久，房间里的灯熄灭这是他们留给邻居最后的记忆。
　　昨日上午7时许，一位工友打电话给洪某，电话一直没人接，感觉有些蹊跷的工友很快找上门来，敲门许久却始终没有动静。工友将窗户扒开看见洪某和妻子张某似乎还在熟睡，对工友巨大的敲门声始终无动于衷。工友意识到事情有些不妙，就拨打了120和110。
　　西安市公安局长安分局韦曲派出所民警和120急救人员赶到现场，发现洪某和张某早已死亡，死因确定为煤气中毒。
　　随后，韦曲派出所民警将现场封锁，对现场展开勘查。“死者洪某41岁，妻子张某35岁，来自四川巴中市南江县，家里还有一个儿子，一个女儿。”韦曲派出所民警张选平手中还拿着一部手机，这部旧手机是洪某唯一值钱的遗物，在手机的屏幕上，还显示有4个未接来电。
　　关于煤气中毒
　　煤气中毒就是一氧化碳中毒，因为一氧化碳与血红蛋白的亲和力比氧与血红蛋白的亲和力高200~300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息。
　　特点
　　城乡接合部多发煤气中毒
　　11日，我省大部分地区普降大雪，气温骤降，居民的取暖设备也派上了大用场。据不完全统计，从12日上午8时至昨日上午8时，西安就有47人煤气中毒，其中4人死亡。
　　昨日下午，西安市急救中心一份统计表显示，从今年11月12日上午8时起，至昨日上午8时，全市通过120急救中心调度的一氧化碳中毒人数已达47例，其中死亡4例。急救中心特意统计了15日，送暖首日的一氧化碳中毒人数，从15日上午8时至16日上午8时，24小时之内，全市一氧化碳中毒人数竟然达到了18人！而在去年11月12日上午8时至17日上午8时，同样5天内，只有11人一氧化碳中毒，去年15日上午8时至16日上午8时，只有1人一氧化碳中毒。
　　急救中心党办主任刘敬敏说，这个数据仅仅是通过120急救中心调度的统计数字，还不包括中毒患者自行前往医院的人数。
　　根据120急救中心的统计数据显示，刘敬敏分析说，一氧化碳中毒的人群显示出三个明显的特点：第一是中毒人群中以中年人居多，第二是男性居多，第三在城乡接合部易发生一氧化碳中毒情况。
　　据统计，在今年的47例一氧化碳中毒人群中，老年人11人，中年人27人，青年9人；男性28人，女性19人。“这是因为身体越好，肺活量越大，吸入的一氧化碳越多，中毒也就越深。”刘敬敏说。
　　同时，一些没有采用市政供暖设备的城乡接合部，成了一氧化碳中毒的重灾区。“这个区域以打工族为主，他们大多使用蜂窝煤炉，中毒的几率也大大增加。”
　　走访
　　城中村蜂窝煤炉取暖普遍
　　昨日下午，西安市南郊瓦胡同、杨家村、八里村等城中村一些商店老板表示，入冬以来，蜂窝煤炉已经成了最畅销商品之一。“我们租的房子，电费一度要一元钱，用不起。”在八里村租房居住的打工族张晓东说，城中村昂贵的电费，是他选择蜂窝煤炉取暖的最大因素。记者走访中发现，城中村使用蜂窝煤炉取暖的情况确实很普遍。“不仅煤便宜，而且可以长时间保温，用热水、做饭都很方便。”和女友在此租房的袁弘说，在城中村租房的，都是打工者或者刚刚毕业的大学生，经济收入都比较低，蜂窝煤炉成了最常用、最方便、也最廉价的采暖设备。
　　市场还没有一氧化碳报警器
　　如果给城中村租房的农民工，以及使用蜂窝煤炉的居民加装一个简易一氧化碳报警器，一氧化碳一旦超标，使用者就能警觉，或者邻居听见而报警，是否可以有效地减少煤气中毒现象呢？
　　昨日下午，西安城东轻工市场、城北轻工市场数十家经营燃气器具或报警器的商店店主表示，他们都没有简易一氧化碳报警器出售。
　　但通过“百度”搜索“一氧化碳报警器”的字样，很快就会跳出很多经营者的广告，一位经营者称，一氧化碳报警器是专门用来检测空气中一氧化碳浓度的装置，能在一氧化碳浓度超标的时候及时地报警，有的还可以强行打开窗户或排气扇，使人们远离一氧化碳的侵害。
　　提醒
　　炉边放水不能预防煤气中毒
　　据刘敬敏介绍，当人们意识到已发生一氧化碳中毒时，往往为时已晚，因为支配人体运动的大脑皮质最先受到麻痹损害，使人无法实现有目的的自主运动。此时，中毒者头脑中仍有清醒的意识，也想打开门窗逃出，可手脚已不听使唤。
　　一旦发现有人一氧化碳中毒，在拨打120的同时，周围群众也可开展积极抢救。刘敬敏提醒说：因一氧化碳的比重比空气略轻，故浮于上层，救助者进入和撤离现场时，如能匍匐行动会更安全。进入室内时千万不可携带明火，以防室内煤气浓度过高引起爆炸，也不要按响门铃、打开室内电灯，防止产生电火花。“搬出患者后，一定注意保暖。”刘敬敏说，一些群众以为人冻一下就会醒，事实上寒冷刺激不仅会加重缺氧，更能导致末梢循环障碍，诱发休克和死亡。
　　还有些群众以为在炉边放盆清水可预防煤气中毒。“一氧化碳不溶于水，要想预防中毒，关键是门窗不要关得太严或安装风斗，烟筒要保持通气良好。”他说，蜂窝煤炉外面的烟囱最好再加一个向下的拐头，在风大时一氧化碳不容易发生“倒灌”现象。
　　他还说，煤气中毒患者会有“假愈期”，有些人醒了，一切正常，几天后突然发生了哭闹无常、注意力不集中等精神症状，因此，患者必须经医院的系统治疗后方可出院。（华商报记者何杰）