
　　
　　
　　一摞摞百元大钞，整齐地码放在柜子里，足有数百公斤，这一幕发生在银行里也许不足为奇，但如果画面的背景是一个偏僻小镇的“地下”印钞厂……
　　近日，四川省德阳市公安局向媒体通报，经过数月侦查，我国西部地区一起印制假币1100余万元的特大案件告破，包括公安部督捕在逃犯罪嫌疑人吴小辉在内的9名犯罪嫌疑人全部落网。
　　夜半轰鸣偏僻小镇驻扎“神秘工厂”
　　由于大部分年轻人外出打工，平日里的德阳市中江县南华镇，一到晚上便是万籁俱寂。
　　但是，这样的宁静，却从今年7月上旬开始被打破了……
　　轰鸣声来自南华镇的一个农家小院。
　　“这家人奇怪得很，白天，院子的铁门紧闭，一到晚上，就传出很吵的机器轰鸣声，我们也不知道里面在干什么。”当地村民说。
　　与此同时，广州市公安局经侦部门派员到德阳市公安局经侦支队，要求德阳警方协助抓捕贩卖假币的在逃犯罪嫌疑人吴小辉。
　　吴小辉，现年23岁，成都市金堂县人，是个经验丰富的“老手”，在2008年至2009年3月间，曾多次到广州等地购买假币贩卖至成都、绵阳，从中获取非法利益，案发后潜逃至德阳，系公安部督捕的在逃重大犯罪嫌疑人。
　　随即，德阳民警在全市展开地毯式搜索，寻找吴小辉的踪迹。
　　不久，这个“昼夜颠倒”的农家小院引起了办案民警的注意。从一个曾经进入“小院”的印刷机修理师傅处，民警了解到，铁门内是一家“印刷厂”。
　　一个“印刷厂”为什么总是选在晚上“开工”，还要大门紧闭？又为什么没有对外承接任何印刷业务？
　　正当警方为一个个问号一筹莫展时，一张似曾相识的面孔突然出现在小院里，经辨认，此人正是吴小辉。
　　为了查清这个“神秘工厂”的真正身份，8月12日，两名化装成地质勘探队员的民警租下了附近一座楼房的一个房间，从这里望去，“印刷厂”里的人员活动情况一览无余。
　　警方侦查发现，“印刷厂”内一名男子曾只身前往广州带回一些反光油墨。
　　经咨询印刷界的专家，反光油墨是国家控制的印刷材料，主要用于印刷人民币，广告产品印刷通常用不上。同时，民警发现，“印刷厂”还在购买上好的纸张。警方意识到，吴小辉很可能正在印制假币。
　　9月11日，警方获悉，吴小辉等人已印制大量假币。
　　9月12日凌晨4时许，“印刷厂”内，数名工人正在忙碌着将一张张崭新的“钞票”从印刷机上取下来。就在这时，只听“嘭”的一声，大门撞开，数十名荷枪实弹的特警突然出现在他们面前，吴小辉等9名犯罪嫌疑人当场落网。警方同时缴获印制假币的胶印机、电脑、晒版机、胶片冲印机等机器设备和大量油墨、纸张以及印制出的假人民币760余万元。
　　经进一步深挖，10月12日，民警在中江县辑庆镇查获吴小辉另一个印制假币窝点，缴获百元面额的假人民币340余万元以及6台彩色打印机等制假工具。
　　子承父业“贩卖者”变身“制假大鳄”
　　“我被抓，是迟早的事情。”这是吴小辉被捕后说的第一句话。
　　据吴小辉交代，2008年以前，他和父亲一起贩卖假币，不仅如此，父亲还带他到广州一些假币印制地下窝点“拜师学艺”。
　　父亲因贩卖假币锒铛入狱后，吴小辉不思悔改，伙同他人到广东购买假币4000余万元到四川贩卖，从中牟取暴利。
　　“好景”不长，屡屡作案的吴小辉被广东省公安机关上网追捕，随后被公安部列为督捕在逃犯罪嫌疑人。
　　但此时的吴小辉仍在继续着“最后的疯狂”。
　　在广东“更新”了印制假币技术后，吴小辉不再满足于单一的“贩卖者”的角色，决定自立门户直接印制假币后再贩卖。
　　2009年7月，吴小辉伙同舒某等人开始“大展拳脚”。吴小辉领导的这个制假团伙可谓是组织严密，分工明确：由吴小辉出资50万元购买印制假币的机器设备、油墨和纸张等，舒某等人负责制版、调色印制，印制假币的机器设备在一处出租房里，原材料则单独存放在另一处出租房内，所有人员统一居住。
　　但吴小辉等人尚未将印制的假币贩卖出去，便被德阳警方抓获归案。
　　另据记者了解，目前，9名犯罪嫌疑人均被移送审查起诉。(本报记者马利民本报通讯员杜文革李艳玲)
　　[责任编辑：irenewu]