
　　
　　昨晚，西安咸阳国际机场，候机大厅滞留了大量旅客。
　　
　　候机大厅隔离区内一些滞留旅客在用餐。
　　
　　本报讯（记者王彬实习生赵茜）昨日早上，西安咸阳国际机场再次遭遇大雾封锁再次被迫关闭，原计划安排520个航班起降，但截至晚8时，仅有109个航班出港，仍有万余名旅客滞留机场。机场、各航空公司启动一级应急预案，已暂停发售后续航班机票，并打破常规安排旅客登机，加密飞机起降频率，尽量疏散滞留旅客。
　　苦闷有旅客已困在机场3天
　　昨日下午5时，记者赶往西安咸阳国际机场，在2号航站楼前，汽车已无法进入停车场，原因是车位已满。
　　附近一位司机告诉记者：“我一大早就送单位几位准备出差的同事来机场，但航班却始终无法起飞。因为航班也没有取消，同事们就在候机大厅里苦等，我也不能离开。”据了解，停车场里的很多人，大都是因为此原因而不得离开。
　　此时，候机大厅内早已是人满为患，机场座椅挤满了滞留旅客，而很多人干脆席地而坐。在各航空公司的签转柜台前，等待签转或退票的旅客已排起了“长龙”。
　　记者通过安检通道进入隔离区，这里也是聚集了大量滞留旅客，有的人已在这里受困多日。一位叫吴新农的长沙旅客告诉记者，12日，他乘航班由西安咸阳国际机场中转，按说当日就可到达乌鲁木齐，谁知一到西安就遭遇雨雪天气，这一困就是3天。
　　记者看到，此时中转候机区的旅客情绪十分激动，机场工作人员正在反复解释和安抚。旅客们表示：“天气原因可以理解，但是为什么3天前的航班，到现在还未安排上？”
　　冲突过激行为时有发生
　　随后，记者向各航空公司在场值班的工作人员了解情况。东航一位工作人员告诉记者：航班计划安排要考虑本机场、前方机场的天气和飞机是否到位等情况，有时是有飞机了，本机场天气状况许可，但前方机场却由于天气原因，本场飞机仍无法起飞，这两天经常发生旅客已经登机了，飞机却就是飞不了，旅客又重新返回候机大厅的情况。
　　旅客和各航空公司、机场工作人员时有冲突发生。海航西安分公司的一位工作人员告诉记者，13日，HU7138、HU7855两个航班分别飞往成都、北京，由于一些中转的旅客就是不下飞机，最后他们干脆在飞机上过夜，直到昨日一大早，这两个航班在机场重新开放后，才终于起飞成行。
　　记者看到，只要进入隔离区的旅客，均由各个航空公司负责提供餐饮等服务，但不少旅客由于出行心切，经常与工作人员发生冲突，甚至有占飞机、冲登机口等过激行为的发生。
　　应对滞留旅客按原价予以退票
　　记者在现场了解到，昨日由于大雾封锁机场，一大早机场被迫再次关闭，直到中午12时45分，才有第一架航班起飞。尽管空管部门在天气允许的情况下，尽量加密飞机起降密度，但起降的航班量仍不是很大。
　　机场已启动一级应急预案，当日下午决定取消所有人的休假，要求人员迅速返回机场上岗。并与西安、咸阳市应急办取得联系，由两市主管部门在市内调剂、安排宾馆床位，并征调了100多辆大客车，在当晚11时后，开始疏散滞留旅客前往市内宾馆过夜。同时机场在航班安排上已打破常规，打乱了航班号，规定只要是同一目的地，同一个航空公司的旅客，换好登机牌后，都可以登机，飞机坐满旅客后就可起飞。
　　此外，各航空公司对滞留旅客按原价予以退票。同时暂停出售后续航班的机票，各航空公司规定的暂停时间不同，但最少两三日内不会再预售机票。
　　[责任编辑：champchen]