
　　
　　医院监控录像锁定该女子
　　
　　女儿出生后，严小红还未见过一眼，昨晚，不时有亲友打电话告知孩子的消息，听到喜讯的他悲喜交加本报记者陈团结摄
　　一个在西安交大一附院刚出生15个小时的女婴，被一名冒充护士的女子抱走。昨日下午5时30分，警方在广东东莞虎门一家医院内抓住了犯罪嫌疑人，找到了被偷走的女婴。
　　案件发生后，西安市公安局抽调刑侦局、雁塔分局30余名民警组成专案组，犯罪嫌疑人的影像资料通过媒体发布后，不少热心群众向警方提供信息。11月28日晚，专案组将侦查目标锁定为眉县金渠镇范家寨村村民葛倩茹（女，20岁）。经过进一步侦查得知，葛于11月21日凌晨6点半乘出租车到咸阳机场前往广东省东莞市虎门镇。11月29日早晨，公安雁塔分局副局长黄琳带领6名侦查员前往广东省东莞市虎门镇抓捕。昨日下午5时30分，在广东警方积极的配合下，嫌疑人葛倩茹被抓获归案，被拐女婴也已安全解救，警方将其送往东莞当地一家医院，医院派出专门医护人员照看婴儿，目前身体状况良好。今日，警方将联系医护人员乘坐飞机，赶往东莞，接回被偷的婴儿。
　　据警方透露，嫌疑人初步交代，她偷走女婴并不是贩卖牟利，是为了自己收养。其男友曾经离过婚，有一个儿子，因此她想抱养一名女婴。
　　女婴父亲想做亲子鉴定
　　女儿已出生10天，但严小红却没有见过自己的亲生女儿，10天来，他和妻子每天都在煎熬中度过。
　　昨晚8时许，严小红的朋友给他打来电话说，中央电视台刚刚报道了一则新闻，假扮护士骗偷女婴的女子在广东落网，严小红开始半信半疑，很快他接到了中央电视台记者的连线，那一刻他终于开始相信：女儿找到了！“假护士”被抓住了！“这段时间，我们每天都在煎熬中度过。”从21日以来，和张兰芳同病房的产妇都是一脸幸福，只有张兰芳蜷缩在病房一角的病床上暗自悲伤，看着其他婴儿依偎在妈妈的怀中吮吸着乳汁，听着别人的孩子哇哇的啼哭声，张兰芳心如刀割，默默流泪。严小红看着精神恍惚的妻子，安慰着她，独自一人悄悄地在走廊一端黯然落泪……
　　女儿丢失后的三四天内，严小红曾接到过女儿“找到”的线索，但一见面，却让他们失望。接到朋友和亲人接二连三的报喜电话时，严小红就站在张兰芳的身边，但严小红仍然不敢告诉妻子这一消息，他担心一周前“女儿找到”的假消息再次重演，他怕妻子受不了这么大的打击。
　　严小红小心翼翼地告诉妻子：“孩子有可能找到了，谁知道是不是真的。”隔了一会儿，他又告诉妻子：“孩子可能真的找到了，听说新闻上已经播了。”但直到今日凌晨，严小红一直没有接到警方的通知，他仍然在怀疑这个消息的真实程度。“孩子出生15小时后就被偷走，我都没有见过，即使把孩子放在我面前，我也认不出来。”这也是严小红的一个心病，他说即使孩子真的找回来了，他也希望做一个DNA检测，证实这个孩子真的是他的女儿。
　　昨晚10时许，交大一附院产科病房被电子门关得严严实实，两名保安在里面值班，除了医院登记的陪护家属和住院病人，其他人一概不许出入。自从21日该事件发生后，交大一附院就提高了产科的安保措施，每天都有保安在此执勤。
　　昨晚，在产科门口执勤的两名保安在婉言拒绝采访的同时，也表示他们知道了案件已经告破，从他们脸上的微笑可以看出，他们的压力似乎随着这一消息的到来而减轻了许多。
　　新闻回放
　　假护士进病房偷走新生儿
　　32岁的张兰芳来自蓝田县灞源乡，11月20日中午2：08，张兰芳在西安交大一附院产科经剖腹产，产下一名健康女婴。
　　21日凌晨5时许，张兰芳正睡得昏昏沉沉，没有上锁的病房门悄然打开了，陪同产妇的小婶屈娥娃从睡梦中惊醒，一名穿着白大褂的年轻护士直接走到张兰芳的病床前，伸手一把抱起了小女孩。“这会儿抱娃干啥？”屈娥娃问这名护士。护士告诉屈娥娃要带孩子做检查，上午8时就把孩子送回来。
　　上午8时，护士还没有把孩子送回病房，家属先后询问医生和护士，后证实孩子被偷走了。医院的监控录像上显示了假护士的作案过程：身穿白大褂的假护士从病房内偷出孩子后，抱着孩子急匆匆地拐入了旁边的卫生间，很快就出来了一名“便装”女子，该女子手中抱着小孩，走到7楼产科大门口，又把孩子放在椅子上，重新包裹了一番后，带着孩子离去。
　　警方公布嫌疑人视频
　　事发后，雁塔警方调取医院监控录像，从录像中看到：20日下午3时47分，嫌疑人穿着蓝白相间羽绒服、深色牛仔裤、白色旅游鞋，戴着粉红色口罩和白底黑点毛线帽，走进交大一附院门诊大门。嫌疑人为女性，年龄在20-30岁，身高约为1.6米，黄色卷曲披肩发。“这个被子也是女子提前准备好，并用大塑料袋带到医院的。从进入医院到抱孩子离开，她在医院待了近14小时。”民警说。（记者何杰杨小刚程斌王晓亮）