
　　“2050年中国将成为世界新的中心。”
　　“中国文化将统治世界。”
　　“中国就像高铁般，一旦搭上车，恐怕就会很难下车了。”
　　“中国内在极为缺乏创新动力。”
　　……
　　进入2009年以来，如何剖析中国的现实，如何预测中国未来发展，已经成为一股热烈的讨论潮流，吸引着世界学者们的眼球。
　　“预测中国”成世界潮流
　　这个秋天，香港作家陈冠中推出了政治寓言长篇小说《盛世中国，2013年》，书里的故事是这样的：
　　2013年，中国比今天更富、更强、更自信、更自傲。西方国家在2011年再度爆发经济危机，全球经济进入冰火期而陷入长期滞胀，唯有中国自主创新的自救成功，经济兴旺，国力更上层楼，全国一片喜洋洋，国人满腔幸福感，皆乐呵呵迎接盛世。
　　其实，在此之前，“预测中国”已俨然成了世界潮流。
　　今年9月，美国著名未来学者约翰奈斯比特推出了他的新著《中国大趋势》。为创作《中国大趋势》，奈斯比特在天津成立了奈斯比特中国研究院，并精选出28名大学生为其搜集整理大量关于中国基层的消息。
　　奈斯比特认为，中国没有以民主的名义使自己陷入政党争斗局面，而是以一党体制实现现代化，发展出一种独特的纵向民主，形成稳定关键，到2050年中国将成为世界中心。奈斯比特还预测，在未来几十年中，中国不仅将改变全球经济，而且也将以其自身的模式来挑战西方的民主政治。
　　几乎同一时刻，由英国人大卫马里奥特和加拿大人卡尔拉克鲁瓦合写的《中国无法伟大的五十个理由》也在国外出版。该书对中国的未来充满了悲观的论调，“中国是靠剥削穷人与出口来增长，就像‘山寨现象’，内在极为缺乏创新动力”。
　　在更早的今年6月，英国人马丁雅克的《当中国统治世界》未上市就被西方媒体热炒。雅克预测，20年以后，中国就会成为世界第一大经济体，“随着中国的崛起，中国将取代西方国家在各个领域的主导地位西方将丧失文明操纵权，世界将按照中国概念重新塑造”。
　　雅克说，他并不是想要宣扬中国统治世界论，而是要告诉世人世界正在发生什么，与奈斯比特的预测一样，他认为世界权力向东方转移已是必然。
　　从“崩溃论”到“统治论”
　　曾几何时，“中国崩溃”一直是西方对中国未来的预测的主流。1989年政治风波后，西方媒体有关“中国崩溃论”旋即出现，此后几年“中国崩溃论”在西方愈演愈烈。上世纪90年代，不少西方媒体普遍预测，中国社会已经形成严重的断裂，最多五年就会彻底崩溃。
　　不过，上世纪90年代中后期，随着中国经济奇迹般复苏，“中国崛起论”开始占据上风，《中国觉醒了》正是当时西方新舆论势力的典型。该书认为：“如果中国能坚持自己的道路，它将创下历史上最伟大的经济奇迹。”
　　与“中国崛起论”相伴的是“中国威胁论”。在美国，学者们不断发出“冲突是中美关系主线”的“警世危言”。在厦门大学学者周宁看来，“中国崛起论和中国威胁论，实际是同一个问题的不同心态，它意味着西方一个核心命题：中国力量的合法性。”
　　西方在炒作“中国威胁论”的同时，自身存在的问题不断呈现。北京大学中文系教授张颐武向《国际先驱导报》指出，“美国因为伊拉克战争，道德合法性受到质疑，而金融危机，又使其未来发展受到质疑。”然而，与此同时，中国反而在世界经济衰退中以更强有力的姿态呈现。
　　于是，一系列有关“中国统治论”的书籍开始出现，除了奈斯比特，日本学者大前研一等人对中国未来的发展作出利好的预测。
　　张颐武认为，与过去不同，这些书籍传达的大部分是正面的信息，这是国际格局的变化、中国崛起带来的历史大势、中国市场本身的魅力等三大原因造成的国际舆论的变化，“总体来说，国际社会对中国的认识越来越深化，西方学者用一种乐观的笔调来描写中国未来趋势”。
　　中国看待外来评价要自信
　　与对中国未来的美好预测同样存在的是，中国自身存在的种种现实问题。因此，也有不少国内学者认为，西方的一些美好预测背后是一种“捧杀中国”。对此，马丁雅克今年10月在接受本报采访时谈到，“中国还是一个发展中国家，不可避免存在许多问题，但我们不能用现在来判断未来。”他认为中国崛起决不仅仅是昙花一现。
　　对于西方对华美好预测，或许也不能全盘简单地以“捧杀”视之。
　　张颐武向本报指出，一些中国知识分子对国内问题的批判是有价值的，但他强调，或许有些知识分子悲观，但中国人民总体乐观，“对于中国未来预测，有一点改变不了，中国即使有一万个问题，但也顶不了一条，那就是中国人都在拼命工作。中国的今天虽然还有许多问题和挑战需要面对，但总比三十年前更有希望。当年许多人的预言就和今天一样悲观，但历史对于他们的讽刺已经十分尖刻。”
　　“我们不一定要像乐观主义者那样乐观，但一定要比悲观主义者乐观。”张颐武说。
　　[责任编辑：irenewu]