西方公司预测今后5年中国富裕家庭数量将翻番2009年11月19日16:21赵建华我要评论(0)
　　中新社北京十一月十九日电(记者赵建华)周四，波士顿咨询公司发布报告称，今后五年的时间里，中国拥有百万美元资产的家庭数量将几乎翻一番，从现在的约四十二万户增加到七十八万八千户。
　　作出这一预测的信心，主要来自过去五年的经验以及如今的中国经济态势。二00三年到二00八年，中国财富市场的增长速度超过了两成八；中国经济开始复苏，工业和GDP回升、股市触底反弹。
　　A股股价下跌，出口下降、房地产价格波动，跟其他国家一样，中国的富裕家庭也受到了金融危机的冲击。但它在去年的缩水幅度只有两个多百分点、减少了三万四千多亿美元。而同期，全球财富缩水的幅度超过一成，“蒸发”了十二多万亿美元。跟其他主要经济体相比，中国的降幅几乎可以忽略不计。
　　到今年，中国富裕家庭掌握的财富开始恢复，波士顿咨询公司预计，年底就能超过金融危机爆发之前的水平。而就全球而言，直到明年才能缓慢复苏，到二0一三年才能恢复到金融危机之前的水平。
　　快速的经济扩张，将继续为中国创造财富，更多的财富将集中在少数家庭手中。半数以上的富裕家庭，集中在广东、上海、浙江、北京、江苏、山东六个省份。其中，广东、上海更是遥遥领先其他地区。
　　四成多的中国富裕家庭，是房地产、工业制造业领域的企业家。金融危机之前，不断上涨的房价、源源不断的外贸订单帮助他们发家致富，如果能够在股市上发行股票，那他们积累财富的速度会更加惊人。一些原本名不见经传者，会在一夜之间成为全国皆知的富人；有的富人，在三十年前还是“一贫如洗”。
　　波士顿咨询公司表示，市场复苏后，这些富裕家庭还会掌握更多的财富。
　　另外一个不可否认的事实是：尽管中国富裕家庭掌握的财富迅速膨胀，但不管是家庭数量，还是这些富裕家庭掌握的财富总额，中国都远远落在美国之后。美国的富裕家庭数量是中国的九倍多。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接从两大富豪榜看后危机时代中国民间财富走向(2009-11-0518:53:51)
法新：胡润富豪榜凸显中国财富增长(2009-10-1509:21:58)
中国财富积累60年：咱们有钱了！(2009-09-0911:48:45)
美报:老龄化威胁着中国财富(2009-07-0708:20:00)
中国富豪数超英赶美财富太集中引发争论(2009-06-2916:27:00)
中国财富阶层开启精神财富积累时代(2009-06-1000:46:00)
富豪榜讲述中国财富故事(2008-12-1907:11:49)
胡润杭州讲述中国“财富列传”(2008-11-2710:59:48)
中国富裕家庭为动荡的全球财富市场带来机会(2008-10-3020:34:35)
美林报告称中国富人拥有亚太地区22.3%财富(2008-09-2708:18:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
