
　　中新网12月1日电据西班牙欧浪网报道，位于西班牙南部城市格兰拉达(granada)地区的一家华人百元店日前发生严重火灾，附近住宅一共一百五十多个居民被紧急疏散。
　　肇事的华人商店位于该市PérezdelálamoenLoja大道，11月29日约在中午12：45分时刻传出火警，当地消防部门一共出动数辆消防车和几十个消防队员出动灭火。由于这是一家面积较大的商店，并且里面有大量的服装、油漆、塑料用品、玩具等易燃物品，使火警从发现开始一下变得不可收拾，附近的居民说，火焰甚至升至五楼的高度，一些居民则心有余悸的表示说，只听到附近一阵阵轰隆声和劈啪声，然后听到许多人在大叫“起火！起火快跑！”，不少人甚至在消防队未赶到的时候就开始慌张逃离住宅。
　　鉴于火势迅猛一时难以控制，警方立即疏散了附近几幢大楼的居民，大约150多人被紧急撤离。火势在经历近两个小时后被完全扑灭，整个商店已近毁之一炬。尽管起火原因尚在调查中，但消防队伍的初步调查指出火灾应该源自商店内部的仓库里。
　　这次严重火灾事件使附近居民对当地一些商业场所的安全措施十分不满，有居民指出，在这个市区里许多尤其是中国人的商店根本没有安全措施可言，特别一些面积大的商店，更加令人担忧，一些没有紧急出口，有的话也被堆积的纸箱杂物堵塞。此次火灾值得庆幸的是并没有造成人员伤亡事故。市政府表示尚须就起火原因展开调查。
　　[责任编辑：pennyhuang]