
　　
　　昨天（12日），北京西站始发列车大面积晚点，等候的旅客排起了长队
　　
　　旅客查看发车信息
　　
　　雪情之交通
　　昨天（12日），因河南郑州遭遇大雪，北京西站进出的京广线列车再次出现大面积晚点，到记者22点截稿时，西站始发晚点列车达到32列、3趟列车停运。晚点造成候车区旅客激增，西站临时启用地下候车区进行旅客分流。武警战士也赶到候车区帮助维持车站秩序。
　　截至记者22点发稿，有14趟晚点列车尚未发出，预计要等到今天凌晨以后才能陆续开出。据了解，昨天始发晚点列车平均晚点时间均在4小时左右，是前一天的一倍。同时因为无法按时出行，西站昨天的退票数达到了3000余张。
　　“战线”长旅客积压压力大于前日
　　昨天下午2点，记者再次来到北京西站，发现候车大厅里的人比前一天多了不少，地上二层大屏幕上滚动的红色晚点信息也比前天同一时刻多了很多，开往包头的1483次晚点；开往郑州的D135次晚点；开往兰州的Z55次晚点……满屏几乎全线飘红。
　　北京西站党委副书记姚鸿仁告诉记者，昨天西站京广线列车再次出现大面积晚点，旅客积压人数比前一天上升，大部分是因为京广线郑州站以南列车晚点造成。11日西站出现87趟进京列车晚点，当时是石家庄站暴雪所致。由于石家庄站距离北京较近，随着该站运行的逐步恢复，北京晚点的列车很快就进入了正常循环。晚上8点白天积压的列车已经全部开出。
　　昨天，作为京广和陇海两大铁路干线的枢纽郑州站遭遇大雪，由于郑州距离北京680多公里，“战线”比石家庄长一倍，开出去的列车无法返回，使用同一车底的列车也就无车可以开出，造成晚点时间较长，旅客出现积压。比如，T15次列车经郑州开往广州，昨天本应中午11点发车，由于晚点该车可能要在晚上18点30分以后才能开出，晚点达7个半小时。
　　启用地下候车区分流旅客
　　昨天，西站在11日开足全部地上候车室之后，又启用了在春运时才使用的地下二层临时候车区。记者在地下二层看到，临时候车区位于北二出口旁。原本走行人的通道已经拉起警戒线。候车的旅客按照显示屏提示正在排队候车，虽然才是下午2点，候车区里的队已经排了很长。
　　昨天临时候车区开通了8趟列车候车，据了解，该临时候车区最多可以容纳15趟列车同时候车。
　　不过记者注意到由于是临时启用，候车区没有安装进站安检仪，旅客检票前需要在工作人员的指引下返回进站口安检，再从候车大厅进站乘车。
　　晚点列车发“预出发”提示
　　旅客的车晚点什么时候才能走？大概要等几个小时？昨天，为了减少旅客滞留候车室，让其可以在候车期间安排其它事情。西站实行了“预出发”提示。他们根据铁道部或路局的消息，先大概为旅客估算出晚点车次开出的时间。记者发现大部分旅客的心态很平和，要乘坐K117去洛阳的旅客小徐昨天得知他的车在晚上21点以后才开后，就钻进了车站的网吧，看电影和朋友聊天消磨时间。
　　武警支援维持候车秩序
　　为了应对持续增加的客流，昨天下午3点20分，由近30名武警战士组成的维持秩序组进驻西站候车大厅。他们分散到各个候车室门外和大厅扶梯口，和车站工作人员一起对旅客进站进行疏导，维持现场秩序。西站公安段民警也加派了警力到候车大厅维护旅客的安全。
　　姚书记表示，10日晚18点，针对大雪造成的铁路运输不畅，北京西站启动了只有在春运和遇到超大客流时才启动的应急指挥中心。从10日晚上开始，运输、客运、售票、治安多部门就开始集体办公，北京铁路局调度所的调度员也“驻扎”西站调度车辆。西站的机关干部组成了120多人的突击队，全部到现场疏导客流。（记者王薇袁艺）
　　交通航班
　　首都机场70余航班取消
　　昨（12）日首都机场表示，首都机场从昨晨7：50左右开始出现降雪，并持续至14：30左右，由于降雪量不大以及清扫及时，降雪未在跑道上形成积雪。但受乌海、西安、兰州、敦煌、呼和浩特、郑州等外地机场关闭的影响，截至记者发稿时，首都机场往来相关机场的航班取消70班，误航班130余架次。
　　昨日下午2点，本应在中午12点飞往广州的国航航班延误2小时，空乘人员在向等候的旅客们发放航食，快餐盒内有两块鸡排和一些丸子。七八个准备去广州出差的旅客告诉记者，因为知道降雪会导致飞机晚点，他们已经在出发前吃了午饭。“还是把晚饭先领出来吧，备战备荒。”一位旅客开玩笑地说。
　　首都机场表示，本次北京的降雪几乎未对本场航班造成影响，但是西安、兰州、太原、石家庄等地积雪过深，机场被迫关闭，导致部分航班取消或延误，一般航班延误的时间在2小时左右。为了保障本场航班的正点运行，北京飞机维修工程有限公司的8辆除冰车分别被安排最接近主跑道的三个固定点位进行定点除雪，另外有除冰液补给车来回运送除冰液到固定点位。飞机将排队滑行到除雪点位除完冰雪后，以最短的滑行距离进入主跑道等待起飞。据了解，外地关闭的机场大约在中午12点左右陆续开放，航班逐渐恢复正常。（记者李仲虞）
　　交通客运
　　长途客运站：“没有车”成高频词
　　受大雪影响，六里桥长途客运站多条线路的多个班次均采取了停运措施。咨询台的工作人员对乘客的电话解答中，“没有车”成了出现频率最高的词。
　　昨天下午5点左右，在六里桥长途汽车客运站的咨询台前，准备前往河南郑州的张先生虽然已经在显示屏上看到车辆停运的消息，但还是心存侥幸地又向工作人员咨询了一遍。“今天走不了了，找旅馆吧，”得到工作人员的确认后，他有些无奈地对同伴说。在咨询台前透过一楼检票口的玻璃门可以看到，场站里几乎停满了被积雪覆盖的车辆。
　　而一层偌大的候车室里，也只有一二十名乘客在候车，其中一部分人等待一会儿后又拎着行李离开。还有一些焦急的乘客反复询问“何时有车”，工作人员表示不能确定，并会将车站的咨询电话留给对方，建议来车站前先电话咨询。
　　“以往这个时候候车人很多，”安检处的保安告诉记者，昨天由于许多线路停运，乘客比较少。咨询台的工作人员则介绍说，对乘客的电话解答中，“没有车”是出现频率最高的词，“开往石家庄、赤峰方向的全天都没有车”。记者在咨询台前面的显示屏上看到，从昨天下午5点50起，一直到14日晚上8点15分，开往河南鹤壁、河南濮阳、内蒙古赤峰等方向的43个班次都显示停运。
　　据市交通委介绍，省际客运发往天津、河北、河南、山西、陕西、内蒙古、山东方向部分线路的521个班次采取了停运措施。各省际客运站及时在站内发布了停班信息，并对暂停班线已售客票实行全额退票或改签客票措施。目前行业整体运营情况平稳、安全，未发生旅客滞留问题。（记者王帏高淑英）
　　700公里高速路急清雪
　　昨天（12日），第三次大范围降雪如期而至。首发集团针对高速公路雪天的特点，紧急启动预案，养护、收费、路产相关部门齐出动，及时清扫700多公里道路和收费站区积雪，保障高速公路安全和畅通。（记者梁琦）
　　111国道一度封闭
　　昨天（12日）因本市郊区怀柔降雪量大，111国道一度封闭。记者从北京市政路桥瑞通养护中心获悉,截至记者发稿时，已抢修完成，恢复通车。（记者梁琦）
　　35条公交线停驶
　　据市交通委运输局介绍，截至昨天（12日）下午15时，全市共41条市郊公交线路采取了停驶、绕行、发区间车的措施。其中36条公交线路停驶。（记者王帏）
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]