西藏拉萨开始为僧尼接种甲流疫苗(图)2009年11月18日20:35我要评论(0)
　　
　　
　　十一月十八日起，拉萨市开始正式为辖区内寺庙僧尼接种甲型H1N1流感疫苗。图为，拉萨市疾病预防和控制中心医务人员走进拉萨著名藏传佛教寺庙色拉寺、哲蚌寺，为这里的僧人和驻寺人员接种甲型H1N1流感疫苗。中新社发徐长安摄
　　中新社拉萨十一月十八日电(记者徐长安)十八日下午，拉萨市疾病预防和控制中心医务人员走进拉萨著名藏传佛教寺庙色拉寺、哲蚌寺，开始为这里的僧人和驻寺人员接种甲型H1N1流感疫苗。
　　从十八日起，拉萨市开始正式为辖区内寺庙僧尼接种甲型H1N1流感疫苗。拉萨市卫生局负责人表示，此次接种对象为拉萨市各大寺庙及拉萨七县一区(堆龙德庆县、尼木县、曲水县、林周县、达孜县、墨竹工卡县、当雄县和城关区，即拉萨市所有辖区)所有寺庙、拉康的约五千名僧尼。
　　记者在此间色拉寺接种点看到，医护人员带着之前僧人自愿登记的“甲型H1N1流感疫苗集体单位预防接种登记表”，按照报名情况，一一为前来的僧人接种注射。
　　此前，为保证接种顺利，拉萨市卫生局曾会同拉萨市民族宗教管理部门，就寺庙僧尼接种甲流疫苗具体时间、接种范围等进行了详细部署。
　　为保证接种者享有充分的知情权，僧人在接种之前，可以从现场拿到用藏文书写的《预防甲型H1N1流感疫苗接种告知书》，文中阐述了接种疫苗的必要性和重要性。据现场人员介绍，此“告知书”由拉萨市民宗部门提供并译成藏文，已提前一周发放到各寺庙僧尼手中。
　　拉萨市卫生局副局长曲达在接受记者采访时表示，为寺院僧尼接种疫苗本着“知情同意、自愿免费”的原则。
　　曲达说，拉萨市卫生局已成立了专门的疫苗接种小组为僧尼上门服务，并成立了“疫苗接种异常情况处置专家组”预防疫苗接种过程中出现突发异常情况。
　　据介绍，拉萨市为寺庙僧尼接种甲型H1N1流感疫苗是该市第四轮甲流疫苗接种工作的一部分，本轮接种将于二十日全部完成。此前，为保证拉萨甲流疫苗接种顺利，对口支援拉萨的北京市调配六万人份甲流疫苗支援拉萨。
　　[责任编辑：birdshen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接卫生部门表示60岁以上老人也可接种甲流疫苗(2009-11-1715:03:00)
北京甲流疫苗接种首日万人接种多为老人(图)(2009-11-1709:00:57)
北京开放接种首日9000多市民打甲流疫苗(2009-11-1708:27:38)
北京甲流疫苗全面接种首日近半市民未能如愿(2009-11-1708:24:50)
北京市402家甲流疫苗免费接种点详解(2009-11-1707:41:11)
图表：朝阳甲流疫苗接种点(2009-11-1707:21:22)
视频：北京普通市民今起可门诊接种甲流疫苗(2009-11-1622:17:09)
视频：北京402家医院为市民接种甲流疫苗(2009-11-1620:33:06)
湖北首批甲流疫苗接种完成第2批为中小学生(2009-11-1617:42:00)
马英九接种台自制甲流疫苗笑称不痛没感觉(2009-11-1615:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
