西藏自治区人大代表团与法国民议会代表会面2009年12月03日09:55我要评论(0)字号：T|T
　　新华网巴黎12月2日电（记者彭梦瑶）由中国西藏自治区人大常委会主任列确率领的西藏自治区人大代表团2日与法国国民议会法中友好小组代表及法国外交部亚澳司负责人会面，就双方共同关心的问题交换了意见。
　　西藏自治区人大代表团一行2日上午来到法国国民议会，与法中友好小组成员进行了友好且全面的交流。列确向法方代表介绍了西藏民主改革前后在经济、社会、文化等诸多方面发生的巨大变化，并就法方所关心的西藏文化保护、环境保护、妇女地位及民族区域自治制度等问题进行了详尽的解答。
　　列确引用中国的古话告诉法方代表，“兼听则明，偏信则暗”。他邀请法方代表在有时间的情况下，亲自到西藏走一走、看一看，以亲眼见证一个真实的西藏。
　　法国国民议会法中友好小组主席米歇尔埃尔比永说，西藏在过去五十年来所取得的发展世人有目共睹。他赞赏双方以直接对话的方式就感兴趣的问题进行沟通，并对列确主任发出的邀请表示感谢。
　　下午，西藏自治区人大代表团与法国外交部亚澳司司长燕保罗会面，介绍了西藏经济发展及社会稳定的基本形势，及当天上午中方与法国国民议会代表座谈的情况，并与法方深入探讨了如何增加沟通、加强理解等话题。
　　燕保罗感谢中方所做的情况介绍，认为这次交流加深了他对西藏状况的认识。燕保罗说，法国珍视与中国的友好关系，并一直对西藏的发展保持关注。他希望，法中双方在日后能够继续就包括西藏形势在内的各种话题加强交流，以增进双方了解，促进关系发展，并推动双边合作。
　　西藏自治区人大代表团是在结束了对英国的访问后抵达法国巴黎的。3日，代表团还将前往法国南部城市马赛与法国参议院副议长、马赛市长让－克洛德戈丹会面。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:法国议员会中国同行：西藏的发展无人能否认
西藏小企业贷款额度拟提高至500万元
组图：武警西藏总队文艺兵退伍前献艺官兵
西藏察隅发生森林火灾
中国西藏自治区人大代表团访问英国
美在台协会：尊重中国领土完整指西藏新疆
西藏将给村医加薪人均增长近3千元
西藏最大火力发电厂将实现首台机组并网发电
