
　　新华网拉萨11月16日电（记者边巴次仁）西藏日前出台一系列政策拉动城市消费，将通过发展新型消费模式，拓展电子信息、通信产品、教育培训、家政服务、文化娱乐、体育健身、休闲旅游等领域的消费，进一步拉动城市消费。
　　为提升消费对经济发展的拉动作用，西藏自治区人民政府办公厅近日下发了《关于搞活流通扩大消费的意见》。意见指出，西藏将通过发展新型消费模式，进一步完善城市社区便民服务设施，积极促进汽车消费，健全居民重要生活必需品储备机制，培育和发展重点流通企业集团等措施促进和拉动城市消费。
　　随着经济的发展和人们观念的转变，新型消费模式在西藏拥有广阔的前景。为此，政府将大力促进节假日和旅游、休闲消费，促进春节、藏历年、雪顿节等重大节假日和会展消费，利用节假日闲暇时间多、喜庆气氛浓、群众购买欲望强的特点，积极开展各类营销活动，扩大市场销售，促进旅游休闲业发展，带动相关的住宿、餐饮、交通、通信等消费。
　　自治区政府将进一步完善城市社区便民服务设施，积极推进家政服务网络建设和从业人员培训。利用西藏被纳入国家“标准化菜市场示范工程”试点的有利时机，建设40个标准化菜市场，让城镇居民便利消费、放心消费。鼓励餐饮龙头企业在地级以上城市发展主食加工配送中心，在全区改造建设10家左右主食加工配送中心。促进城市耐用品消费升级换代，建立健全旧货流通网络，支持龙头企业发展连锁经营形式，新建和改造100个有统一规范的社区废旧物品回收站点。
　　近年来随着西藏经济的不断发展，汽车成为居民消费的重要对象。为了进一步促进汽车消费，自治区政府将支持二手车市场改造，建立二手车信息平台，加大对汽车报废更新的资金扶持，提高补贴标准，扩大补贴范围，促进汽车更新换代。
　　据介绍，自治区政府还将进一步完善居民重要生活必需品地方储备体系，适度增加品种，扩大规模，调高管理费用补贴；加快自治区级和地市级储备仓库和储备冷库建设；设立“西藏自治区市场风险应急资金”，加强市场监测。
　　自治区政府还将发挥政策优势，培育和发展重点流通企业集团；扶持和促进中小商贸企业发展，充分发挥其便利消费、稳定市场的作用；推动金融机构产品和服务方式创新，鼓励信用卡消费；改善市场环境，狠抓流通企业食品安全，加强市场监管，改善交易环境，建立统一开放竞争有序的市场体系，促进城市消费。
　　[责任编辑：pennyhuang]