
　　中新网北京11月26日电(记者赵建华)周四晚间，中国国家发改委副主任解振华表示，中国降低单位GDP二氧化碳排放的承诺，对本国拥有约束力。中国将通过统计、监测、考核、问责等手段实现承诺的目标。
　　根据官方承诺，到二0二0年，中国单位GDP二氧化碳排放将比二00五年下降四到四成五，非化石能源占一次能源消费的比重达到一成五左右，增加森林面积四千万公顷。
　　在此间举行的新闻发布会上，解振华表示，二氧化碳排放峰值与碳排放强度有直接关系，当务之急是降低碳排放强度。他希望中国二氧化碳排放峰值早一天出现。中国承诺的这些目标，完全是靠降低能源消耗当中的碳排放来实现，不包括碳交易，也不包括碳汇。
　　他承认，为实现降低碳排放强度的目标，中国将面临巨大压力和困难。
　　中国是一个发展中国家，既要发展经济、摆脱贫困、改善民生，还要面对适应气候变化和减缓温室气体增长速度的挑战。随着经济增长，中国的能源消耗总量、二氧化碳排放总量可能还会增加。解振华强调说，这种增加将是一种合理的增加。
　　中国会在提高经济增长质量上下工夫，不愿重复发达国家过去高消耗、高排放、高污染的传统发展方式，不走发达国家的老路；中国要走一条适合自己国情的道路，既要保持发展、保证有合理的增长和排放量，又要降低温室气体增长的速度。
　　新闻发布会上，解振华还介绍说，经过努力，此前承诺的单位GDP能耗降低两成的目标有望如期实现。这一目标的实现，就意味着中国在五年的时间里，减少的二氧化碳排放至少在十五亿吨。这在世界各国中的减排量中，算是非常大的。
　　此外，中国可再生能源占一次能源的比重已提高到近百分之九，森林覆盖率已超过了两成。
　　[责任编辑：blackchen]