
　　新华网北京11月9日电（李清华、宗兆盾）解放军总装备部9日在京举行座谈会缅怀学习钱学森同志。来自总装备部和国防科技战线的与会代表，以自己的亲身经历，深情缅怀钱学森同志的光辉业绩和历史贡献，追思学习他为国家、为民族、为军队和国防事业不懈奋斗的崇高品质。
　　中国工程院院士、总装科技委副主任卢锡城动情地说，“钱老不仅是卓越的科学家，也是杰出的思想家。他一生都倡导：‘解决问题要解放思想、独立思考，不能照搬照讲国外，不能总跟着外国人跑。’”
　　“钱老在科研学术上取得了很大的成就，但他从不保守、从不满足。他一直倡导和推崇创新精神，他取得的杰出成就是对创新精神的最好诠释。”中国工程院院士、载人航天工程高级顾问王永志深情回忆恩师，“钱老经常说：‘如果不创新，我们将成为无能之辈！’钱老强调的创新，在很大程度上就是要突破传统观念和思维，不人云亦云，就是要‘敢于研究别人没有研究过的科学前沿问题。’”
　　“危险时刻，钱老总是与我们站在一起。”总装某基地政委侯贺华说。1966年，我国决定在自己国土上进行风险巨大的原子弹、导弹结合试验。钱老作为技术领导人到基地参与主持“两弹”结合试验。导弹和核弹头运抵发射阵地后，他冒着大风和严寒坚守在阵地上，哪里危险就出现在哪里。核弹头吊装、对接是最危险的环节，稍有不慎，后果不堪设想。在吊装对接的100多分钟时间里，钱老一直站在导弹旁，给操作人员以极大的信心和鼓励。
　　总装某基地总工程师邓小刚说，钱老是我国空气动力事业的奠基者。1964年3月，我国成立了以钱老为组长的空气动力学专业组，协调空气动力研究和风洞试验任务。40多年时间里，钱老为此殚精竭虑，多次深入建设工地、研究室、试验室和车间，进行调查研究。他这种亲力亲为、严谨求实的治学态度，集中体现了老一辈科学家对真理执着追求，对事业极端负责的科学精神，值得我们后来人薪火传承，发扬光大。
　　“我国载人航天事业是和钱老的名字紧紧联系在一起的。‘航天员’这个称谓最早就是钱老提出来的。”“航天英雄”杨利伟难忘钱老对航天事业发展的殷切希望。5年前，执行完首飞任务的他，在总装首长带领下一同看望钱老。钱老一眼就认出了他，亲切勉励道：“你们现在干的事情比我干的要复杂！祝贺你们。”并用颤抖的手题字：“热烈祝贺神舟五号发射成功，向新一代航天人致敬！”
　　座谈会上，中央军委委员、总装备部部长常万全深切缅怀了钱学森同志为国家富强、国防强大、民族振兴不懈奋斗的巨大贡献。他说，我们深切缅怀学习钱学森同志的卓越功勋和崇高风范，这对于总装部队更好地学习和发扬钱学森同志爱党爱国爱人民的革命精神，加快推进国防科技和武器装备现代化建设，必将起到重要的推动作用。
　　[责任编辑：thomaszhang]