
　　
　　国家发展改革委副主任解振华介绍情况。摄/中国网张琳
　　中国网11月26日讯在26日晚间举行的国新办新闻发布会上，国家发展改革委副主任解振华表示，希望发达国家应该在大幅度的率先减排方面采取更多积极的实质性的行动。
　　关于二氧化碳峰值问题，解振华表示，峰值和碳强度是有直接关系的。如果进一步加强节能减排、发展可再生能源和植树造林的力度，强度下降的幅度会越来越大，它的峰值会随之出现，根据中国现在的发展情况，还是从眼前做起，加大节能、提高能效和增加森林碳汇的力度，大幅度的降低碳排放强度，二氧化碳排放会随之出现峰值。现在也在做进一步的论证，希望中国的峰值会早一点出现。
　　解振华表示，距离哥本哈根大会还有10天的时间，按照巴厘行动计划的要求和公约、议定书的规定，发达国家要率先大幅度减排。在哥本哈根会议之前，他们应该公布自己的绝对减排的目标。到目前为止已经公布目标的这些国家，大体在1990年的基础上减排16-23%，这个目标距离IPCC减排25-40%的建议还有比较大的距离。离发展中国家提出的至少减排40%的要求还有更大的距离。所以我们希望发达国家应该在大幅度的率先减排方面采取更多积极的实质性的行动。
　　解振华说，按照《公约》的要求和巴厘路线图的授权，发达国家在率先大幅度减排的同时还应该为发展中国家提供资金和转让技术，帮助发展中国家提高减缓、适应和能力建设，到目前为止还没有看到发达国家在这方面做出实质性的承诺和采取实际的行动。希望在哥本哈根会议召开之前，或者在这个过程当中能够就资金和技术问题看到发达国家实实在在的行动。
　　[责任编辑：blackchen]