解放军少将:港人参军为期不远可成立单独部队2009年10月12日16:56我要评论(0)
　　中新网10月12日电据香港商报报道，对香港同胞的参军诉求，空军指挥学院教授乔良少将指出，国家肯定是欢迎的，一定会慎重对待，问题迟早会得到解决，港人参军“将为期不远”。
　　乔良赞同通过“特事特办”、“一国两制”的方法让香港人自愿加入解放军，“这完全有可能实现”。他认为，成立单独的部队，如“香港连”或“香港营”，使得港人从军的理想得以实现。
　　另有消息指驻港部队近年加大武器更新规模，熟悉军情的人士分析指，这不代表香港安全形势严峻，而是因为中央重视香港，“台海局势缓和，现在要注意的是恐怖袭击。”他指出，中国发展加速，不只驻军，全军武器近年也加快更新，而驻港部队优先装备新武器，凸显其重要性。
　　这位人士称，“驻港部队这次更新的应该是海陆军装备，因为空军用的‘直九’已是目前国内最高水平的了。”
　　中国人民解放军进驻香港已12年，乔良少将认为，驻港部队是解放军对外展示的一个窗口，部队建设和武器装备先进程度都应该是高标准，“主权象征才是驻军的最重要意义。”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
