
　　
　　10月31日晚，大陆青年歌唱家陈思思在台湾举办了“美丽之路”个人演唱会。图为其与嘉宾成龙演出现场。
　　陈思思的台湾行，经过一年时间筹备，及台湾“国防部”、“新闻局”等6个单位的联合审核
　　《国际先驱导报》记者杨英发自北京30年前，台湾流行歌手邓丽君用甜美婉转的歌声征服了大陆听众的心。30年后，在邓丽君曾经演唱过的台北国父纪念馆，有“小邓丽君”之称、来自大陆解放军文工团的民歌歌唱演员陈思思举办了名为“美丽之路”的个人演唱会。
　　由此，她成为首位赴台的大陆女歌手，同时也是首位赴台的现役解放军。“我将把新民歌崭新的艺术形式带给台湾人民。”演出前，陈思思向台湾民众深情地说，“我将用自己的方式去演绎那首经典的《不了情》。”
　　两岸最大一场民歌盛会
　　10月31日晚，台北国父纪念馆里人声鼎沸，但当身着大红礼服的陈思思亮相时，近3000名台湾观众立即被她那优美细腻的歌声所吸引。“高山常青，涧水常蓝，姑娘和那少年永不分呐……”大陆民歌天后陈思思牵着台湾民歌天后齐豫的手，唱着这首最台湾的歌曲《高山青》，台下掌声雷鸣。多年没回“娘家”的台湾女婿成龙也专程赶来助阵。
　　这场音乐会被视为是两岸交流以来最大的一场民歌音乐会。大陆著名词作家、《天路》词作者屈塬、陈思思的恩师歌唱家李双江和著名词曲作家吴颂今同在现场，屈塬还专门为此次演出创作了《爱的旅途》等歌曲。
　　为了让演出达到最好效果，陈思思特意挑选了不少台湾观众耳熟能详的歌曲，尤其练习演唱了闽南语歌曲《爱拼才会赢》，获得了当晚最热烈的掌声。
　　“军职身份”曾被当作把柄
　　“为此次赴台，我们前后筹备了大约一年时间。”陈思思曾向台媒表露过演出成行的艰难。而特别在开唱前的一个月，手续繁杂。
　　据台“中央社”报道，陈思思一行共63人，应台北经济文化交流协会邀请，于9月22日向“移民署”提出申请。“移民署”将申请送请“行政院新闻局”审查时发现，陈思思、屈塬、李双江等3人均为解放军却未填报解放军身份。这就被民进党籍“立委”抓了把柄。
　　但“移民署”提出经邀请单位补正资料后，提请“大陆地区专业人士来台参观访问联合调查审查会”第500次会议审查，并由“移民署”函训“国防部”意见后，再协调“新闻局”。之后，“国防部”回函认为演出“无影响国防安全顾虑”，“新闻局”也表示“符合现行交流规范”。于是，“移民署”终于在10月21日向陈思思等发放了准予入境令。
　　绿营人士还公开宣称陈思思隶属的解放军二炮部队“就是用导弹准备攻打台湾的部队，国安单位怎可让如此敏感人物来台？”对此，国民党籍“立委”周守训反驳道，这场演出全案经过“新闻局”等6个单位联合审核过，只是一场单纯的文化交流，不应无限上纲到政治层面，且陈思思这次来台演出的所有收入，也都将捐给台湾红十字会。
　　宋祖英还将登台
　　听闻此言，绿营媒体仍不罢休。台湾《自由时报》称，这是解放军以交流为名，换装登台，对台湾打“美女牌”。还有媒体叫嚣道：“解放军文职登岛了，武职应该也不远了吧。”
　　不过，大多数台湾媒体还是远离了政治喧嚣。它们这样形容这位首次“登台”的现役解放军：“除去戎装的她，身穿黑色连身裙，手挽LV手袋，长发披肩，笑意盈盈，感觉不到一点军人的味道。”据台媒披露，继陈思思之后，有着少将军衔的海军政治部文工团副团长宋祖英，亦将于近期赴台演唱。
　　[责任编辑：victorbai]