
　　先前一直认为，“被增长”之说网络炒作大于现实情况，是某种程度上属于情绪化的说法，可日前国家掌管统计的一位官员在接受采访时表示，网络上的“工资被增长”之说让自己觉得“脸红”。这一“脸红”，自然引起了坊间对“脸红”的兴趣。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　何以“脸红”？这位官员在“脸红”时坦言，现有的工资统计覆盖范围确实窄了。殊不知，统计工作是一项十分严肃的事情，来不得半点虚假，理应抓紧抓好抓实。而今，统计数据“被增长”了，掺杂了“水分”，不仅不能真切地反映老百姓的生活实况，而且还可能会给高层带来宏观决策上的误导，其危害是不言而喻的。知错就改，我们当然愿意从积极的角度去看待这个“脸红”。
　　但关键在于“脸红”以后怎么办。既然“脸红”了，说明有关部门有所触动，并且与自身职责联系起来，感到羞赧、愧疚。这位统计局领导在“脸红”时就表示，看到网友意见不会无动于衷，“我们真的正在研究这个事”。
　　不可否认，令统计局官员“脸红”的“统计问题”，既有“技术”层面的原因，也不乏主观上的因素。主观上的因素究竟是什么？这也是公众在官员“脸红”以后更关注的话题。
　　统计问题数字做假，并非今天才有。但为什么问题至今仍然没有得到有效地解决或根治？一位统计干部说，“领导不追求政绩，数字不会出假”。这话有点偏激，但也不是无中生有。事实上，眼下依然有不少地方官员在数字上做假，且大多缘于一种政绩冲动，受着“数字出干部”的影响，把关系国计民生的统计、总结数字，当成了随意揉搓的泥团，想怎么填就怎么填。“上有所好，下必甚焉”，有的地方领导为了迎合上级的“口味”，显示自己的政绩，便在数字上做起了文章，虚虚实实，花样繁多。比如，为了“提高平均数”，便千方百计缩小“分母”，扩大“分子”，用“平均数”掩盖“大多数”。有的在报统计数字时，则是东张西望、环顾左右而报之。更有甚者，任意在数字后面加零，随心所欲地移动小数点位置……这样的统计结果，怎么不让有良知的人“脸红”？
　　因此，在“脸红”以后，更需要在坚决抵制各种弄虚作假行为，把好数据质量关、维护统计的严肃性上下工夫。统计的本质和核心是反映真实、分析真情、探求真理。确保统计真实、及时提供信息，是统计工作立身之本，是统计工作提高服务水平的“生命线”。当前我国正处于经济社会全面转入科学发展轨道的关键时期，世界经济正在发生新的变化，特别是美国次贷危机引起的新的国际金融动荡以来，给中国宏观经济的稳定与发展增加了不确定因素，给统计战线提出了新的课题。“脸红”以后，更要加快推进统计体系、统计指标、统计方法的改革与创新，推动统计工作更好地践行科学发展观的要求，更好地满足经济发展方式转变的需要，更好地为全面建设小康社会服务。（陈向阳）
　　[责任编辑：victorbai]