
　　
　　检查
　　
　　设卡
　　
　　盘问
　　
　　核对
　　
　　警戒
　　
　　
　　哭诉
　　2009年11月16日凌晨，禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡多衣树村发生一起特大杀人案，经公安机关工作发现，该村陈文法（男，汉族，21岁）有重大作案嫌疑，现下落不明。请广大干部群众在陈文法尚未抓获期间，提高警惕、注意安全，积极向公安机关提供陈文法线索。提供准确线索并抓获陈文法者，奖人民币2万元；直接抓获陈文法者，奖人民币5万元。
　　举报电话：
　　110
　　13354637066
　　13888203069
　　13987636466
　　禄劝彝族苗族自治县公安局
　　2009年11月16日
　　“1116”案件死者情况
　　张学成，男，46岁，农民，住乌蒙村委会多衣树村25号，系陈文法父亲；
　　张学存，女，46岁，农民，住乌蒙村委会多衣树村25号，系陈文法母亲；
　　张学清，男，61岁，老师，住乌蒙乡中心小学卡机街128号，系陈文法伯父；
　　邓聪珍，女，62岁，农民，住乌蒙村委会多衣树村24号，系陈文法伯母；
　　张清华，男，43岁，农民，住乌蒙村委会多衣树村24号，系陈文法堂哥；
　　包早珍，女，74岁，农民，住乌蒙村委会多衣树村25号，系陈文法奶奶。
　　昨天中午1时30分，禄劝彝族苗族自治县相关部门召开新闻通报会，介绍了“1116”案件发生以来，各部门开展的工作情况。据警方通报，案发地禄劝县乌蒙乡多衣树村的村民陈文法（男，汉族，21岁）有重大作案嫌疑，现下落不明。
　　进展300人拉网搜捕陈文法
　　据禄劝县副县长、县公安局局长李克坚介绍，16日中午1时许，县公安局接到群众报警后，迅速调集案发地派出所警力，赶赴现场开展保护和调查工作，同时调集县公安局多警种及相关部门赶赴现场。在市公安局技术人员指导下，对现场开展认真细致的勘察。根据现场反馈的情况，警方调集周边派出所警力，第一时间设置多个堵卡点，盘查过往可疑人员。
　　禄劝县政府调集了乡镇干部、民兵、治安积极分子等300人的队伍，入村到户开展宣传工作，提醒大家加强防范。考虑到当地地形复杂、光线昏暗等因素，搜捕工作于昨日早上全面拉开。
　　据了解，此案引起了各级党委政府的高度重视，省、市等相关部门作出了重要批示。省公安厅刑侦总队、市公安局分管领导带领刑事技术人员、警犬队，多警种开展案件侦破工作，寻甸、东川等临近县区也在全力寻找陈文法。
　　据相关人员介绍，为保障群众的知情权，警方将在案件有所突破后，及时向社会公开。
　　遗憾报案时间延误1个半小时
　　记者在当地采访时听到有村民说，在事发3个多小时以后，他们还没有看到民警赶赴现场，事后才知道乌蒙乡派出所多名民警到县城体检去了。为此，有人质疑民警出警慢。昨日下午，记者就此事采访了禄劝县公安局相关负责人。
　　警方在接受采访时表示，乌蒙乡派出所共有5位民警，当天确有几人到县城去体检，但留下了值班民警和协防人员。接到报警后，便由乌蒙乡司法所所长姜正海带领值班民警立即赶赴现场，第一时间做好了现场的保护工作，但因身着便服，导致部分村民觉得民警没有到场。另外，民警调查得知，第一目击者在看到现场后没有及时报警，而是等参加婚宴的人悉数离开后，才向朋友说起之前看到的一切，其朋友听说后才向警方报案。也就是说，报案时间延误了大约1个半小时。
　　由于禄劝县城距离乌蒙乡案发现场需要4个多小时车程，接到报警后，相关警种都联动起来，先后分为5个梯队赶赴现场，从最初的辖区派出所民警到省、市技术人员到场，几个小时内，现场就聚集了百余民警展开侦破。
　　据介绍，警方在调查过程中也听到了这种说法，相关领导立即抽调督查民警介入调查，调查结果为：出警慢一说并不成立。
　　对话
　　记者：失踪人员是否就是犯罪嫌疑人、他行凶时使用的是什么凶器、案件发生在什么时间？
　　李克坚：此案影响恶劣，需要认真细致的调查才能得出答案。目前，昆明市公安局技术人员已提取了相关证物，确认犯罪嫌疑人需依据科学的鉴定结果。目前相关工作正在开展中，警方的当务之急是寻找失踪人员。至于行凶时他使用的凶器、案件发生的时段，都需要依据鉴定结果。从目前初步勘察来看，案件大约发生在16日凌晨。
　　记者：从警方通报稿来看，村民曾反映陈文法近期出现精神异常，曾有严重的暴力倾向，对群众安全有严重危险性，陈文法事发前有无具体表现？
　　李克坚：陈文法10多岁就到昆务工，有线索反映，他曾在昆明从事营运工作，回到家乡仅仅几个月，在这段时间里，曾出现精神失常的情况，当地民政部门曾对其救治，但此人拒不配合，目前正在对掌握的线索做进一步的调查核实中。
　　记者：善后工作是否已经开展？
　　禄劝县政法委书记杨文志：同一家族几乎同一时间死了6口人，大家悲痛的心情难以言表。县委、县政府已抽调司法局、民政局等相关部门成立了善后工作组，正在稳定死者家属的情绪，努力做好善后安抚工作。
　　昨日上午9点，经过一夜的颠簸后，记者驱车赶到了禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡多衣树村，亲眼目睹了惨不忍睹的现场，了解到了犯罪嫌疑人陈文法的大体情况。
　　现场惨景几名妇女蹲在地上哭泣
　　多衣树村距乌蒙乡4公里，30多户人家依山分散而建。记者看到，乌蒙乡境内的电线杆、村民家的墙壁上都张贴有公安机关悬赏抓捕陈文法的通告。
　　昨日上午9点，记者抵达多衣树村，在一座小山丘顶，3户人家紧紧相连，院落外已拉起了警戒线，民警正在院子里进行勘查工作。警戒线外的空地上，10多位村民在烤火，驱赶着身心的寒冷，几名中年妇女蹲在地上低声哭泣。一位村民介绍，多衣树村现有村民30多户，共160余人，因多衣树村坐落在连绵起伏的群山之中，受地形影响，村内住户分布较为零散，很少走亲串戚。
　　“我的亲人啊，你们咋就走了！”昨日上午，两名闻讯赶来的死者亲属一路哭喊着来到了多衣树村，看到村口执勤的民警，他们一下就瘫倒在地，经过民警的安抚，他们从地上爬起来，往屋子里面走时被民警拦下。“请稍等，我们正在做现场勘查，稍后会向你们通报。”由于现场惨不忍睹，民警担心失去亲人的乡亲们无法接受眼前的惨景，故意拦下他们，以便让他们调整好情绪。
　　案发时间可能在16日凌晨2点左右
　　据禄劝县公安局民警介绍，从走访调查的情况看，初步分析案发时间为16日凌晨。而记者从村民口中得知，16日凌晨1点半左右，还听到陈文法在家中与家人吵架的声音。由此猜测，案发时间可能在16日凌晨2点左右。
　　目击者回忆空地上躺着一个人
　　据了解，今年62岁的包应金是多衣树村人，几天前其孩子在省外结婚，出于礼节，包在家中宴请亲朋好友。事发当天，张某等几人还到包家帮忙，但次日中午却没有来吃饭。包应金说，16日上午10点半，在家中久等无果后，包到张某家寻找，在张家门口敲门无人回应，他又来到另外两家寻找，还是没有反应。就在他拉住门闩敲门时，门突然就开了，他看到大门口的空地上躺着一个人，脸部受到利器砍伤，鲜血顺着脸庞流淌到地上，包应金扭头就跑。回到家中后，包应金想到家中正在办喜事，没有将此事告诉别人，而是待客人散尽后，才向几名好友说起。
　　村民评价陈文法小时候是个好孩子
　　据禄劝县警方走访调查得知，陈文法从10多岁就外出打工，后来由于出现诱发性精神病症而回到老家。根据村民反映，其出现精神失常的现象后，当地民政部门配合家属对其进行积极的医治，但其不配合治疗。
　　“陈文法小学都没毕业，看着他长大的人都知道，他小时候是个好孩子，可生病后就开始变得脾气暴燥。”在乌蒙乡教书的包昌甲老师、村民张学柱等人这样评价他。
　　“没想到一夜之间，屋里的人死了6个，陈文法不知跑到哪里去了。凶手肯定是他，因为他有精神病。”死者的亲戚哭诉道：“今年农历5月，陈文法因精神受到刺激在外打工回来，经常发脾气。”
　　记者了解到，陈文法的父亲本来姓陈，到张家上门后改姓张，后来让儿子陈文法改回本姓。
　　新闻链接乌蒙乡地处轿子雪山脚下
　　乌蒙乡坐落在美丽的轿子雪山脚下，位于昆明市区北部，禄劝县城东北部，海拔2300米，适合种植玉米、水稻、小麦、烤烟、土豆等农作物。该乡距禄劝县城近200公里，境内层峦叠嶂、崇山峻岭，交通不便。乡内居住着汉、彝、傈僳、傣、回等8个民族。最高居住地乌蒙村民委员会何家村村小组海拔2950米，最低居住地基鲁村民委员会以底村小组海拔900米，海拔高差2050米，属典型的山区地形和立体气候。
　　该乡1958年设乌蒙公社，1961年改区，1971年复置公社，1984年设区，1988年建乡。
　　被称为“滇中第一山”的轿子雪山系乌蒙山余脉拱王山的主峰，海拔4223米，是昆明地区的最高峰，由于主峰形似数人抬轿，故名轿子雪山。云海、佛光、日出、冰雪世界、杜鹃花海被誉为轿子雪山“五绝”。
　　1993年，轿子雪山被云南省政府审批为云南省级风景名胜区和省级自然保护区。
　　记者吕世成王磊实习生石磊（春城晚报）
　　[责任编辑：carriewang]