
　　||||

实用：签证
独家：答疑
　　加拿大驻北京使馆移民处于2009年10月27日召开了移民情况发布会，在发布会上获悉，已经于2008年11月28日公布的技术移民新政策，给那些晚于2008年2月27日提交技术移民申请的客人带来的不是转机，而是需要面对的现实。
　　据北京因私出入境行业协会会长齐立新分析：根据相关法律规定，凡是在2008年2月27日之后递交的技术移民客人，其判定标准将按照新的技术移民评选标准施行，从过去340多种技术移民职业种类里面只有38种职业被认可，其他申请将退回。而使馆移民处已经退回那些技术客人的申请，但是还有一些申请人被某些中介机构隐瞒说还在等候处理结果，使馆现在还在继续接到一些客人的查询。
　　使馆官员表示，对于新的职业类别申请，移民处希望在12个月左右处理新的技术移民申请。而2008年2月27日后递交但职业不在列表内的技术移民申请人，他们的申请费会被退回。
　　使馆希望出席会议的专业移民顾问公司传递给申请人真实的信息，而不是欺骗和隐瞒真相。很明显的是，一些移民中介公司并没有向那些技术移民客人表明真实的情况，甚至还在误导、欺骗申请人说可以打官司或者上诉来解决问题，这都是不对的。
　　中介机构应当尽早和申请人妥善解决这些问题，一个技术移民申请人把委托交到中介公司出于对他们的信任，而这次的情况和2001年的那次情况不一样，当时是加拿大移民部使用了追溯既往的审理程序，结果呢，一些有责任心的顾问公司都团结在一起，和加拿大移民部打了一场官司，迎来了中国申请人的春天，但是今天的情形不一样了，这次的法律生效是严格的程序，等待的结果只能是拖延我们的技术移民客人，所以，那些欺骗和隐瞒真相的移民中介，请遵守行业自律，尽快向申请人说明真相，尽早解决问题。
　　北京因私出入境行业协会第二届秘书长，鲲鹏胡伟航先生认为：准备办理移民或者正在办理移民的客户具有对相关移民政策的知情权，这是每一个希望移民，或者正在办理移民手续中的客户最基本的权利。现在一些中介机构不能真实的迅速的告知客户最新的移民政策，并且有目的的对客户拖延或者隐瞒相关移民政策的最新动向，这样的做法是不道德的，应该及时停止隐瞒客户并且给与蒙受损失的移民客户予以相应的补偿。这样做才能维护整每一位移民客户的合法权益和移民行业的形象与威信。
　　
　　




　　
　　[责任编辑：onlyqshen]