
　　39所具有实名推荐上北大资质的中学目前已有22所确定了标准
　　记者统计发现推荐上北大多半把成绩放首位
　　北大专家：“成绩不好能要吗”
　　教育部前发言人：北大没有提出明确标准中学校长很为难
　　截至目前，39所具有实名推荐上北大资质的中学中，已有22所确定了自己的推荐标准。记者统计发现，各中学校长在推荐标准方面略有不同，但多数中学（14所）明确把“成绩要好”放在首位。
　　著名高考研究专家、曾多次参与北大招生的孙东东教授对法晚记者说，“成绩不好的我们能要吗？晚礼服做得特别好，应该推荐到服装学院而不是北大。”
　　教育部前新闻发言人、语文出版社社长王旭明接受法晚记者采访时认为，北大作为培养方，理应提出相对明确的推荐标准。
　　一、成绩优先型
　　北京北大附中一学习成绩优秀
　　江苏海门中学一优先考虑成绩
　　江苏南师附中一学业成绩优秀
　　苏州中学一成绩在年级前20名以内
　　江苏省天一中一学以高三年级所有学生入学以来历次期中、期末考试成绩为依据，划定一个资格线
　　江苏淮阴中学一学习成绩优秀
　　东北师大附中一成绩优异，原则上要求学习成绩文、理排名前10%；有突出的个性特长
　　河南郑州一中成绩处于年级前25名左右
　　河南省实验中学一成绩优异、特长突出
　　湖北华中师大一附中成绩优秀
　　湖北武汉外国语学校一成绩优秀，英语水平突出
　　杭州学军中学一将学生的学习成绩作为首要依据，同时也要参考学生的学科特长，比如在一些学科竞赛中获得奖项、名次等
　　重庆巴蜀中学一按照学业成绩来评判
　　重庆市南开中学一推荐学生均为高三年级成绩名列前茅的优秀学生
　　推荐标准成绩
　　过半学校推荐首先看成绩
　　记者统计发现，22所公布推荐标准的中学中，要求成绩好并把这一标准排在首位的共有14所中学，占了多数。
　　据《郑州晚报》报道，郑州一中校长提出，要想获得推荐权必须是年级前25名的学生。
　　此外，重庆的巴蜀中学和南开中学由校长推荐的6名学生也已经产生，个个成绩名列前茅，这些学生就算不用校长推荐，也同样能考上北大。
　　北大教授回应
　　肯定得成绩好“成绩不好我们能要吗？”
　　这一标准受到颇多质疑，质疑焦点在于，成绩好的学生可能本身就能考上北大，是否还需要推荐呢？
　　北大教授孙东东接受法晚采访时表示，中学校长推荐上来的学生肯定得成绩好。“成绩不好我们能要吗？”孙东东认为，成绩不好的推荐上来也砸中学自己的牌子。
　　据《钱江晚报》报道，教育部前新闻发言人、语文出版社社长王旭明日前做客浙江人文大讲堂时认为，像北大这样的一流大学，需要的是一流的创新人才，要推荐的学生应该更加注重在某一方面有特殊专长。
　　推荐标准专长
　　两位校长推荐“偏才、怪才”
　　法晚记者统计数据中，北京四中、浙江镇海中学两所中学明确提出要推荐有特长的“偏才、怪才”。
　　北京四中校长在接受媒体采访时就明确表示，要推荐偏才、怪才，推荐那些在某一方面有特别超常的才华，而在其他方面暂时略有不足的学生。
　　校长们不是不想以“偏才、怪才”为推荐标准，但有各方面的原因，重庆南开中学校长宋璞感慨“非不能也，是不敢也！”这句话，代表了很多校长的顾虑。
　　据《重庆晚报》报道，重庆巴蜀中学校长傅唯泉则表示：“我个人的特别推荐权是留给那些偏才、怪才的，但是这一届高三学生中没有这样的人才，我们只能按考试分数来进行推荐。”
　　北大教授回应
　　成绩得跟得上“礼服做得好应去服装学院”
　　孙东东表示，什么是偏才、怪才，要考核的时候来认定。不过，一个基准是，偏才、怪才都是要适合在北大学习、深造、发展的人才。
　　孙东东说：“如果一个学生对历史有研究，写的文章很好，但数学成绩差一点，我们可以给他降30分录取，但分差太多就跟不上课了。”
　　他说：“一个学生晚礼服做得特别好，那应该推荐到服装学院；学习成绩一塌糊涂，但单簧管吹得特别好，那北大也不能要，应该推荐到音乐学院去。”
　　孙东东说，偏才不是偏得没有边，要适合学科发展。
　　学校优先标准表标准
　　学校数量学习成绩14
　　综合素质6
　　学生特长2
　　二、综合素质优先型
　　湖南长沙市一中一学习能力、协调能力、语言表达能力都很强，爱好广泛
　　湖北武汉二中一杰出表现和出类拔萃的学业成绩
　　南京外国语学校一综合素质好、学习成绩优秀并且具有很大发展潜力，不会考虑推荐所谓的“偏才”、“怪才”
　　北师大二附中一思想健康，为人正直，有良好的道德修养；学习成绩优异；全面发展，综合素质高，能力强
　　江苏泰州中学一思想品德好、学习成绩优、综合素养高
　　江苏启东中学一一定品学兼优
　　三、特长优先型
　　北京四中一推荐那些在某一方面有特别超常的才华，而在其他方面暂时略有不足的学生
　　浙江镇海中学一先特长，后成绩。至少应该连续两年获得学校二等奖学金，还要考虑学生的公民意识、社会责任和参与意识，以及领导力和创新精神
　　推荐标准素质
　　综合素质学校说法很笼统
　　北大表示，希望能使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的“全才”有更多的机会进入北大接受教育。
　　到底什么是综合素质？各中学是如何衡量这个指标的？记者发现，有6所中学把“综合素质”放在首要提及的推荐标准，这也是有推荐权的校长基本都会考虑的方面。长沙一中表示，要求学生学习能力、协调能力、表达能力都应很强。虽然多数学校都提到了综合素质要高，但基本上都是比较笼统的描述，比如要求“综合素质好”、“要全面发展”等。
　　北大教授回应
　　素质教育要注重质疑精神
　　孙东东认为，现在一提综合素质，就是少上数理化，多上音乐、体育、美术、劳动。实际上，综合素质主要应该指中学知识的综合运用能力。“一个中学生能把他所学的知识运用好，这就是很大的成功。”
　　孙东东说，素质教育的核心是科学精神、人文精神。科学精神的一个方面就是能不能质疑，比如，考试的时候，他能不能质疑、能不能回答。综合素质还包括理念、知识面、逻辑思维能力等。这些在笔试或面试的时候都要考核。
　　孙东东认为，品德当然很重要。不过，在衡量时，不能把人品、品德指标化。
　　观点PK
　　孙东东：标准都一样还有什么意义
　　北大高考研究专家孙东东说，不同的中学校长有不同的推荐标准是正常现象，都是同一个标准，反而不正常。
　　“如果大家都按照一个标准来培养，毕业出来的学生都跟罐头一样，一个味道，那还有什么意义呢？”孙东东在电话那头反问记者。
　　孙东东表示，不过，适不适合北大录取，要经过考试、面试等来检验，并不是所推荐的学生北大都要录取。如果推荐的学生不适合在北大学习深造，北大肯定不会要，如果适合其他学校，还要给他推荐到其他学校去。
　　孙东东
　　任职北京大学法学院，北京市教委2003年高考专家指导组成员，参加北京大学招生工作近20年
　　王旭明：北大没提标准难为校长
　　语文出版社社长、教育部前新闻发言人王旭明接受法晚记者电话采访时对此持有不同看法。王旭明认为，北大应该提出推荐的标准。“北大没有提出标准，那就很难为这些校长了。”什么是偏才、怪才，应该由北大说了算，毕竟招生和担负下一步培养责任的是北大。
　　王旭明认为，自主招生应该“宽推严批”。此外，能不能推荐很重要，但能不能培养好更重要。真正培养的责任毕竟落在大学身上。
　　王旭明
　　教育部前发言人，曾任教育部办公厅新闻处处长、教育部新闻办主任，现任语文出版社社长
　　[责任编辑：carriewang]