
　　在今年4月26日举行的广东省公务员考试的考场上，一批“枪手”冒名替考，这一切都是在一个“替考中心”的精心组织下进行的。法院一审分别判决这起案件的两犯伍×军、阳×齐有期徒刑10个月和1年。
　　今年4月8日，羊城晚报记者最早接到有关此案的报料线索：广州一替考中心正在省内各高校大张旗鼓地寻找可靠“枪手”，替人代考在全省各地举行的省公务员考试，待遇不菲。
　　两名记者遂以某大学“研一”学生身份，与“猎头”伍×军取得联系，顺利拿到了替考中心代办的假身份证和所谓“替考注意事项”。伍×军许诺，如果替考成功过线，将可拿到7000元至9000元的重酬。
　　4月25日晚，为摸清此次替考内幕，两名卧底记者在“替考中心”的安排包装下，化身25岁的“陈肖娴”和31岁的“龙欣荣”，在东莞和湛江分别参加了省公务员考试，并与考生客户接头。
　　在考试整个过程里，仅有一个考官拿着准考证和身份证对照了一下，连正眼看一下考生都没有，记者就这样顺利地完成了“行政能力”和“申论”两个科目考试。
　　事后，“替考”组织者伍×军还透露，在此次省公务员考试中，该替考中心共安排的替考“枪手”多达数十人，由伍×军安排的替考“枪手”有6名之多，分别在广州、东莞、湛江等地成功为人替考，全部顺利通过，无一败露。
　　公务员考试是一项极其严格、规范的考试，为了不扩大影响，记者没有急于报道，而是在4月27日向警方报案，并通报人事部门。
　　与此同时，记者将暗访了解到的情况以“内参”形式报送省委领导。中共中央政治局委员、省委书记汪洋当即批示：可请公安系统介入，进行调查。省长黄华华也批示请公安机关研究处理。肖志恒、林雄、梁伟发等省领导纷纷作出批示，要求有关部门严查此事。
　　随后，记者还协助公安机关，抓获了有关犯罪嫌疑人。
　　
　　[责任编辑：fairy]