
　　
　　脏黑的肉皮
　　
　　猪皮除毛、切除肥肉，肉皮切小。
　　
　　放进大锅煮，加入亚硝酸钠，加快脱油过程。
　　
　　剩下的液体放入锅内熬，加入明胶和盐。熬好晾凉即成皮冻。
　　“每天早上五六点钟，他们家就开始生产了，生产的皮冻老埋汰了，那地方让人无处下脚，这么脏的东西人吃了怎能不得病？”举报人在电话中连声叹息。举报人所说的第一家皮冻加工点位于长春市绿园区富民大街上一栋民宅内。
　　第一家皮冻加工点
　　看一看：大铁锅里正煮着皮冻，一股刺鼻的臭味令人作呕；几只花母鸡正在皮冻盆边上踱步
　　10月26日5时许，天刚蒙蒙亮，这处民宅的烟囱冒烟了。不一会儿，从屋里出来一中年妇女，她走到旁边一间简易棚子里，推开油乎乎的门，点亮了灯。不超过5平方米的小棚子，小山一样高的肉皮无遮无挡地堆在漆黑的泥地上，零碎的肉皮边角料扔得到处都是。
　　女子蹲在地上用刀将肉皮上的肥肉切割下来，把肉皮扔进一个脏兮兮的大盆里。
　　加工点地上满是鸡屎
　　看到大门上写着出售倒骑驴和焦炭，记者便以购买焦炭为名敲门，很快中年妇女从小棚子里出来开门。在院子里等待女子往编织袋中装焦炭的机会，记者站在小棚子门口往里看，地上满是鸡屎，泥水和血水混杂的地面上堆放着用麻袋装的肉皮，一部分被切成细条的肉皮散放在污水中。靠近窗户底下，一口大铁锅里正煮着皮冻，一股刺鼻的臭味令人作呕。地上还露天放着几盆白色的、黄色的正在冷却的皮冻，几只花母鸡正在皮冻盆边上踱步。加工点入口处就是污水横流的下水道和垃圾堆。
　　10月27日至29日5时许，记者多次来到加工点，但是并未看到生产的迹象。
　　“我知道你们是干什么的”
　　10月30日6时许，记者联系了长春市绿园区肉管办执法人员再次来到加工点。执法人员敲开加工点大门，中年女子前来应门，执法人员刚出示证件，女子撇撇嘴说：“我知道你们是干什么的！”女子随后表示要送孩子上学，随即锁门推出自行车离开。
　　加工点的地上两个大盆里，被切成拇指长的薄薄一片的皮冻浸泡在脏水里。执法人员捡起一片，发现皮冻非常“筋道”，用手撕都撕不烂。“这是在冒充千层猪耳，以前我们曾经查过一家，一般皮冻都是切成小块送到市场去卖，这个切成这么薄的片，是要送到饭店拌凉菜用的，碎鸡骨漂白切成条状，放在肉皮下面，咬上去就像是脆骨的感觉，再经过饭店厨师的精心熬制，变了颜色，一般人根本吃不出来，肉皮冒充猪耳节省了很多成本！”执法人员表示。
　　搜出了双氧水和明胶
　　皮冻为什么这么筋道，撕都撕不烂？执法人员搜出了加工点里的一桶双氧水和几袋明胶。把双氧水洒在地上，嘶嘶地冒着白泡。执法人员表示，皮冻熬制会自然产生胶质，无需另外加入食品胶。为了少放肉皮，加水过量，所以才需要加入食品胶固定。用双氧水是为了好看、好保存，食用双氧水和过量明胶，将给健康带来严重隐患。
　　等到8时许，女子仍未出现，执法人员找来了房东，让房东通知租房户到肉管办接受调查和处罚，并将肉皮、皮冻、生产工具等物品全部没收。
　　第二家皮冻加工点
　　看一看：在一盆冷却的皮冻上，一只公鸡正在上面打盹，过后留下鸡屎
　　举报人说的第二家皮冻加工点位于九台市卡伦镇一小村子里，高高的院墙，黑色的大门。举报人说，这处加工点是长春最大的皮冻加工点，长春市几十家农贸市场都用他们的货，日产量得有好几吨。
　　10月29日下午，在举报人的指引下，记者来到了这个加工点，推开虚掩的院门，那是一个近500平方米左右的大院子。院子左侧就是加工车间。
　　洗衣机洗肉皮
　　车间地上，摆放着十几个五颜六色的塑料盆，盆里棕色的汤水中浸着白色的碎肉皮，操作间的灶具和炊具上满是污渍和油垢，一台老旧的洗衣机轰隆作响，秽浊的黑水中上下翻滚着肉皮，原来这台洗衣机是用来洗肉皮用的。
　　刚熬出来的肉皮冻放在地上冷却着。院子里还有两间小屋子，其中一间是储藏间，另一间是鸡舍，所有房间都敞开着门，鸡随便在院里溜达，到处是鸡屎，在一盆冷却的皮冻上，一只公鸡正在上面打盹，过后留下鸡屎。
　　院子中，有一男一女正在忙着制作肉皮冻，见记者等人到来，非常警觉。
　　男子走过来问：“你们有什么事情吗？”记者回答：“你们这里有肉皮冻出售吗？”女子接话说：“没有了，都订出去了。”中年男子却说：“没有，没有，我们不卖。”他一边说一边示意记者离开。
　　房间里有一股子腥臭味道
　　10月30日上午，记者再次来到加工点，这次凭着熟人介绍的大买家身份，记者成功地混入到加工车间中。
　　墙上、窗户到处都是霉点和油污，屋子的地上摆放着大量的肉皮冻成品和半成品，都盛放在大小不同的塑料方盒中。从另一个关着门的小房间里传出切剁的声响。有一名女子正在这里剁着猪皮，将猪皮上的肥肉切下来，再将猪皮割成碎片。近百平方米的房间里，有一股子腥臭味道。
　　生产车间里露天摆满了盛肉皮冻的大盆。储藏间里，一堆堆的黑猪皮散发着令人作呕的恶臭。猪皮旁边还有四五个盛满了黄颜色油的桶。老板说，这些油是从猪皮上刮下来的肥肉熬制加工而成的，能够提炼出液态油，可以用来炸酥饼，或者卖给烧烤店做烧烤用油。
　　对话
　　记者：你这也太脏了，你看皮冻上还有鸡屎。
　　老板：拿抹布擦擦就行。(一边用手将鸡轰走一边说)
　　记者：就露天放着，不用盖盖吗？
　　老板：不用，一会儿凝固了就好了。
　　记者：你看那白皮冻上都是灰。
　　老板：没事，拿抹布再擦擦，反正别人也不知道。
　　皮冻被送进长春市10多家农贸市场
　　10月30日上午，老板将几箱大块的白皮冻和切成小块的黑皮冻，大约300多公斤货物搬上面包车后备箱，准备出门送货，记者的采访车尾随在后。
　　从10时到14时许，送货车将货送到长春市10多家农贸市场，每个农贸市场停留10多分钟，把两大块皮冻送到销售点后就走。
　　14时许，记者把情况举报给长春市工商部门，执法人员随后赶到，此时送货车内只剩下几块皮冻了，工商执法人员将老板带到工商局调查。
　　面对工商执法人员，老板不慌不忙地拿出一份质检报告，上面赫然写着送检的皮冻通过质量检测，大肠杆菌以及亚硝酸盐等成分均不超标，而且送检的日期是2009年10月份，可是在厂名厂址一栏上却填写着长春市绿园区某熟食加工厂。记者的出现让老板傻眼了，只好向执法人员承认：这张质检报告是借来的。
　　绝大多数皮冻无质检报告
　　10月30日下午，记者随工商部门抽查皮冻市场，总共走访了10家农贸市场大约30多个销售皮冻的摊位，令人震惊的是，只有两个摊位称自己销售的皮冻有质检报告，其中一个摊位表示质检报告在老板手中，另一个摊位拿出的质检报告过期了。
　　拿不出质检报告的皮冻制品，工商人员将其立即下架，禁止销售。
　　昨日，记者来到几家饭店暗访，当问及皮冻是否自己生产时，得到的回答均为：“是外面送进来的，我们自己不做，费时费力！”
　　太透亮的皮冻千万别买
　　长春市某大型酒店厨师郭师傅说，真正的肉皮冻是一种易融化的食品，天热时不容易凝固，制作和存放都存在问题。夏季的市场上出售的肉皮冻掺了添加剂的占大多数；另外，从肉皮冻的颜色上看，合格的肉皮冻有肉香味、颜色凝重，加明胶制成的肉皮冻透亮、弹性大，用手捏不会散。
　　
　　[责任编辑：fairy]