
　　
　　
　　11月20日，全国政协主席贾庆林在菲律宾首都马尼拉出席第十届世界华商大会开幕式并发表重要讲话。新华社记者樊如钧摄
　　
　　11月20日，全国政协主席贾庆林在菲律宾首都马尼拉出席第十届世界华商大会开幕式并发表重要讲话。新华社记者樊如钧摄
　　新华网马尼拉11月20日电（记者廖雷谭卫兵许林贵）白色的茉莉，花香浓郁，气韵优雅，被定为菲律宾的国花。
　　袭人幽香中，来自世界20多个国家和地区的3000多名华商20日上午汇聚于菲律宾国际会议中心，期待着远道而来的尊贵客人：中国全国政协主席贾庆林。
　　主席台上，象征全球华人事业蓬勃、如日中天的太阳造型会徽高悬在黄蓝色相间的背景板上，十道太阳光芒标志着以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题的第十届世界华商大会即将在这里举行。
　　欢快的手鼓，五彩的服装，热情似火的菲律宾少年跳起展现先民生活的舞蹈，用欢庆节日的盛大仪式欢迎贵宾；手挽手，肩并肩，闻乡音，叙亲情，广大华商虽然来自不同的国家和地区，却没有一丝生分的感觉。
　　上午10时许，贾庆林主席与菲律宾总统阿罗约一同微笑着步入会场，同站在通道两侧的华商亲切握手，全场响起热烈的掌声。
　　在全场充满热情期待的目光中，贾庆林主席健步走向讲台发表重要演讲。他在演讲中介绍了中国的巨大发展变化，高度评价海外华侨华人的传统美德和事业成就，并向华侨华人提出殷殷期盼，令在场人们深受鼓舞。
　　“中华人民共和国已走过60年的辉煌历程。60年来，在中国共产党的坚强领导下，中国人民同心同德、艰苦奋斗，取得了举世瞩目的伟大成就。”中国领导人带来的喜讯让华商们脸上洋溢着喜悦。
　　“中国的经济社会发展之所以能够取得辉煌的成就，几千万海外侨胞贡献卓著，功不可没。”中国领导人的高度赞赏让华商们激动不已。
　　“长期以来，包括海外华商在内的广大华侨华人筚路蓝缕、艰苦创业，取得了骄人的业绩，向世人展示了华侨华人目光敏锐、勇于进取、顽强拼搏、干事创业的独特魅力，赢得了各国政府和人民的赞誉。”中国领导人贴心的话语让华商们分外感动。
　　贾庆林还在致辞中回顾了中菲交往的悠久历史：
　　菲律宾民族英雄黎刹祖籍中国福建，新中国开国上将叶飞则出生于菲律宾，他们已成为中菲两国人民紧密联系的象征。2005年4月，中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行国事访问，两国关系进入新的发展阶段。
　　一阵阵掌声，不断在会场中响起；一句句话语，寄托着贾庆林对华侨华人的深厚情谊。
　　
　　第十届世界华商大会副主席、菲华商联总会理事长黄祯潭表示：“贾主席的讲话高屋建瓴，着眼中国与世界，充满对广大海外华侨华人的关爱之情，令人振奋，倍感亲切。中国的发展对提升华人在世界上的地位有很大帮助。中国经济的腾飞也为海外华人的事业发展提供了难得的机遇。”
　　事实上，中国内地已成为包括海外华商在内的全球投资者关注的焦点。中国商务部的一份调查报告显示：改革开放30多年来，中国内地批准设立的外资企业中，华商企业占七成，内地实际利用外商直接投资中约有三分之二来自华商。
　　面临二战以来最严重的国际金融危机，广大华商纷纷将目光再次聚焦到魂萦梦绕的故土。
　　今年以来，面对国际金融危机的严重冲击，中国及时实施了促进经济平稳较快发展的一揽子计划和政策措施，使经济增速下滑趋势得到较快扭转，企稳回升势头不断巩固。
　　今年1到9月，国内生产总值同比增长7．7％，全社会固定资产投资同比增长33．4％，社会消费品零售总额同比实际增长17％。
　　贾庆林指出：“这为实现全年8％左右的国内生产总值增长目标打下了坚实基础，也增强了中国保持经济社会长期又好又快发展的信心。”
　　切实的举措，坚定的决心，中国面对金融危机的坦诚和坚持令华商深受鼓舞。
　　菲律宾总统中国特使、上好佳（国际）有限公司荣誉董事长施恭旗在聆听贾庆林的讲话后十分兴奋：旗下企业在中国市场的销售额不减反增，“这与中国政府采取的经济刺激措施密不可分。”
　　这位68岁的老华商1993年开始在华投资。“我对中国经济未来发展的信心从未动摇，我们公司最近在新疆乌鲁木齐开设了第12家工厂，还有新的投资计划。”施恭旗信心十足地表示。
　　“中国的发展，将给全世界作出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇，也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供更加广阔的舞台。”贾庆林主席的话语再次赢得在场华商雷鸣般的掌声。
　　许多华商表示，中国已成为华商企业在危机中的“避风港”，华商企业也应更好地发挥“桥梁作用”，为中国和世界经济早日走出危机作出更大贡献。
　　菲律宾主要华文报纸之一《商报》发表文章说：在全球经济复苏中，中国起着最引人注目的、举足轻重的作用，也由于全世界的华人在各国经济发展中都作出了卓越贡献，因此，世界华商大会的影响远远超出华人范围，并将增进全世界华人之间真诚、长远的合作。
　　阿罗约总统在致辞中也高度评价在菲华人在菲律宾的经济社会发展以及促进菲中关系方面作出的重要贡献。
　　“我丈夫的先辈来自中国福建，也可以说，我的丈夫和孩子们都有中国血统。”阿罗约总统在致辞中脱稿讲到，顿时拉近了与在场人们的距离。
　　“在菲华人对于菲律宾的经济社会发展发挥了至关重要的作用，在克服金融危机影响方面发挥的作用也功不可没。我期盼着华商能为世界经济注入新的活力，”阿罗约说。
　　一曲悠扬的《茉莉花》早已成为海外华商共同熟悉的乡曲。浓情化不开，发展迎未来。会场内外，更多的华商拥有一个共同的信念：中国和中国人民永远是我们坚强的后盾，面对危机，全球华人只有坚定信心，携手合作，才能化“危”为“机”，共创未来。
　　[责任编辑：pennyhuang]