
　　
　　消防队员站在充气垫旁边准备救援
　　
　　轻生女子的弟弟跪在楼下向楼上喊话
　　
　　女子(红圈内)被民警抱住的获救瞬间
　　
　　消防员解救下女子。
　　
　　轻生女获救后被抬出电梯安全下楼。以上图片均为记者用手机拍摄
　　29日上午11时许，省城伟东新都小区23号楼上演惊魂一幕，一年轻女子不知何故爬上顶层的单元窗户，试图跳楼。12：29，在消防队员和舜玉路派出所民警的救援下，轻生女子终于从窗台上被救下并被送往医院救治。轻生原因还在进一步调查中。
　　大众网济南11月29日讯29日上午11时许，省城伟东新都小区23号楼上演惊魂一幕，一年轻女子不知何故爬上顶层的单元窗户，试图跳楼。12：29，在消防队员和舜玉路派出所民警的救援下，轻生女子终于从窗台上被救下并被送往医院救治。轻生原因还在进一步调查中。
　　上午11时许，伟东新都小区23楼下，人头攒动，只见二单元最顶层的单元窗口，一个长发年轻女子情绪激动地骑坐在窗台上，准备往下跳。大约11：20许，消防车来到该小区，消防队员在楼下将充气垫充气，并派两名队员赶至11层。此时，舜玉路派出所的民警也赶到顶层，与轻生女子“僵持”着。
　　12：10许，大众网记者赶到23号楼下。这时，一个称轻生女子为“姐姐”的男青年，正跪在二单元楼下，向楼上喊话，他喊着“姐姐，我们不在济南了还不行吗？”等等。楼下的消防队员也做好了一切救生准备，时刻关注着楼上女青年的动向。
　　12：29，突然，骑坐在窗口的女青年不见了，从楼下看去，她一把被民警拦腰抱进了楼道，楼下的“弟弟”一个箭步冲进单元，向楼上跑去。楼下围观群众悬着的心一下子放了下来。
　　10分钟后，女子在消防员和民警的保护下，被抬出单元电梯。她因消耗了大量体力，瘫在“弟弟”怀里。她的“弟弟”则一个劲地掐着她的人中。12：50许，救护车驶来，轻生女子被抬进救护车。
　　据参与救援的舜玉路派出所民警说，当时在楼顶他们趁女子不注意，一把抱住她的腰拖进了单元，这才化险为夷。该女子是谁，为何轻生，尚不清楚，目前还在进一步调查中。小区保安称，女子就住在23号楼，轻生可能是家庭矛盾所致。
　　
　　[责任编辑：fairy]