
　　2009年1月以来，湖南娄底涟源市煤炭工业局下辖的48名乡镇安监员，先后以各种理由提出辞职。据记者调查，经济窘迫只是涟源市乡镇安监站暴露的问题之一，问责严厉、工作没有安全感，似乎才是辞职背后的主要原因。一些安监员称，细致甚至繁琐、严厉的考核办法，常令他们战战兢兢、如履薄冰。（《中国青年报》5月25日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　从安监人员一方看，问责严厉、又没有工作安全感，确实值得同情；但从公众一方看，安监人员的战战兢兢、如履薄冰，又何尝不是公共安全的福音呢！长期以来，人们习见的是无序的非法开采，疯狂的盗挖盗采，悲惨的矿难事故。如果安监人员都紧张起来了，或可有效遏制种种不法行为。那为什么众多基层安监人员非但没有产生职业荣誉感，反倒集体辞职呢？
　　基层安监人员很难真正产生职业荣誉感。一则，面对“富得流油”、“关系通天”的煤老板，他们即便勉强有所作为，煤矿强大的游说能力也往往能使地方政府官员为之说话，而使得他们的努力化为乌有。再则，现行问责制度一经启动，基层人员往往是最先被抛出去的一群，这样的权责不对称也让他们常产生职业迷惘。职场如棋局，越小的棋子越是最先出局，哪里来得及培养职业荣誉呢？
　　此外，安监人员的公众形象似乎也不大好。坊间往往因其工作性质而对其有过度想象，或认为其勾结煤老板，沆瀣一气，权力寻租；或认为其假国家权力之威风，颐指气使，到处揩油，因此有“肥差”之说法。如此负面形象既然是长期以来形成的，也就很难在短期内被洗刷。
　　没有职业荣誉感支撑的安监人员，加之缺乏合理的薪酬回报，当然就不能持久了。出路要么是与矿老板同流合污，要么在夹板气中苦苦坚持，否则就只能选择离开。从这个意义上，我很理解这些集体辞职的基层安监人员。至于问责，其实并不是他们集体辞职的重要理由，至多不过是一个由头罢了。
　　事实上，基层安监人员也不是完全没有职业积累。以他们对于矿上业务的熟悉，应对各种复杂情况的经验，以及与监管部门熟络的人脉，完全可以获取更丰厚的报酬。报道中就提到，涟源一名安监员辞职后被请到贵州一家煤矿做矿长，年薪50万元，还配一部车。只不过，这样的职业积累很难转化为职业荣誉感。
　　我国目前的行政问责不是多了，而是十分有限；不是过于严厉了，而是很多情况下尚显轻飘。严厉问责不仅有助于推动公共福祉的实现，也是对行政人员负责任的表现。所以，问责严厉也不应构成安监人员集体辞职的理由。
　　这起事件也提醒有关部门，不仅要建章立制、强化问责，也要注意一点一点地培养职业荣誉感；即便是强化问责，也需要不断完善，平衡权责。此外，更要在地方利益和公共利益之间做好取舍，不能让基层安监人员成为经济发展冲动的替罪羊。