
　　
　　
　　
　　6月30日，西三旗限价房交用仪式上，一业主向市领导磕头致谢。新京报记者浦峰摄
　　
　　据《新京报》7月1日报道，6月30日，北京西三旗限价房项目交用，廉租户李先生激动地向发钥匙的市领导下跪表示感谢，“没有政府，我们不可能住进这么好的房子！”
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　跪谢，当廉租房的公平终于抵达最需要者手中时，老百姓的感谢之意竟是如此溢于言表。
　　其实，李先生何必行此大礼？建廉租房的初衷，本就是让困难群体有个栖居之所，这也是政府的职责所在。然而现实中，要实现这样的初衷绝非易事。
　　公平来之不易，所以才有跪谢。我们不知道李先生盼廉租房盼了多少年，但这一跪，足可以想像出其廉租房的来之不易。
　　近些年，在经适房的分配上，不时发现问题，一些地方甚至发生过有人开着“大奔”来领经适房钥匙的事。前不久发生在武汉的经适房“六连号”事件，也已被证明有官商勾结的因素，本应成为低收入人群福音的经适房，却变成了某些有权势者牟利的工具。茅于轼先生几年前就曾断言，由于该领域中腐败成本太低，应该取消经适房制度。
　　试想，若经适房、廉租房等都能不打折、及时地发放到最需要者手中，还会有如此隆重的感谢方式吗？
　　退一步讲，即使不考虑腐败问题，部分城市的廉租房建设也是滞后的。由于造价低利润少，鲜有开发商愿意为之，一些地方政府部门的态度也不积极，这直接导致了廉租房的供不应求。
　　李先生这一跪，值得有关部门好好反思：在廉租房开发、建设、分配的过程中，还存在哪些问题？怎样才能让公平直达，让跪谢绝迹？
　　王毅（工人日报）
　　[责任编辑：irenewu]