
　　连日来，长江大学15名同学结人梯勇救两名落水少年的事迹广为流传。这些英雄事迹感动了许多人，不仅政府部门给予表彰或追授英雄称号，社会各界还为死难者家属募集了大量捐款。
　　三个勇敢而纯洁的孩子舍己救人的义举，让我们每个人都深深感动。他们曾经想当电影明星，想当篮球巨星，想住在自己设计的房子里。然而，残酷的现实、不期而至的厄运，将这一切如花的梦想都带走了。留下来的，唯有亲人的无限伤痛，同代人的声声叹息。
　　可是，当我们回到当时的救人现场长江边上的宝塔湾，却悲哀地发现，三个大学生之死或许不该发生。
　　据报道，三学生殒命的宝塔湾被荆州当地人形容为“美丽的杀手”或“美丽陷阱”，当地宣传部门透露，每年此处因游泳戏水而淹死的人都有五六起，宝塔湾游泳俱乐部称，“仅我们自2003年至今就义务救出游客100多人。”然而，如此险恶之地，除了立一块标志危险的牌子之外，竟无任何技术防护措施，没有现场巡查员和救生员，整个荆州市连一支水上搜救队都没有。三个大学生之死，无疑暴露出当地政府部门公共服务的缺失。
　　更有甚者，就在学生们排成人梯搭救落水者的时候，在两个少年落水不足5米的地方就停着一艘机械渔船，20米处有一家由水上渔船改装的饭店。尽管有学生给渔船的老板跪下，求他们看能否捞救方招三人，但是他们无动于衷，理由是“长江上哪天不死人，不死几个人我们靠什么挣钱啊？”
　　“不死几个人我们靠什么挣钱啊？”这样的话听着让人毛骨悚然。是的，难以想通，静静的江水孕育了无数代的文明，然而直至今日，蓝天之下、大江之上，等着打捞尸体的麻木的人们，冷漠得像是船边的竹篙。他们像古代刑场外等待食肉的鹰隼，坚守岗位，又像是给死神放哨。
　　这样的情景，难免让人想起生活在电影《纽扣人》里的一群人，他们以掩盖凶杀现场、毁尸灭迹为业，他们的口头禅是“活人不关我们的事。”仿佛世界就是这样分工，这里没有善恶，只有利益，人类作为一个命运共同体土崩瓦解。
　　然而，联想到当下拜金主义流行，不同程度的道德沦丧以及种种社会不公正，此时此刻，我们又不能将这种麻木不仁完全归咎于袖手旁观者铁石心肠。人们不会忘记，几年前南京“彭宇案”发生后，有人立即得出一个结论“看到老人倒地不要去扶”。同样，就在最近，当上海的几起“钓鱼执法”案陆续曝光后，许多人开始学乖“本车拒绝搭载救助，临盆产妇、车祸、中风、触电、溺水都不关我事。”就在上述溺水案中，即使是参与救助的人不也在感慨，“现在救人能捞一句谢谢就不错了。”
　　几个孩子掉到水里，大家肉眼可见。值得发问的是：经年累月间，同样落水的是不是还有我们的正直与善良？我们朴素的同情心，是不是也需要打捞？英雄的大学生们获得了社会的高度赞扬，他们的精神也应该能触动那些依然麻木的心灵吧？而显然，对于一个国家或者社会而言，对善的弘扬更是一套恒久的系统工程，既关系到政府行为与社会关往，同样关系到这个时代有着怎样的价值追求。
　　所幸这个社会，无论有多少不尽如人意的地方，总还是有许多人，循着人类善良的本性而活。10月28日，上万名社会各界人士自发前往悼念，表达各自对几个孩子的深深怀念和敬意。几个勇敢而纯洁的孩子，生前不为人知，死后广为流传，它让我们悼念，让我们学着尊重正直与善良。
　　寂静的秋天，逝者已矣。我们悼念并赞美这些孩子，并非要鼓励牺牲，而是要借此进一步思考，如何避免这样的牺牲，不让无辜者被动地成为英雄。
　　()
　　[责任编辑：jujuwei]