
　　7月23日，成都市中级人民法院对醉酒无证驾驶造成4死1伤的孙伟铭作出一审判决，以“以危险方法危害公共安全罪”判处肇事司机孙伟铭死刑，剥夺政治权利终身。孙伟铭对判决不服，当庭表示要上诉,也有国内法律界专业人士表示:该判决在量刑的尺度上还可商榷。但不论如何，孙伟铭先生注定要成为一个标志性人物，因为据说他是全国因为交通肇事被判处死刑的第一人。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　孙伟铭去年12月14日醉酒驾车，在成都市区连撞5车，造成4人死亡，1人重伤。长期以来，国内酒后驾驶，甚至严重醉酒驾驶的现象屡禁不绝，且有愈演愈烈之势。孙伟铭案之后最为骇人听闻的醉酒驾驶肇事案例可能当数南京“630”特大交通事故。今年6月30日，肇事司机张明宝开车冲进人群，沿途撞倒9名路人，造成5人死亡！其中包括一名怀孕7个月的孕妇及其丈夫。
　　这只是两起典型的恶性案例，实际上，酒后驾驶已经成为严重危害道路交通安全，威胁人民群众生命财产安全的一大“杀手”。今年上半年，广州几乎每个月都有酒后驾驶造成的重大交通事故发生，根据广州市交警部门的统计，仅6月份，交警查处的酒后驾驶机动车事件达287宗，今年1~4月，酒后驾驶肇事30宗，死亡16人，与去年同期相比分别上升22%和23%！
　　一面是酒后驾驶的危害如此严重，另一面却是广大驾驶员对酒后驾驶危害性的不以为然。现实生活中，大家去外面吃饭，那么多开车的人当中，真正做到每次都滴酒不沾的又有几人？就是那个张明宝，被捕后还自称“自己经常酒后开车”。别看我经常在这里谴责酒后驾驶，实际上我同样也做不到百分百地“开车不喝酒”。自己虽然不想喝，但是中国人饭桌上根深蒂固的“劝酒文化”、强大的“劝酒舆论”，想一点不喝几不可得！偶尔有几次，因为太过坚持，弄得满桌不欢。从这个角度而言，孙伟铭、张明宝辈也有可能是“受害者”。从媒体报道上看到，孙伟铭、张明宝事后都“真诚忏悔”，可是，该忏悔的仅仅是他们吗？那些向他们劝过酒的，或者明知别人开了车却仍要向其劝酒的，不也需要忏悔吗？
　　对于已逝的生命，忏悔一点分量都没有。但是对于生者，我们需要反思。希望孙伟铭案是一个好的开端，起码以后在酒桌上，在拒绝别人的劝酒时，我们可以回答：你不希望我成为第二个孙伟铭吧！
　　(广州日报)
　　[责任编辑：adinhe]