
　　牛刀（中国房地产独立评论家）
　　上海的网友和我聊天说，现在连老外也不敢娶上海女孩了。原因就是上海的高房价。是上海的高房价吓走了老外。
　　上海女孩嫁了老外还是喜欢住在上海
　　上海女孩喜欢嫁给老外大约是从有跨国婚姻就开始了，那还是上个世纪80年代初。
　　邻居街坊见到哪家的女儿嫁给老外，开始都很羡慕。可以拿绿卡、赚美钞，毕竟是许多人可遇不可求的。只是近十年来，中国也慢慢富裕了，人们慢慢发现，有了钱在上海生活也很好啊。这样，才有了很多上海女孩嫁给老外，但仍然在上海生活的风气。嫁给老外，而仍然居住在上海，首先面临的一个问题便是房子。也许是约定俗成，这买房子的钱一定是老外出，否则，谁还嫁给老外？
　　老外看上海房子越看心越沉
　　这位上海网友说，她的邻居好不容易和一个荷兰小伙子好上了。这个上海女孩是去荷兰旅游认识这个小伙子的，后来小伙子就来上海工作了，从事的是IT行业。两人经过热恋，就要谈婚论嫁了，自然谈到买房子。荷兰小伙子满心欢喜答应了，不就是一套房子吗？再说是自己成家要住的。小伙子大约把上海的房子当做阿姆斯特丹的房子了，周末休息时便携着心仪多时的上海美女去看楼，这一看不要紧，越看心里越沉，越看越不是滋味，最后看得脸上没有一丝笑容。
　　荷兰小伙子囊中羞涩的窘态，终于被上海丈母娘看出来了，因为小伙子语焉不详地试问，好不好先交个首期按揭买房？上海丈母娘脸色铁青，老外女婿买房都是一次性，哪有按揭的？说出去多丢人啊，那不是嫁一个穷老外了。丈母娘没答应，这荷兰小老外真没辙，磨磨唧唧的没办法，时间一长，丈母娘忍不住了，到处和邻居街坊说，张嘴闭嘴就是“穷老外”。
　　高房价逼走老外，上海女孩成了“剩女”
　　现在这两人还真出了问题。荷兰小伙子怎么着也没整明白，上海的房子咋比阿姆斯特丹贵那么多呢？我查了一下房价，阿姆斯特丹和米兰房价差不多，去年是每平方米4650美元，折合人民币也过了3万元，那荷兰小伙子为什么买不起呢？据讲，他们在看楼的过程中发现，很多房子建筑质量没法和阿姆斯特丹的房子相比，同等品质的房子，在上海要每平方米6万元以上。既然不肯降低生活质量，那就只有舍弃上海美女了。听到这件事，我觉得80后的小伙子要开心大笑了：不是咱中国的小伙子娶不上媳妇，您让外国的80后来上海试试，一个鸟样。
　　顺便补充一个数据，荷兰2008年人均GDP38618美元，列全球第十位，而上海人均GDP是9830美元，排不上名次。(本文来源：河南商报)
　　[责任编辑：jujuwei]