
　　自从中国广告协会对侯耀华代言的10则违法广告进行公开点评，表示其10则广告全部违法以来，面对舆论的口诛笔伐，侯耀华的应对姿态就如过山车一般，大起大落令人眼花缭乱。他先是称可能“有人滥用我名义做广告”，一时传为笑柄。被人讥为睁着眼睛说瞎话，有好事者还替侯氏出主意说，既然“可能”有人滥用你的名义做广告，你应该维权才是啊。
　　不宁唯是，对于网民强烈要求他出来道歉的声音，侯耀华一脸茫然，“我要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”如此不着调的话无异火上浇油。眼见形势难以收拾，侯耀华赶紧出来灭火，手法颇为时髦地通过博客道歉。不过，道歉施施然来得毕竟迟了些，且有此前巧言抵赖的“劣迹”在，公众很难将这种道歉跟真诚悔过扯上边，更愿将其理解为侯氏出于无奈的危机公关。
　　一般而言，面对这样的阵势，很多人即便不是缴械投降，也会选择沉默做闭门思过状，可是你不得不佩服侯耀华的顽强，他再次选择了主动出击。近日，侯耀华在接受央视《经济半小时》独家专访时，再次为自己辩解，并抛出了著名的“不夸张不叫广告”论。
　　为避断章取义之嫌，我愿意将侯耀华有关此论的话全文录下：“既然是广告，就是告诉您有了一个新的东西出来，选择权在您自个，因为您是花钱的，但是这些广告是不是真实的，有没有超出它的本身真正效果的言词，可以说全世界的广告，都有夸张的成分在里面，因为要不夸张就不叫广告，就是说的希望大家别光偏听偏信广告，比如说您身边有家长、有朋友、有医生、有专家，您去征求一下大家的意见再决定。”在这里，侯耀华故意偷换概念，模糊广告夸张和虚假的区别之狡辩姿态赫然其上。而将辨别广告真假的责任推给消费者的说辞，更是令人瞠目，就差直接说消费者吃亏上当是活该了。
　　不过，公众如果以为侯耀华仅凭巧言令色、不值一驳的“不夸张不叫广告”论说事，倒也低估了他的智商。在采访中，侯耀华惊着公众的言论还有一大把。比如，在回答央视记者有关代言费的提问时，他特意纠正说他拿的是主持人的劳务费；而在回答“那你现在回过头，觉得后悔吗”时，又见侯耀华闪转腾挪的功夫：“坦诚地说，你问了一个非常不好回答的问题，我觉得这里谈不上后悔不后悔，”接着他话锋一转，“我现在有一个想不通的事，电视台播这个广告的时候，可比我们挣得多，多得多……产品能够拿到市场上也是经过批准的。”
　　至此，侯耀华终于祭出其他明星代言人屡试不爽的法宝，一个令公众耳熟能详的辩词。这种说辞可谓直击要害，让公众全都傻了眼。而无论公众如何认为其应洁身自好、不应为了钱而以其昏昏使人昭昭，都难奈其何。不过，昨日有一条这样的新闻：《广告法》修改建议稿提出，包括明星、名人等也应作为广告活动的主体，纳入规制范围，将连带责任的主体扩展到个人，以强化对明星、名人代言广告的约束。“广告其他参与者”除承担相应的行政责任、民事责任外，构成犯罪的，还应追究其刑事责任。
　　也就是说，届时哪位明星再搬出这样的辩词时可能就不灵光了。之所以不敢乐观地“肯定”只是说“可能”，是因为如大家知道的那样，现行的《广告法》倒是将广告主、广告经营者、广告发布者“三大主体”纳入规制范围，但监管效果又如何呢？
　　写到这里，想起了同样是昨日的一则新闻，兹录如下：青岛胶州市环保局信访室一位刘姓主任，在回答电视台有关居民投诉噪音、异味污染为何屡屡得不到解决时，如此说道：“全部按法不如没法！”唉。(天津网-每日新报宋学敏)