
　　胡锦涛31日代表中共中央向全国各族少年儿童表示节日祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高敬意。殷切希望中外小朋友心连心、手拉手，互相帮助，共同进步。（新华网5月31日消息）
　　今天我们迎来了新中国第60个儿童节，这是属于孩子们的节日，看到胡锦涛主席在节日前给儿童们带去节日祝福，笔者真是感受到了一丝丝温馨，这不仅是一个国家领导人的祝福，更是一个爷爷对孩子们的祝福。在这个日子，所有的大人们都要给孩子们送去祝福，因为他们是我们的孩子，是祖国的孩子，更是祖国的未来。对于他们，我们可以给予很多，但这个时候，来自于大人们真心的祝福却是他们最渴望的。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　我们每个人都要经历童年，应该说童年总能在脑海里留下许多美好的回忆：如自己制作风筝、到河里去抓虾、爬树去摘果实等等，很多很多美好都在这个时候储存，每当想起来，那是多么的甜蜜，而现在的孩子童年却是变的单调起来，或者是在补习中度过、或者是在参加各种辅导班中度过，或者是学习各种乐器中度过，一句不能让孩子输在起跑线上的言论，被无数家长奉为座右铭，导致的结果就是孩子的童年被无情的剥夺了。
　　童年是什么？是无拘无束、是快乐、是自由，可是这一切离孩子们渐行渐远了。看到孩子们的书包越来越沉重，看到孩子们的眼镜度数越来越厚，我们除了叹息，似乎找不到更好的解决办法了，谁让这个社会总是以成败论英雄，谁让这个社会优势资源总是有限，所以只好让孩子们过早的承受本不应该他们的承受的东西，童年的快乐、自由只能被牺牲了。笔者在这里不想一味责怪父母，因为他们也是无奈的选择，只是希望能把今天还给孩子，总要让我们的孩子在成年后有一些值得回忆的内容。
　　