
　　连日来，昆明市公开选拔的60名挂职副县级领导干部陆续走马上任。由于这批领导干部一半是“80后”，一时成为媒体和公众议论的焦点。（《人民日报》6月29日）
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　“干部年轻化”的趋势已然不可阻挡。但不可否认的是，年轻干部往往一经媒体报道，就会引发舆论的强烈关注，其中不乏质疑之声。
　　这种质疑应该从两方面看，首先是一种正常的舆论监督。在行政体制内部的人才流动依然缓慢，而用人腐败屡有发生的现实下，公众质疑29岁市长、80后干部，决不是仅出于猎奇的心理。同时这也表达了一种期望或者说告诫：干部年轻化改变的不应该单纯是年龄结构，而应体现为一种年轻态的政治气象，以有别于“老人政治”，为我们的政治生活带来一股清新之气。
　　这股清新之气，首先应该表现在干部选任体制的突破上。干部选拔的程序公正也即公开透明，始终为民众所关注。但被关注到的无论是“29岁市长”，还是这30名80后干部，依然沿用的是组织考察，组织任命的老路，其实际能力如何，相关信息怎样，只有单方面给出的资料，而与民众相距甚远。至少在这一点上，虽然有一个“年轻化”的外壳，却没有走出“老人政治”的阴影。也难怪，民众看到“干部年轻化”，首先想到的是背景。
　　干部年轻化，还应表现出年轻人特有的气质和对现实的敏锐，身体力行地触碰和改良那些陈规陋习以及政治潜规则。譬如在网络时代，年轻干部如何面对无处不在的民意，如何学会在舆论压力下成长。在媒体的密集报道下，周森锋说：“希望媒体少一些对我的关注。”这似乎不该是一个在网络时代成长起来的29岁市长应有的老成。同样，此次昆明选拔的年轻干部，也大多对媒体欲言又止，显得十分低调。当然不是说低调不好，但如果年轻干部都如此缺乏个性，是不是也说明我们的选拔过于片面和统一，或者受了某些政治传统的天然约束，而与“干部年轻化”的初衷相背？
　　
　　[责任编辑：licazhang]