
　　中新网嘉兴11月5日电(记者袁爽通讯员秀舟)50多岁的姜祥荣靠着逼真的演技，与他人合伙两次成功诈骗了一名姓黄的男子，涉案金额达17万元。近日，姜祥荣涉嫌合同诈骗罪一案在浙江嘉兴市秀洲法院开庭审理。
　　“父子反目计”演技逼真
　　据姜祥荣交代，2007年3月初，他的朋友“卷毛”(另案处理)突然想出了一个生财之道，给租来的房子办好一系列假证，然后假装抵押给那些放高利贷的骗他们一笔钱。
　　随后，“卷毛”办理好了所有手续，让小陆(另案处理)假扮一个叫王明荣的人，让姜祥荣假扮王明荣的父亲王兴官。
　　2007年3月4日，“父子俩”以抵押房子为名与一名放高利贷的黄姓男子见了面。应黄某的要求，3人还一起去梁林帆影庄28幢某室看了房。“王明荣”对黄某说，手头急需用钱，所以暂时把28幢某室的房子抵押给他。双方还谈好房价为18万元，黄某先拿出10万元(扣掉利息15000元)，如果到期后“王明荣”还不出钱，黄某补上差价，房子归他。
　　事后，黄某回忆，当时谈成这笔买卖，姜祥荣的倾情演出很重要，黄某说，他们提供的假拆迁协议、销售不动产发票、身份证等很逼真，但“王兴官”的样子就更让人相信了，他在抵押房子时，蹲在地上流眼泪，嘴里还在骂儿子没出息。
　　“连环计”再骗8万多元
　　成功骗了黄某85000元后，“卷毛”、小陆与姜祥荣想再赚一笔。因为小陆与姜祥荣已经成功塑造了“父子”的形象，他们这次还打算找黄某谈买卖。
　　不久，“卷毛”又到梁林帆影庄租了39幢某室的房子，然后办好了一系列假证，再让小陆以王明荣的身份给黄某打了个电话，说是自己的朋友听说了他抵押房子的事，也想与黄某见面。黄某相信了，于是再次同意见面。
　　扮演王明荣朋友的那个人真名叫张进荣(已判刑)，他以吴永明的身份与黄某谈妥了梁林帆影庄39幢某室的抵押条件：房价为20万元，黄某先拿出10万元(扣掉利息15000元)，如果到期“吴永明”还不出钱，黄某补上差价，房子归他。
　　这一次，姜祥荣虽然没有出演，但他也承担了一定的“任务”，比如取办好的假证、暗地里跟踪交易情况等。公诉机关在法庭上称：这就是共同犯罪。
　　法官有话说
　　姜祥荣一案没有当庭宣判。关于此案，法官表示：要给今后的买房者敲个警钟。“买房者一定要先去房管处等有关部门查询一下房屋的真实信息，以免被假证、骗子的表演所蒙骗！
　　[责任编辑：birdshen]