
　　
　　农民工为城市建设出了力，他们子女的教育，也应引起社会更多的关注。（资料图片）谭伟摄
　　大部分农民工子女避讳谈父母职业你如何看待这种现象？
　　最近，女儿所在的南岸区金山路小学发来要求部分家长开会的通知，黄先生却因此郁闷起来女儿坚决要让妈妈去学校，而不同意当力哥的他去出席家长会。女儿上二年级了，黄先生仅仅去学校看了一次女儿，然而，就因这次探望，女儿再也不愿他去学校了。为什么呢？前日，黄先生告诉记者，因为那次扛着扁担去学校让女儿很没面子。
　　提着扁担进校探望女儿
　　黄先生35岁，老家四川邻水县，现在南岸区二小区一带当力哥。去年，他把7岁的女儿(小红)也接到主城上小学。
　　10月的一天，黄先生正扛着扁担在街上找活，突然接到小红班主任的电话通知，希望他去学校一趟。以前都是老婆去学校，担心女儿出了事，黄先生来不及通知老婆，提着扁担直接去了学校。
　　站在教室门口，黄先生提着扁担大声喊小红的名字。顿时，很多的学生都应声看了过来，盯了盯黄先生，目光又放在了他手中的扁担上，接着回头看看座位上的小红。父亲的出现和同学们的反映，让小红的脸一下就红了，她低着头，飞快地跑出教室，带着父亲去了班主任老师办公室。
　　虚惊一场，班主任老师告诉黄先生，小红性格变得有些内向，回答问题不主动，希望黄先生休息时多关心她。
　　“越来越不爱说话了。”老师没批评小红，黄先生也没吵女儿，但他发现从那次去学校后，小红变得更加沉默了，有时还故意躲着自己。
　　女儿心思让父亲很受伤
　　上周，老师又通知家长去学校，小红主动提出要妈妈去学校。
　　小红为何不情愿爸爸去学校？黄先生的老婆与女儿促膝谈心，才发现了秘密。
　　“都晓得爸爸是棒棒。”小红告诉妈妈，自从上次爸爸去学校后，自己总抬不起头，感觉同学们看自己的目光有些异样，甚至在背后窃窃私语议论自己和爸爸，就好像在嘲笑自己有个当棒棒的爸爸。
　　小红称，最怕别人提爸爸妈妈在干什么，最近家里又新买了什么东西。她问记者，为什么别人的爸爸能当老板，她的爸爸只能当棒棒呢？
　　获知女儿的心思，黄先生很伤心，没想到自己急着跑到学校去看女儿，却伤害了她。
　　为她举办特别班队活动
　　黄先生不知道怎么办了？他将自己与女儿的故事及时与小红的班主任，南岸区金山路小学教师秦巧玉进行了沟通。为此，秦老师特意在班上组织了一堂题为“感恩父母”的班会活动，让孩子们讲讲父母的辛劳，谈谈他们让自己感动的事，帮助小红走出心理阴影。
　　班队活动上，有同学回忆了自己生病后，爸爸晚上不睡觉背着自己输液的往事；有同学说，冬天到了，妈妈的双手长满了冻疮，但还是每天站在街头擦皮鞋挣钱；有同学说，父母为了自己能进城上学，在建筑工地上热天顶着烈日，冬天冒着风雪，挣钱买房子迁户口……
　　同学们有的父母在跑销售、有的是餐厅服务员、有的擦皮鞋、有的也在当棒棒……沉浸在一个个“感恩父母”的故事中,小红流泪了。.
　　“他们也想穿好，也不想一身汗气过日子，可为了儿女、为了这个家，他们不得不忍受这一切。”最后，秦老师带着孩子们唱起歌曲《父亲》、《母亲》，孩子们沉浸在感恩父母的情怀中。记者彭瑜
　　调查
　　八成农民工子女不愿父母到校探望
　　小红的班主任秦巧玉说，在班上调查发现，全班48名学生，其中只有2名学生的户籍在南岸区，其余都来自周边区县，大多数家长都是进城农民工，有的跑销售、有的是餐厅服务员、有的擦皮鞋、有的也当棒棒……
　　秦老师围绕“你愿意与父母在一起吗？你习惯父母身上的汗气吗？你能大胆地告诉同学你的父母是干什么工作吗？你是否愿意父母来学校探望自己？你觉得父母到校对你有什么影响？”对全班学生进行调查。
　　结果，大多数同学愿意与父母在一起，一半的同学不习惯父母身上的汗气，90%的同学不愿意告诉同学父母是干什么工作的，只有两个家长是老板的学生，表示愿意；80%的同学不愿意父母来学校探望，觉得父母的职业不好，会让自己在同学面前抬不起头来。
　　我有话说
　　俗话说“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”。到底是什么让现在的孩子们嫌“母丑”了？还得问问更深层次的社会原因。“劳动没有高低贵贱之分”成了一句空话，连黄口小儿都被烙上等级观念烙印，何其悲哀。以德唬人网友
　　我出生在农村，当年到城里读高中，也因为父母是农民，害怕同学嘲笑。后来懂事了，回想起才觉得自己可耻，于是加倍努力，要让父母过上好日子。我想劝劝黄先生，莫把女儿的事往心里去，孩子大了，自然会明白父母的辛苦。
　　致肾我不强网友
　　面子人人都有，孩子也不例外。父母都有以孩子为荣的观念，孩子肯定也有因父母骄傲的希望。对孩子的面子还是要适度照顾，但孩子在父母职业上过多计较，觉得没有面子，那就应该注意引导了。贾玲家庭主妇
　　随着社会经济的发展，贫富差距的出现，孩子的攀比心理客观存在，也可以理解，但最重要的是家长、老师，如何引导孩子克服攀比心理。
　　谢玉兰江北区华新实验小学德育主任
　　人无法选择父母，做棒棒也许没得面子，但女儿关键的是要理解父母，调整好心态，努力学习，改变命运，把父母和自己的面子挣回来才是最重要的。
　　贺小燕幼儿教育教师
　　
　　[责任编辑：fairy]