
　　中新网北京十一月十八日电(记者刘长忠)一项最新的乳制品消费需求及消费知识掌握状况问卷调查结果显示，近七成消费者对乳制品安全不放心。
　　由北京、河北、山东三省市消费者协会联合中国消费者报社、中国消费网、天际网、凤凰网共同开展的“乳制品消费需求及消费知识掌握状况问卷调查”结果显示，百分之七十四点九一的消费者在购买乳制品时比较看重“安全卫生”，百分之六十七点一三的消费者仍对乳制品的安全状况表示“不放心”，八成多的消费者认为提高食品安全水平最需要做的是政府执法部门加强对经营者的监督抽查，同时，多数消费者希望能够加强消费知识的普及，以提高自身鉴别能力。
　　据介绍，此次调查涉及广大消费者的消费心理、消费行为、消费需求以及对消费知识的掌握程度。调查结果显示，乳制品安全仍然是消费者关注的重点，百分之九十三点四三的消费者在选购乳制品时，对“过度使用调味剂、防腐剂、色素、香精和香料物质”较为担心，认为会影响到自己和家人的健康；然后依次排列的是百分之八十、百分之七十八点八九、百分之七十六点三和百分之七十四点七四的消费者分别对“添加剂超范围和超量使用”、“农药、抗生素、重金属等高残留物质”、“使用工业用料加工乳制品”和“过期乳制品”较为担心，认为会影响到家人的健康。
　　调查显示，消费者对乳制品的消费选择正在日趋理性。只有百分之十点三八的消费者表示会因为名人代言某个品牌的乳制品而去购买该产品；在“您之所以经常选择某一乳品品牌的原因中”，排在最前面的是“国家监督执法部门抽检显示其质量安全可靠”，占到了被调查者的百分之五十点五二，其次是“自己尝试筛选后的选择”，占被调查者的百分之四十七点七五；而“产品的各类广告给您的印象深刻”仅占百分之十七点九九；表示自己经常选择某一乳品品牌的原因“很盲目”的则更少，仅为被调查者的百分之十四点七一。
　　据消协有关人士介绍，下一步，将根据广大消费者的消费需求开展相应的消费教育和消费引导工作；乳制品企业则应该根据消费者的要求不断加强产品质量控制，确保食品安全，让消费者放心消费，同时要加强消费知识的普及，以引导消费者科学消费。完
　　[责任编辑：birdshen]