
　　国务院法制办公室前些日公布《征信管理条例(征求意见稿)》，引发大家关注个人征信“大扩容”。央行人士透露，今后个人水电气缴费情况、偷税漏税情况，逐步纳入信用记录。一些地方部门和行业机构“扩容”范围更宽泛。
　　有人认为，“扩容”是好事，有助于提高信用意识和市场力量。也有人认为，小过不宜大罪名，再说水电费一类事有时涉及纠纷。上周，本报做了一次
　　个人征信“扩容”市民意见调查
　　征信扩容
　　四成四受访者“赞成”成五未做好心理准备
　　本报讯(记者禹宏)面对各地纷起的征信扩容，这次调查结果显示，44.63%受访者表示“赞成”，25.12%“反对”，选择“说不清”的占30.25%。
　　据悉，人民银行加快推进全国联网的个人和企业征信系统，截至2008年底，系统收录6.4亿人信息，其中有信贷记录的为1.4亿、借款人694万户，同比分别增长37%和13%。至2009年6月30日，个人征信系统累计查询次数10103.6万次，同比增加43.1%，表明消费者“个人信用”关注度增强。
　　2年前，深圳市有线数字电视缴费情况，纳入个人信用征信系统。去年初，北京相关部门表示，欠缴养路费要记入个人征信系统。去年1月，上海方面称，拒缴物业费将纳入个人征信系统。今年7月，江苏欲将醉驾纳入征信。10月底，中国电信上海公司的用户，恶意欠费一是罚款，再是做诚信记录。
　　从民调情况看，过半民众未做好征信扩容心理准备。许多人表示不解或反对，认为信用报告影响信贷消费、个人求职、信用管理、经济交往，关系重大。信用问题，有些涉及诸多复杂因素，应慎添内容。
　　此次调查选择“反对”和“说不清”的人逾五成五，颇能说明问题。
　　调查收回有效问卷610份，其中男性受访者321人(占52.62%)，女性受访者289人(占47.38%)。受访者中以36~50岁年龄段的人居多，占42.95%；其次为20~35岁，占34.42%；50岁以上为14.27%；20岁以下为8.36%。
　　赞成征信扩容理由：
　　58.07%：提高公众信用意识
　　21.77%：信用报告是“第二张身份证”
　　本报讯(记者禹宏)问及赞成征信扩容的主要理由，表示支持的受访者中，近六成认为，可以提高公众信用意识。
　　具体情况：58.07%称“可以提高公众的信用意识”。21.77%说“信用报告可成‘第二张身份证’”。12.90%强调“多一道把关的，避免上当受骗”。6.45%自信“我没问题不怕征信”。另有0.81%选择“其他”。
　　32岁的秦刚说，诚信缺失，是社会发展一大祸患，无强制手段，不足以规范。
　　华科大武汉同济医学院黄琳同学称，欠债还钱，用电付费，理所当然。增添内容，会使“第二张身份证”更具可信度。
　　反对征信扩容理由：
　　51.21%：水电气费和话费不应纳入
　　10.63%：“一不小心就会上黑名单，太恐怖”
　　本报讯(记者禹宏)反对征信扩容的受访者中，过半人认为水电气费和话费不应纳入个人信用记录，占51.21%。
　　其他反对理由依次为：“不能赋予征信系统太多的权力”(24.15%)。“不能为垄断企业再添利器”(13.04%)。“一不小心就会上黑名单，太恐怖”(10.63%)。
　　一些受访者说，经常没预告就出现的停水停电及电话不畅通，给消费者造成极大生活不便，谁来征信并给予惩罚。
　　武汉科技大学刘凯同学，得知助学贷款信息记入全国统一个人征信系统，违约学生日后贷款创业、购车、购房、申请信用卡，可能遇阻。他有点郁闷，“家庭情况不好才申请助学贷款，不能压力太大”。
　　68岁的陈建明先生说，央行准备将偷漏税纳入征信系统，很有必要，因为偷漏税是涉及个人重大信誉的问题。水电气费及电话费也列入征信系统，太琐碎，小题大作。这类缴费拖欠情况复杂，征信系统应“抓大放小”。
　　潘琳女士粗心大意，前几年买车贷款曾有好几次忘记及时还贷。这给她去年买房贷款造成影响，后来款子贷下来了，首付及利率优惠没有了。听说水电气费可能纳入个人征信系统，她的直接反应就是“担心”。
　　50.49%：应建便捷查询系统
　　39.02%四成：给当事人辩白机会
　　本报讯(记者禹宏)征信扩容，受访者有何建议，半数人认为“要建立便捷的查询系统”，近四成强调“给当事人辩白机会”。
　　目前，许多人有了不良信用记录自己并不知情，多是在“办事”查询征信系统时才发现自己已上“信用黑名单”，因此大家强烈要求“建立便捷查询系统”(50.49%)。其次，“有了‘信用污点’一定要告知当事人，给人辩白机会”(39.02%)，“‘误录’发生后要快速纠错”(22.44%)。
　　网友“碧涛”说：这些基于法律平等地位的诉求，必须通过公开、透明、清晰的程序安排得以保证，以免派生一大堆遗留问题，陷入无尽的扯皮当中。盼有望于明年上半年出台的《征信管理条例》有明确规定。
　　三成四希望：对垄断征信
　　本报讯(记者禹宏)这次问卷显示，受访者希望征信扩容能有效约束和防范个人不良行为(62.68%)，期盼征信系统不能成为垄断机构胁迫个人的工具(36.83%)，主张要建立记录和惩罚垄断企业失信的征信系统(34.39%)。
　　网上有热帖痛陈垄断之祸：电表故障性快跑得交费、手机账户的费用被莫名其妙地扣除、飞机火车晚点没有补偿。几十元的骨灰盒卖几千元且不准家属使用自己带的骨灰盒。饮用水被污染供水质量得不到保证、供电故障损害家用电器没有补偿。社保医保账户不能转移或者通用。
　　不少受访者认为，狠抓个人信用，一定得同步抓好企业信用和行政信用建设。多方努力，才能形成讲信用的社会风气。
　　多数人主张全国统一征信内容
　　本报讯(记者禹宏)调查表明，主张“征信内容全国统一，不能各上各的”为33.17%，赞成“征信内容因地制宜，各试各的”为13.66%。
　　[责任编辑：champchen]