
　　汪东亚
　　英国RSA保险集团今年10月发布的一项调查报告显示，中国消费者比西方发达国家消费者更关注环境问题，45%的中国消费者愿意为环保产品及服务支付5%~10%的额外费用，30%的消费者愿意支付1%~5%的额外费用，还有15%的消费者愿意支付10%以上的额外费用。
　　这一调查还发现，中国消费者把环保购物袋视为最重要的环保议题的比例最高，排名第二、第三的是法国和加拿大。
　　中国消费者对环保购物袋的积极态度，与2008年我国正式施行的《国务院办公厅关于限制生产销售塑料袋的通知》(简称“限塑令”)不无关系。“限塑令”规定塑料购物袋有偿使用，所有商场、超市、集贸市场等商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋，并禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的超薄塑料袋。
　　事实上，“限塑令”施行效果非常明显。中国连锁经营协会今年9月发布的数据显示，“限塑令”施行一年以来，全国超市零售行业的塑料袋消耗减少近400亿个。
　　国家发改委8月的数据也显示，与“限塑令”实施前相比，全国超市塑料袋使用量减少了三分之二，整个商品零售场所减少塑料消耗40万吨~50万吨，每年可节约石油240万吨~300万吨。
　　尽管“限塑令”的政策执行效果比较明显，但是超薄塑料袋并未绝迹。不久前，一个民间限塑政策研究小组调查了哈尔滨、兰州、郑州、成都、广州、杭州等6城市，结果发现农贸市场成了“限塑令”执行最薄弱的地方。兰州、郑州、成都、广州四城市的农贸市场和批发市场执行率都只有20%~40%。杭州农贸市场的执行程度虽然最高，也只有69.4%。这意味着，在这些监管相对薄弱的地方，本该令行禁止的超薄塑料袋，仍在大量生产、使用。
　　超薄塑料袋被称为无法降解的白色垃圾。近年来，有关垃圾围城的消息屡见不鲜。最新的数据统计显示，我国城市人均垃圾年产量440公斤，其中能够进行无害化处理的只有66%，近三分之一的垃圾只能简单处理填埋。而全国已有三分之二的城市面临被垃圾包围的困境。
　　“限塑令”将塑料袋的生产销售归口到8个部委，各部门分别承担相应的职责。但是8部门能否管得住塑料袋？国际食品包装协会秘书长董金狮很不乐观，认为“80%的部门都没有落实”。
　　六城市的调研还发现，有14.5%的消费者认为，“限塑令”导致了商家变相牟利。在“限塑令”施行之前，塑料袋通常由商家免费提供给消费者，“限塑令”施行之后，商家明正言顺地把购物袋的费用转嫁给了消费者。对于这一问题，有不少建议和呼声。例如有提议认为，政府部门应该把超市出售塑料袋的收入转为环保公益专项基金，让商家和消费者同样承担环保义务，维护我们共同的家园。
　　类似提议是否可行，需相关职能部门论证。但是，作为一项长期的社会工程，“限塑令”除了要获得消费者的认同和支持，肯定需要政府部门更周密的制度设计和更有效的监管。已有的调查数据说明，公众的环保热情并不低，但环保政策的制定与完善，政府部门履行监管职责的效率，已明显落后于公众这种热情。
　　[责任编辑：champchen]