调查指台逾9成上班族想兼差收入平均月增1万2009年11月16日15:34我要评论(0)
　　中新网11月16日电据“中央社”报道，台湾1111人力银行最新调查，全职上班族逾9成想兼差，兼差平均可带来约新台币1万元额外收入。
　　调查指出，93%的上班族有意兼差，76%有兼职意愿，却因找不到适合兼职或没时间等原因，目前暂无兼职；有17%现正在兼差中，75%的兼差上班族坦言是因为薪资过低而兼职。
　　1111人力银行公关总监何启圣表示，薪水低荷包扁，在“负薪”状况下，上班族利用闲暇时间从事兼差创造第二份收入，不得已成为“职场劈腿族”。
　　根据1111银行研究分析，兼差族中以教育及政府团体兼差最凶，营造和不动产从业人员兼职意愿最高。
　　何启圣指出，教育及团体因工时固定、可支配时间较多，加上教育从业人员本身具专业，兼差机会多。营造和不动产从业人员兼职意愿高，主要因为深受景气影响，且许多从业人员无底薪，兼差是不得不的选择。
　　上班族想兼职的类型中，外包接案占31.65%，为上班族最爱。兼职上班族中，以一份兼职占69.62%最多，有2份兼职者占24.05%；整体平均兼职1.4份，月增新台币1万570元，约替自己增加至少1/4收入。
　　但一心两用也会影响原本的正职，17.72%兼职者坦承因兼职影响正职工作，主要是因为迟到早退请假、影响工作表现和工作效率。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台上班族月均收入需增加近万兼差月增近7千(2008-07-1510:38:11)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
