
　　
　　漫画:谢正军
　　本报记者王聪聪
　　“附近没有好的小学，肯定得择校。”儿子还在上幼儿园中班，家住北京市丰台区的杨海玲和先生已在四处打听各小学的情况。
　　“家长们一般都在孩子上大班前就选定小学了，我们不算早。大家择校的办法有好几种，买学区房最保险，但开销较大，海淀区很老的二手房也得两万多元一平方米；再就是托人，即使找到关系择校费也一分不能少；把孩子培养成特长生，又觉得孩子不应这么小就被定型。真头疼啊！”
　　择校现象有多普遍？11月9日~10日，中国青年报社会调查中心通过题客调查网，对全国31个省(区、市)14081名公众进行的一项调查显示，多达98.5%的公众表示身边存在择校现象，从幼儿园到高中，择校几乎已无处不在。
　　择校的根源：63.9%的人首选“学校之间的办学水平差距过大”
　　因为“小升初”没有提前准备给孩子择校，北京市海淀区的严女士至今后悔不已。
　　“名牌学校也就那么几所，竞争太激烈了。孩子们大多从小学3年级就开始上各种培训班，儿子小学5年级我才听说择校没有‘证书’不行，赶紧给他报了英语培训班，但培训时间太短，考试又太难，没通过。我们后来在网上报了好几所学校，连参加考试的机会都没有，想交择校费都没地方交。”
　　北京青年政治学院副教授任宝菊发现，北京地区一般好学校首先看各种竞赛成绩：奥数有“希望杯”、“迎春杯”；作文是“春蕾杯”；英语要通过公共英语二级，人大附中还要求“三一口语”(英国伦敦三一学院英语口语等级考试编者注)通过7级大学生都不一定达到的水平。还有就是至少是市级三好学生。
　　“市级三好等评优的名额少，大多数孩子只有猛攻竞赛，英语培训班价格一般在1500元~5000元。”任宝菊说，“由于不少培训班可以推荐优秀生源到重点学校去，家长们已经到了少报一个班都不行的程度，交了学费，孩子上不过来，只有考试的时候硬着头皮上。
　　家长们把这个现象叫“占坑”。“考过了，也只是有了申请资格，还得通过学校的考试，择校费是必须交的，这么不正常的现象大家好像都习以为常了。”
　　中央教育科学研究所研究员程方平认为，择校的根源是教育资源不均衡。2006年，义务教育法规定取消重点中学，但实际上大部分优质教育资源还是在向原来的重点中学倾斜，只不过名字换成了“示范学校”。“现在不是‘示范学校’的老师，也很难成为特级教师。”
　　调查发现，对于择校现象普遍存在的原因，63.9%的人首选“学校之间的办学水平差距过大”。
　　接下来还包括高考指挥棒导致的必然结果(56.5%)，家长过于看重孩子的成绩(55.5%)，素质教育政策没落实(48.8%)，地方政府对不同学校的经费投入没做到一视同仁(48.6%)，就近入学的原则形同虚设(34.0%)等。
　　择校危害：72.4%的人首选“给普通家庭带来沉重负担”
　　“孩子的教育经费是我们家最大的开销。”杨海玲说，为了让孩子有个好的成长环境，他们从幼儿园就开始择校。当时幼儿园提供的是丰台区教委的银行账号，她一次性交了近4万元“捐助款”。家长都在这么做，孩子学得苦，家长也不堪重负。
　　择校造成了什么后果？调查显示，72.4%的人首选“给普通家庭带来沉重负担”，64.8%的人认为“导致一些学校乱收费、高收费”，63.6%的人选择“教育公平被架空”。其他还包括学校之间差距越拉越大(60.7%)，助长应试教育势头(46.3%)，让好学校陷入权力寻租泥潭(39.7%)等。
　　厦门大学教育研究院郑若玲教授认为，择校带来的最严重后果是教育不公，有钱有权的家庭不愁择校，普通家庭的孩子接受优质教育的机会越来越少。“择校对孩子的成长也很不利，从小耳濡目染这样的事，他们将来会用怎样的方式为人处世？”
　　在任宝菊看来，大部分家长择校是为了“应试”，没想过孩子需要受什么样的教育，高强度的培训让孩子只会考试，只想知道答案，不愿思考，这对他们一生都有害。
　　怎样解决择校问题：68.1%的人赞成“彻底取消各种名义的择校费”
　　调查中，71.5%的人认为出现普遍择校现象首先应归咎于“地方教育主管部门”，68.5%的人认为国家教育主管部门也应该对此负责，40.3%的人认为责任在“学校”，24.8%的人认为“家长”也有责任。
　　北京市通州区某中学高老师说，择校费是学校经费的重要来源，通常是先全部交给当地教委，教委再返还一半给学校。她所在的中学只是一所普通中学，但地理位置比较好，每年也有不少择校生。
　　“有了择校生，我们的待遇提高了，但择校生进来后也挺让我们头疼，不服管教的，成绩拖后腿的挺多。”高老师也想去好学校工作，“学生习惯好、素质高，教起来省心省力，工资福利高很多。”
　　“城乡、地域间的学校差距大，有历史原因，但并不是不能改变。”郑若玲举例“安徽铜陵现象”，当地政府非常注意教育均衡发展，教育资源向弱势学校倾斜，大范围解决了择校问题。她认为，政府如果下决心治理的话，是可以有所作为的。铜陵一位教育官员的话让她记忆犹新：“我们没有做什么，只是遵守了义务教育法。”
　　铜陵市第六中学教师章顺达告诉记者，铜陵市的各个中学硬件和老师的工资几乎是一样的，只是学校的招生人数和办学规模有区别。他所在的中学也并非“示范学校”，但老师们聊天时经常会说“我们带出来的小孩绝对不比一中的差”。
　　公众期待怎么解决择校问题？此次民调显示，68.1%的人赞成“彻底取消各种名义的择校费”；63.9%的人支持“落实素质教育，改变高考指挥棒局面”；57.7%的人期待“有效实施长期的校长、教师跨校流动政策”；57.7%的人建议“加大对薄弱学校的支持力度”；42.6%的人认为一定要“落实就近入学”；33.0%的人认为应该“扶持民办学校”。
　　程方平说，现在教育部关于义务教育阶段均衡教育的总体规划有了，关键要看各地的落实情况。教育均衡也不是要绝对平衡，好的学校毕竟有自己的历史和特色，主要是把薄弱的学校扶持起来。“杜绝择校现象，必将触动一系列错综复杂的利益链条。改革要有勇气、耐心和信心。”
　　[责任编辑：tumizhao]