
　　“房贷政策是否收紧”成为房地产市场迟迟没有落下的第二只靴子。
　　各地的商业银行陆续收紧房贷的事实，加上房贷优惠政策到期取消的传闻，再加上政策制定部门长时间的失语，让房地产消费市场陷入了恐慌。为此，本报记者在北京、上海、深圳、南京等一线城市对此进行了调查。
　　调查显示收紧房贷已是大势所趋。目前，中国建设银行已经在北京、南京等地收紧了首套房贷及二套房贷优惠；中国工商银行深圳分行收紧了二套房贷；招商银行南京分行已经将首套房贷利率优惠由原来的7折上调为8折；中国交通银行深圳分行也调整了二套房贷认定标准。
　　在各地商业银行纷纷收紧房贷的背后，有银行人士表示，考虑到房贷任务已完成，银行希望提高房贷的利率差以求获得更多利润。
　　在分析人士看来，政策制定部门至今未对各地方银行收紧房贷的做法进行表态，主要是想观察这一变化对房地产消费市场、对渐有起色的中国经济影响几何。
　　“房地产优惠政策存续与否，估计要等到12月份中央经济工作会议上才能定论。”交通银行首席经济学家连平表示。
　　各地房贷收紧调查
　　处在房贷收紧传闻漩涡里的首先是建行。
　　早在10月份，就传出建行开始收紧房贷业务，此后，更是有消息称建行总行对全国各地分行提出了抬高首套房贷优惠门槛的统一命令，要求只有首付四成以上，才能享受到7折利率优惠。
　　本报记者调查发现，各地建行执行的标准并不相同。建行北京分行信贷部人士对本报记者表示：“我们只有二套房贷严格按照利率上浮10%的政策执行，首套房贷利率并没有提高门槛，目前还是7折、7.5折优惠。”
　　但来自建行南京分行江北某支行的信贷部负责人则对本报记者表示：“首套房贷首付2成利率8.5折，3成7.5折，4成7折，这是我们现在执行的标准。”
　　“我们对首套房贷客户的负债情况等提出了更高的要求。”建行北京朝阳区某支行信贷部经理表示，“而且我们也已经开始收紧二套房贷。”
　　针对建行各地执行情况，日前，建行总行出面解释：此前建行发至各分行的统一执行通知并非收紧，而是对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，根据客户不同的风险情况考虑首付款比例及执行不同的房贷利率，只有部分客户不能再享受7折利率优惠。
　　这种明面执行房贷优惠政策，暗里拉弦收紧的做法并不止建行一家。尽管工行、招行、交行等多家银行的地方分支机构均表示未收到总行发来的房贷收紧命令，但本报记者在北京、上海、深圳、南京等地调查发现，各商业银行的分支机构中，悄然抬高房贷优惠门槛者不在少数。
　　
　　在上海，本报记者以购房者身份到位于上海市宝山区几个正在销售的楼盘询问时，销售人员表示，目前银行要求首套房首付都要在30%，否则很难办到贷款。
　　与之相对应，兴业银行上海分行个贷中心相关人士表示，目前在审批房贷的时候已经比3个月前严格，此前的一些擦边球已经很难接续。“此前，有些银行对首套房贷利率采取3年期利率作为基准利率下浮，还有些对二套房贷执行利率下浮操作，现在基本都停止了。”
　　同样的房贷收紧也发生在深圳。据深圳美联地产水围服务部的业务员介绍，目前工行、建行、交行在实际操作中，已经变更了二套房贷认定标准，由原来的以个人为单位，改为以家庭为单位。
　　中国农业银行深圳某支行个贷部经理表示，现在多数银行都开始将房贷收紧，“估计我们也会很快跟进。”
　　在南京，除建行执行差异化的房贷政策之外，招行南京分行近日也下发了通知，明确了首套房贷利率优惠由原来的7折上调为8折。其余各家银行也从今年7月份开始陆续收紧了房贷政策。
　　“每家银行的收紧标准都不一样，就算同一家银行，不同分行、支行的细则也不相同。”前述建行北京分行信贷部人士表示，即便身为银行从业者，也被各家的房贷标准弄得迷惑不已。
　　市场化利率操作谋利
　　银行的房贷收紧，很大一部分原因被解读为银行前紧后松的惯例。“今年上半年加速放贷，年末收贷，一般银行都会采取这样的策略。”深发展北京分行个人业务部人士表示。
　　他解释，今年上半年信贷井喷，很多银行已经提前完成了房贷任务，目前收紧是题中应有之义，到明年年初再进行集中放贷。（来源：中国房地产报）
　　[责任编辑：pennyhuang]