
　　调查显示：高房价造成都市出现大量单身男女
　　文/记者周祚实习生曾繁莹通讯员黄子模
　　90%：有没有房我都爱
　　“是否拥有住房，已经成为了广州市的单身女性选择男性伴侣的重要指标”。调查报告中指出，显示出超过54%的单身人士在婚姻上存在着对房屋需求的考虑，并且集中体现在女性身上。
　　调查显示，90%以上的男性对于对方是否拥有住房的选项是选择了“不介意”。然而，在被调查的男性单身人群里，已经拥有自己住房的单身男性人群数量不到单身男性人群总数的50%，相对于三分之二“无房不嫁”的单身女性而言，可谓“供不应求”。
　　而女性是否拥有住房并不影响其在异性眼中的吸引力。
　　2/3：没有房的都甭爱
　　调查显示，有三分之二的女性要求作为婚姻对象的男性需拥有购房能力或者已经拥有住房。广州的剩女问题部分是本地或者异地户籍的，但她们对房子的执著是统一的，希望对方有房或是有购房的本地或外省籍女性比不介意的女性均要超过一倍多。
　　另外，一些固有想法往往存在。比如说本地户籍的男性较大机会拥有自己的房子，而外来工作的男性则由于缺少社会背景和亲属环节，以租房和单位宿舍居多，这就造成了广州的单身女性的婚恋指向本地户籍的单身男性上扎堆。
　　没房子，没妻子！不断走高的房价已经严重影响着都市人的“终身大事”。这是记者昨天从广州市青年婚姻介绍所最新发布的对“高房价对广州单身青年婚姻的影响”调查报告中获悉的，有三分之二的女性要求作为婚姻对象的男性需拥有购房能力或者已经拥有住房。而拥有住房的单身男性不到50%。婚房问题成“剩女”“剩男”越来越普遍的一大原因。
　　个案奔三剩女无房决然分手
　　30岁的郑小姐是广州本地人，一年前，她经人介绍与一位大她3岁的军人相识，并堕入爱河。今年，两人已到谈婚论嫁的地步，此时的郑小姐已“奔三”，这意味着她的婚期不堪等待，然而，由于工作性质的关系，军人无法解决房子问题。于是，郑小姐家里人的态度由热骤然转冷，父母继续介绍其他男孩子给郑小姐认识。
　　在住房问题和家人的双重压力下，两人感情发生变化，矛盾不断发生，最后导致分手。郑小姐说：“这是没有前景的婚姻”。据了解，像郑小姐这类女性被称为“剩女”，即30岁或者30岁以上，还没有结婚的单身女性。专家指出，“剩女”们对房子十分执著，但其问题不能完全归咎于高房价的社会现实。
　　购房30岁前给首付是S级任务
　　为何广州大部分单身女性都希望自己能够嫁给一个拥有房子的男人呢？广州市青年婚姻介绍所专家认为，不外乎两个原因，客观上楼价高和主观上个人观念使然。
　　记者走访中发现，在广州，一套75平方米的新房估计首付就要20万元以上，80后的一般打工族在30岁前存足购房首付，简直是一件S级的不可能完成的任务。根据由国土资源部下属部门发布的“2008年全国主要城市地价状况分析报告”指出：2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米。“这意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到4平方米的商品房”。2001年我国商品房均价还在2170元/平方米左右，至2008年已上涨了1700多元，涨幅超过了80%。现在在广州市区，好房子一般都1.5万/平方米以上，甚至更高。
　　三大解决方案
　　改观念供楼
　　与家人同住
　　租房当婚房
　　调查显示，个人观念不仅源于男女双方，也源于女方父母。近日，中国房地产协会副会长顾云昌提出“丈母娘是推高房价的刚需”论，女方的嫁娶很大程度上取决于女方父母的同意，“没房子，没妻子”对于很多80后男青年来说是一道不低的门槛。
　　记者了解到，高涨的房价对80后而言简直是“天文数字”，在买房的问题上，常常需要爷爷奶奶爸爸妈妈来相助，在广州就出现了一代买屋，祖孙三代来凑钱的现象。市民赵先生就因为女方父母和自己爷爷都出钱帮忙买了房而都要求婚后共住而感到头疼不已。
　　解决高房价带来的结婚难问题，专家建议，除了政府和社会在购房置业政策上给予单身人士足够的支持外，80后单身男女改变婚房观念是至关重要的。“现有的房屋调控手段肯定不能确保大部分80后拥有自己的房屋，因此等有房才结婚是不切合实际的。供房子、与家人同住、租房子都是各种解决婚房的途径。广州这样的大城市中，孩子结婚后喜欢与老人分开住。家人出资合买房，婚后‘是否一家共住’的问题往往会引发新的矛盾产生。此时，需要彼此沟通，互相理解与尊重。”
　　[责任编辑：tumizhao]