
　　本来中学生在业余时间感兴趣的应是锻炼身体等轻松休闲活动，但在现实生活中，他们做得最多的却是补习和补瞌睡。昨日，《课堂内外》杂志社在创刊30周年之际，发布了2009年中国青少年成长调查报告，初步调查结果显示，上了中学后，因为学习竞争压力大，7成学生感到焦虑。
　　关键词：心理
　　愿向心理老师倾诉烦恼
　　据《课堂内外》杂志总编徐永恒介绍，本次调查主要围绕“90后”青少年学习、生活、心理等成长的方方面面，旨在了解他们的成长状态。调查分为小学生、初中生、高中生三个阶段，主要采取问卷式，从今年1月开展调查至今，有超过10万学生配合调查。
　　在对心理状态的调查中，在告别小学升入中学后，因为中考、高考等竞争因素，69.75%的初中生和67.84%的高中生表示心理上显得比较紧张，并产生焦虑情绪，甚至产生自卑、嫉妒、封闭心理。而导致他们紧张的因素，主要是学习竞争太激烈、压力很大。
　　“大部分学生产生焦虑感，说明学校对学生的心理教育重视不够！”徐永恒对此表示，通过此次调查，学生们都表示愿意将心中的不快告诉心理老师。因此，学校应针对学生的心理需求开设心理课程，设立心理辅导室，由专业心理健康老师为他们进行心理咨询或辅导。
　　关键词：老师
　　学生最看重老师有师德
　　“你心目中最喜欢的老师有什么特点？”在对学生的教育状态调查中，知识丰富的老师并不是最受“90后”中小学生欢迎的，能够“尊重学生，一视同仁”的老师则最受欢迎，因为他们最期待“有爱心或有师德的老师”。
　　在受访的中小学生中，近七成学生希望老师尊重学生，善于与学生沟通；其次，中学生希望老师讲课能够生动易懂；14.5%的小学生对老师的外形有要求，希望老师长得漂亮。
　　关键词：作家
　　最喜欢的作家是鲁迅
　　调查结果显示，在课外阅读书籍的现当代作家中，中学生最喜欢的作家是鲁迅。
　　而网络游戏在中学盛行不像传说中的那么严重。调查结果显示，当今中小学生对于网络游戏的选择更加趋于理性。每周玩两个小时网游或者基本不玩的小学生占64.21%，初中生占84.3%，高中生则达到了88.37%，业余时间大多选择看书。
　　关键词：家长
　　“以买促学”要不得
　　在“90后”学生的成长中，家长对孩子学习上的投入，最愿花钱为孩子买辅导书、参加培训班。调查显示，在小学生阶段，家长愿花钱为孩子买辅导书、试题，参加各种培训班、补习班，所占比例达74.5%；在初中生阶段，依然集中在买学习资料上，比例高达86.14%；在高中生阶段，这部分花费比例也达75.7%，家长们买的东西更多了，除了买培训补习等资料，还增加了买营养品。
　　“‘以买促学’是我国家长的误区！”徐永恒指出，大部分中国家长为了孩子的成才，在孩子购买辅导书、试题等等方面很舍得花钱，但在帮助孩子在体验中成长则投入不够，如参加各种夏令营、旅游、社会活动等，这表现出中国家长的教育理念比较落后，教育方法不够科学，“最好的学习是在体验中学习。”徐永恒表示。
　　关键词：流行语
　　“晕”成学生口头禅
　　“90后”学生最常挂在嘴边的流行语是什么？此次青少年成长状态调查还总结出了十大校园流行语，分别是：晕、随便、有没有搞错、哇噻、OK、气死我了、酷、、没劲、累，“晕”则是学生们的口头禅。记者秦健实习生任波
　　家长最愿意花钱为孩子买辅导书、参加培训班的比例
　　小学74.5%
　　初中75.7%
　　每周玩两小时网游或者基本不玩的比例
　　小学生64.21%
　　初中生84.3%
　　高中生88.37%
　　因为中考、高考等竞争因素心理上显得比较紧张，并产生焦虑情绪的比例
　　初中生69.75%
　　高中生67.84%
　　[责任编辑：tumizhao]