
　　实习生周忱本报记者戴袁支
　　近日，为了解贫困大学生的生存状态和心理状况，团南京市委、希望工程办公室组织了225名团干部，组成89个走访小组，花了一周时间走村入户，对该市高淳、溧水、六合区、浦口区等地区的贫困大学生进行调查。调查结果显示，挑战困难与憧憬未来是贫困大学生心理成长的主线。
　　调查发现，对于贫困大学生来说，他们面对的主要心理压力来自三个方面：回报父母高期望造成的焦虑感，相对剥夺造成的自卑感以及未来就业困惑造成的抑郁感。
　　因为对就业的困惑，55.8％的贫困大学生在自己的职业生涯规划中选择考研究生。
　　负责组织调查的团南京市委书记邢正军认为，这既有想进一步学习深造的考虑，同时也有对找工作不抱希望的担忧。贫困大学生一方面渴望竞争，寻找到理想职业，以证明自身的价值；同时又害怕竞争，害怕竞争中的失败，害怕选择带来的风险。这种压力长期存在，容易使贫困大学生产生“学习无用论”的思想，从而产生抑郁心理。
　　在这些困难面前，贫困大学生是否会放弃自我，甘心沉沦？
　　“调查发现，贫困不仅没有挫伤他们对生活的信心，反而增加了他们挑战困难的信心和勇气。”邢正军告诉记者。
　　调查显示，41.1％的贫困大学生表示，自己所追求的价值目标是成为社会所需要的人才，58.9％的贫困大学生认为自己的价值目标是完善自我，实现自我价值。没有一人表示自己的价值目标为随遇而安或者是金钱、享乐等物质幸福。邢正军认为，贫困大学生同样注重社会的需求与自我价值的实现。
　　能否对自己的职业有所规划，是贫困大学生将来就业的重要基础。调查表明，有55.8％的贫困大学生希望将来考研究生；绝大多数（87.7％）贫困大学生已经做好了自己的职业生涯规划，没有想好或者随遇而安的贫困大学生只占12.2％。
　　与同学能否和睦相处也是贫困大学生遇到的一个问题。调查显示，95.7％的贫困大学生与同学相处融洽，人际关系较和谐。团南京市委权益部蒋仲群介绍，他们面对富裕同学带来的压力，往往采取直面、化解、寻求精神支持等方法解决。
　　南京师范大学一名贫困大学生说，“在学校里，家庭富裕的同学可能出手大方一些，对待别人慷慨一些，集体活动中出钱多一些。但我们可以多出些力，多出一些点子，把集体活动搞得更丰富一些。”
　　邢正军介绍，这次调查的贫困大学生有163名，还有179名大学生接受了访谈。家庭年总收入低于5000元的特困家庭的大学生占73.6％，年总收入在5000元~8000元的困难家庭的大学生占17.2％。
　　[责任编辑：blackchen]