
　　
　　谍战剧《最后的99天》剧照。熊涛供图
　　银幕上，《风声》、《秋喜》“猛料”横飞，似乎是要将血腥进行到底；荧屏上，各路谍战剧更是排着大队，熙熙攘攘。自从半年前《潜伏》红透内地以来，谍战剧迎来令人叹为观止的热潮：《红色电波》、《谍影重重之上海》、《最后的99天》、《地上地下》、《延安锄奸》、《绝密1950》、《剑谍》、《秘密列车》、《秘密图纸》……一时间，荧屏“谍影”重重，打开电视全是那个年代的“特殊战争”。
　　据不完全统计，今年暑期荧屏上先后播出的谍战剧多达十余部。而近几年创作的谍战剧，有60余部正在等待档期登陆荧屏。今年还有三成的谍战剧因为排不上档期，无法与观众见面。
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网，对1732人进行的一项调查显示，69.7％的人半年内至少看过两部谍战剧，23.0％的人看过的谍战剧超过三部。
　　大家全都在拿《潜伏》说事儿
　　电视剧《潜伏》热播后，同名电影版《潜伏》的拍摄也确定于年内启动。注意一下正在热播和即将播出的谍战剧，大家全都在拿《潜伏》说事儿。
　　《勇者无敌》先地方台再“上星”播出（即在省台中的卫星频道中播出，届时全国各地观众都能看到编者注）的轨迹，与《潜伏》“不谋而合”；《冷箭》的口号是“上半年看《潜伏》，下半年看《冷箭》”；《地下地上》更因剧情和《潜伏》多处“神似”，曾被告上法庭，成了一大卖点；而把《潜伏》主角换成美女，打出“女版《潜伏》”旗号的，仅目前正在制作的就有《内线》和《旗袍》两部。
　　谍战剧为什么这么火？调查中，67.3％的人认为是谍战剧剧情悬念丛生，观众可跟着剧中线索推理思考；63.2％的人指出，脱胎于上世纪“反特剧”的谍战剧，既勾起了中老年观众的回忆，也给青年观众带来新鲜感；52.3％的人觉得谍战剧既符合“献礼”要求，投资又远远低于战争剧，收视率还有保证。
　　在《士兵突击》、《我的团长我的团》的制片人吴毅看来，高水准的电视作品太少，也是谍战剧泛滥的一个重要原因。“2005年以来，我国国产电视剧每年产量都突破了1．4万集，在各家电视台播出的总量在7000集左右，其中3000集左右进入黄金档。但真正能被观众记住的，可能连10部都不到。”
　　调查显示，70.5％的人认为，谍战剧跟风现象带来的将是又一轮市场恶性循环；55.8％的人认为，同类题材泛滥无形中挤压了编导、演员的创作空间；47.3％的人认为，当下的谍战剧热潮是影视行业急功近利、浮躁短视的表现。
　　曾执导电影《离开雷锋的日子》、电视剧《大雪无痕》的导演雷献禾对此也有同感：“什么火，投资商就投什么，一批导演一窝蜂地去拍，之后各大电视台又会一窝蜂地去买，这样的结果，就会造成荧屏充斥着同类题材，最后造成题材贫乏，创作者找不到真实的生活，去凭空想象，创作上肆虐着浮躁之风。”
　　“谍战剧估计有1／3会"死掉"”
　　“为什么地下党身边总要有假妻子、真情人，还非得要有一个敌方女特务为他牺牲？”有观众这样调侃。针对暑期档荧屏热播的数部谍战剧，更有网友总结出七大“俗”：特务多为美娇娘，动作枪战齐上场，故事单薄史料挡，假的妻子真的郎，敌我之间恋爱忙，勾心斗角本事强，对白肤浅旁白扛。
　　调查中，69.1％的人认为，大部分谍战剧只是跟风之作，缺乏独特的风格与精巧的剧情设计；57.8％的人表示，部分谍战剧套用美剧模式，但往往只是盲目借鉴，失去了革命历史题材所应具备的传统特色与文化品位。这些都是当前谍战剧不得不面对的问题。
　　“谍战剧量多不可怕，可怕的是质量差，制作粗糙、构思不严谨。”已经和易丹联手创作了《誓言无声》、《誓言永恒》等5部谍战剧的编剧钱滨坦言，不管是什么题材的作品，多了就滥了。
　　作为最早开拍谍战剧，海润影视也是近两年拍摄谍战剧最多的。该公司董事长刘燕铭表示，今年公司谍战剧的拍摄计划将告一段落。“过了2009年，谍战剧应该会降温，观众不能每天老看打仗、抓特务啊。”
　　一位正在拍摄谍战剧的影视公司发行负责人也表示出担忧：“明年电视台肯定消化不了那么多谍战剧，估计有1／3会"死掉"。”
　　“我希望有些人可以知难而退”
　　除了惊悚诡异的音效、绮丽的画面、司空见惯的刑讯逼供，谍战题材如何出新，是导演和演员面对的课题。
　　谍战剧出路在哪里？调查中，63.6％的人认为，作为一种类型剧，谍战剧在题材上应该进一步创新，而不是一窝蜂地盯住《潜伏》的模式；62.1％的人表示，谍战剧不能只有惊险刺激，还必须有深刻的人文情怀与理想高度。此外，54.2％的人认为，各种题材电视剧都应走创新之路，避免盲目跟风。
　　近日，《冷箭》在央视讲述了一段鲜为人知的共和国往事：1952年，全国开展镇压反革命运动，四川各地监狱人满为患。为保卫胜利果实，缓解政府压力，一支堪称中国第一支劳改公安部队的特殊部队，在没有高墙电网，且警力装备极有限的条件下，押解数万囚犯西进，在荒无人烟的雷马屏建起监狱农场……
　　在近期登陆央视一套黄金档的《密战》中，现代高科技在谍战中的运用让观众大开眼界。立体化的实时监控设备、网络跟踪监测、语音处理技术、手机窃听等各种高科技窃密装置和方式，让观众感受到现代窃密手段无孔不入。
　　在制片人俞胜利看来，内容是谍战剧取胜的法宝：“我觉得这类题材不存在真正的审美疲劳，就像爱情喜剧一样，永远有人看，关键看你故事好不好，拍得好不好。”
　　孙红雷近来也透露，正在和《潜伏》的导演一起策划新的谍战大戏，目标是超越《潜伏》。“有人说国内谍战戏太多，演到头了，但我觉得可以找不同切入点。”
　　看勾心斗角，看你死我活，看英雄孤胆探虎穴，看美女患难救英雄……谍战剧是个筐，什么都能往里装，装着无数编导在其他题材影视剧中不能实现的野心，装着无数观众在现实生活中不能企望的梦想。
　　但是，作为编剧，钱滨期待着谍战剧的高潮尽快退去，“谍战剧成了一个鱼龙混珠的地方，我希望有些人可以知难而退，留下来的人可以严谨一些，多拍精品。”
　　[责任编辑：tumizhao]