
　　
　　洪涛（左二）和合议庭成员讨论案情市五中法院供图华龙网发
　　在重庆“黑老大”中，谢才萍、黎强不是最先受审者，但却是最受关注者。短短半个月内，重庆“打黑除恶”行动中，对两名重量级人物的审理全落在了洪涛一人身上。面对这两起涉案被告多，涉嫌犯罪事实多，社会关注高的涉黑涉恶案件，洪涛感觉到了压力，也付出了很多。
　　每天审案超过10小时
　　今年9月，作为重庆首个女黑老大谢才萍等22人涉黑案审判长，洪涛和专案合议庭成员放弃国庆长假休息，连续加班熟悉案情。为此，洪涛带13岁的女儿去贵州旅游的计划不得不搁浅，女儿还时常要到8点多才能吃到晚饭。
　　“我觉得非常对不起老婆和孩子，现在家里的事都是她一个人在打理。她7点回家，弄完晚饭就是8点多了，孩子这时才能吃上饭。有时候确实太忙了，就叫孩子在外面吃。”
　　开庭后，案子从早上9点半一直持续到晚上10点半，除了中午1个小时的吃饭时间，洪涛一直坐在审判台上，他不仅要仔细听公诉人、被告人、辩护律师怎么说，做记录，还要开口指挥整个庭审：公诉人是否有答辩？被告人有无异议？辩护律师有无异议？
　　谢才萍案原本计划3天的庭审，因为洪涛准确把握了庭审节奏，2天就顺利完成了审理。参加此案旁听的人大代表、政协委员对庭审予以了充分肯定，表示“庭审规范有序，整体水平高”。
　　连审六天不敢多喝一口水
　　十天后，洪涛又坐在了黎强案的审判席上，这一审就是6天，考验着洪涛精神和身体的极限。而此时，洪涛腰肌劳损的老毛病却犯了。
　　“直挺挺的坐久了腰就非常酸痛。但在庭审中，我必须要保持仪态端正，只有往前使劲，顶着腰。”洪涛说，这六天他的精神压力非常大，有时候偷偷地掐手背，把自己掐疼了，才能够支撑下去。
　　由于黎强案涉案人数众多，案情复杂，为了保证庭审的的连贯性，洪涛连水都不敢多喝一口，“休庭次数多了就会显得不严肃，早上都不敢喝豆浆，只能吃点干粮。上午庭审完了，我就赶快回办公室喝水，又不敢多喝。”
　　两个案子审下来，洪涛瘦了5、6斤。坐在案卷前，他尽管身心俱疲，但说到自己庭审的表现，洪涛“比较满意”，也坦言“接下来的任务会更重，自己的担子也会更重。”(数字记者阙影)
　　洪涛，男，1969年2月生，40岁，大学本科，一级法官，中共党员。自1995年以来，洪涛一直从事刑事审判工作，曾主办市五中院分设建院以来首例刑事案件李安模故意杀人案。2008年办理了渝中区首个涉黑案：余国胜等5人涉黑案，之后又办理了吕红兵等8人涉黑案、陈波等15人涉黑案、程强等13人涉黑案，可谓资深涉黑案主审法官。
　　
　　[责任编辑：fairy]