
　　中广网北京11月20日消息据中国之声《新闻纵横》7时08分报道，今天下午2时到5时，谷歌公司将在北京与代表中国作家权益的中国文字著作权协会进行第二轮正式会谈。这次双方会谈的地点是北京京广中心文著协办公室。
　　在谷歌2004年建立的数字图书馆里，网民在“图书搜索框”中键入关键字，就能找到与之相关的所有书籍。谷歌就此向大众描绘了一幅美妙的图景：随着无线互联网的普及，未来任何人，在任何时间，任何地点都能读到数亿册电子图书，这相当于每个人随身携带一个巨大的图书馆。但是这一计划后面隐藏着巨大的商业利益，谷歌自己承认数字图书免费开放，但是收益途径是广告。
　　谷歌把自己的数字图书馆命名为“阿波罗”计划。美国阿波罗飞船让人类登陆了月球，而谷歌要把世界上所有的图书登陆到网上。谷歌的图书“搬家”行动，得罪了世界上几乎所有的作家。谷歌原先提出的和解协议是：谷歌对每本书至少赔偿60美元。在今后的使用中，谷歌会支付给著作权人在线收入的63%作为使用费，如果不同意和解，可以提出诉讼，另行要求赔偿。但是不满意的美国作家说了“NO”，中国作家也说了“不”。
　　今天将出席第二轮会谈的中国文字著作权协会常务副总干事张洪波先生介绍说，中方是主谈是我、中国文著协会常务副总干事、还有另外一个副总干事以及我们的专家团队。专家团队包括我们的版权专家和版权律师还有中国作家协会的代表。谷歌方面是谷歌图书搜索战略合作部亚太区首席代表埃瑞克哈特曼。
　　谷歌在上周末向美国法院提交了与美国作家和出版社的新版和解协议，但是这个协议的适用范围不包括中国，谷歌将和中国再专门达成一项协议。谷歌现在并没有向中方提交对中国作家作品关于版权纠纷的解决方案，但是在美国时间11月13日提交了他们之间和解协议的修订版，并向我们做了简单的通报。
　　张洪波还说，从一开始，我们中国文字著作权协会和广大作者代表，一直对外宣称并坚持中方不接受谷歌与美国作家协会和出版商协会达成的任何和解协议。他们的和解协议的修订版对于我们下一步的谈判仅仅起参考作用。通过美国谷歌高管在记者采访中获知，对于和解协议修订版的解释，也有一些令中国著权人不满的方面，我们希望他们今天能作出解释。
　　在第一次会谈的时候，谷歌方面的代表向我们承诺要提供谷歌数字图书馆扫描收入，所有中国受版权保护的作品的详细情况。但是截止到目前为止，我们没有得到这样的情况，不过它既然承诺了，我们想会在会谈的时候向我们作出解释和说明。谷歌数字图书馆未经中国著作权人许可扫描摄入与中国著作权人所享有的版权图书，对于这场纠纷的解决方案希望他能在今天会谈的时候提出来。
　　张洪波同时说，从中国文著协和中国广大著作权人角度来讲，我们持积极乐观态度，愿意推动这个问题的尽快解决，但是要取决于对方所提供的材料和数据以及对方谈判的态度。因为我们有这样积极解决纠纷的态度，具体最后这场纠纷如何解决取决于今天谈判的的态度和提交的方案。
　　今天下午，中国之声记者将在谷歌和中方会谈的现场发来及时报道，中国文字著作权协会也将在会谈结束后，第一时间接受中国之声的专访，介绍今天会谈的结果。
　　[责任编辑：victorbai]