
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　胡锦涛与谷牧亲属握手，表示深切慰问。新华社记者刘建生摄
　　
　　江泽民与谷牧亲属握手，表示深切慰问。新华社记者刘建生摄
　　新华网北京11月16日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，原国务委员，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席谷牧同志的遗体，16日在北京八宝山革命公墓火化。
　　谷牧同志因病于2009年11月6日14时55分在北京逝世，享年96岁。
　　谷牧同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对谷牧同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　16日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念谷牧同志”，横幅下方是谷牧同志的遗像。谷牧同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、郭伯雄、朱基、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、陈至立、李建国、马凯、戴秉国、曹建明、廖晖、杜青林、阿不来提阿不都热西提、黄孟复、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和和吴仪、曾培炎、王汉斌、邹家华、彭云、曹志、何鲁丽、蒋正华、顾秀莲、热地、肖扬、贾春旺、宋健、钱正英、孙孚凌、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、徐匡迪、张怀西、李蒙，以及傅全有等，在哀乐声中缓步来到谷牧同志的遗体前肃立默哀，向谷牧同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及谷牧同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
　　谷牧同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、薄熙来、李鹏、万里、乔石、李瑞环、刘华清、吴官正、王沪宁、乌云其木格、华建敏、周铁农、司马义铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、王胜俊、阿沛阿旺晋美、帕巴拉格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、李兆焯、董建华、张梅颖、厉无畏、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、曹刚川、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王光英、布赫、铁木尔达瓦买提、吴阶平、周光召、李铁映、司马义艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、盛华仁、唐家璇、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、邓力群、张廷发，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及于永波、王克、王瑞林、乔清晨等。
　　[责任编辑：tumizhao]