
　　中新网11月14日电11月13日，由财政部和世界银行联合主办、北京市财政局协办的财政政策应对金融危机国际研讨班在北京举行。财政部副部长丁学东作主题发言时表示，财政部门扎实实施积极的财政政策，目前已经取得积极成效，有力促进了经济平稳较快发展。
　　丁学东指出，积极财政政策措施可以概括为“三加一减一优化”。“三加”是指扩大政府公共投资、增加对低收入群体的补贴、大力支持科技创新和节能减排；“一减”是指实施结构性减税政策；“一优化”是指调整财政支出结构，向保障和改善民生倾斜。
　　扩大政府公共投资。投资重点用于民生工程、节能环保和生态建设、技术改造与科技创新、重点基础设施和地震灾后恢复重建等方面。截至9月30日，新增1.18万亿元中央政府公共投资已累计下达4979亿元，占42.2%。为增强地方的投资能力，财政部代理发行地方政府债券2000亿元，并督促地方政府债券资金优先用于中央投资的公益性项目配套。
　　增加对低收入群体的补贴。充分发挥财税政策在调整国民收入分配格局中的重要作用，重点增加城乡低保对象等低收入群体的收入，更加注重以消费拉动经济增长。一是加大对种粮农民的补贴力度。2009年中央财政预算安排农资综合直补、粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴1230.8亿元，前三季度已拨付1146亿元。二是加大对城乡低收入群体的补助力度。中央财政预算安排的2009年城乡低保、基本养老保险和优抚对象等人员抚恤及生活补助2208亿元，前三季度已拨付2110亿元。支持企业退休人员基本养老金增长10%的专项补助资金195亿元已全部拨付。三是实施家电下乡、汽车摩托车下乡以及汽车家电“以旧换新”政策。中央财政预算安排320亿元，前三季度已经拨付补贴资金192亿元。
　　大力支持科技创新和节能减排。把科技创新作为重要支撑，以此推动经济结构调整和发展方式转变。一是促进科技创新。加快实施科技重大专项，已安排2009年度科技重大专项资金115亿元。二是支持产业结构调整。研究实施产业调整与振兴规划财税扶持政策，综合运用预算、税收、国债、政府采购等财税政策工具扶持重点产业发展。三是深入推进节能减排。采取以奖代补，支持十大节能工程、中西部城镇污水处理管网建设、三河三湖及松花江流域水污染治理、主要污染物减排“三大体系”建设等。
　　实施结构性减税政策。全面实施消费型增值税，降低小规模纳税人的划分标准和增值税征收率，减轻企业税负，促进企业增加自主创新和技术改造投入。实施成品油税费改革，公平税费负担，推动节能减排。对住房转让环节暂定减免一年营业税。进一步提高纺织、服装、石化、电子信息等产品的出口退税率，多次调整部分商品进出口关税政策。对1.6升及以下排量乘用车暂减按5%征收车辆购置税。统一取消和停征102项行政事业性收费。预计2009年结构性减税政策将减轻企业和居民负担约5500亿元。
　　财政支出向民生倾斜。调整财政支出结构，严格控制一般性支出，进一步加大对“三农”、教育、就业、住房、医疗卫生、社会保障等民生领域投入力度。一是实施积极的就业政策。前三季度，中央财政拨付专项资金325亿元，主要用于社会保险补贴、职业培训补贴、职业介绍补贴、公益性岗位补贴等。二是支持优先发展教育。前三季度，中央财政拨付农村义务教育经费保障机制改革资金、城市义务教育免学杂费奖励资金、国家助学金、地震重灾区学生特别资助资金762.2亿元。实施全国中小学校舍安全工程，新增专项资金80亿元。三是支持医药卫生体制改革。截至9月底，中央财政下达补助资金1004.8亿元，主要用于补助新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险和重大公共卫生项目。安排甲型H1N1流感防控资金21.4亿元。四是支持保障性安居工程建设。2009年中央财政预算安排保障性安居工程补助资金493亿元，比上年增加1.7倍，已拨付471亿元。
　　财政部部长助理刘红薇在开幕致辞中说，在应对国际金融危机，促进经济平稳较快发展过程中，积极的财政政策发挥了重要作用。在积极财政政策和适度宽松的货币政策等调控措施的共同作用下，中国较快扭转了经济增速下滑态势，实现了经济逐季回升，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。
　　刘红薇表示，财政部门将加强对经济运行情况的监测分析，密切跟踪积极财政政策的实施情况。及时完善相关政策措施，加强与货币、产业等政策的协调配合，更加注重推进结构调整、加快自主创新、加强节能环保、统筹城乡区域发展、深化改革开放、保障和改善民生，努力促进经济平稳较快发展。
　　世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫在演讲中充分肯定了中国实施积极财政政策所取得的成效。林毅夫说，财政政策运用得好，可以化“危”为“机”，加快经济增速，提高经济发展潜力。
　　[责任编辑：pennyhuang]