
　　人民网北京11月24日电上午9：30，以“质量与发展”为主题的第十六届中国质量高层论坛在人民大会堂召开。
　　此次论坛开幕式由国家质量监督检验检疫总局、工业和信息化部、住房和城乡建设部、中华全国总工会、共青团中央主办，及中国质量检验协会联合主办。全国政协副主席李金华，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲、国家质检总局局长王勇、工业和信息化部部长李毅中、国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和、中华全国总工会书记处书记王瑞生、共青团中央书记处书记罗梅、国家质检总局副局长支树平等相关部门领导、专家、学者、企业家代表出席了本次论坛。
　　国家质检总局局长王勇在会上表示，进一步严格质量安全的监管，切实维护产品质量和食品安全。完善市场准入，生产许可，过程监管，监督抽查，缺陷召回等制度，建立健全从源头抓起长效机制，积极创新质量安全的监管模式，加快建立质量安全风险的监管体系，对倾向性、苗头性的产品质量安全问题做到早发现，早研判，早预警，早处理，加快推进质量诚信体系建设，建立企业质量信用分类监管制度，加大对失信行为的惩戒力度，继续开展食品、农资、建材等重点产品的专项整治活动，进一步加强进出口食品安全的监管。
　　王勇认为，当前，要把提升食品质量安全检测能力作为紧迫任务予以推进，强化我们的服务意识，完善对标识的保护，食品农产品的认证，绿色通道分类管理等措施，促进提高优质的产品，优秀的名牌的培育力度，促进我国外贸健康发展。
　　同时，他表示，加强质量基础工作，提升质量工作的有效性，加快质量法律法规修订的速度，加快提高计量标准的水平，完善国家计量体系，国家标准体系和认证认可，监管的体系，制定我国产品质量检验检测体系的建设规划，建设标准和检测等公共服务平台。
　　[责任编辑：pennyhuang]