
　　见过贪的，还没见过这么贪的，拿到贿赂款后，发现里面夹着100元假钞后，便要求对方换成真的给补上。这名贪得出奇的官是瑞安市潘岱办事处城建办原主任钱翟。
　　浙江大学城市建设专业出身的台州路桥规划管理处原主任林啸在业界看来是个能力强、业务精的个性才子，可是他却把5万多元的手机拿着当“玩具”，只因别人会不断地奉上最新最贵的手机让他“换着玩”。
　　日前，两名风光无限的主任因为一个“贪”字，站在了法院的被告人席上。
　　这个主任很“认真”收到假币要换成真钱
　　明目张胆地开口索要超市购物卡、香烟、手机等，在瑞安市潘岱办事处城建办原主任钱翟看来似乎根本不是什么见不得人的事，甚至在收受现金时收到假币一张，他也能要人“补回来”。
　　2008年上半年的一天，钱翟打电话给某锻压厂老板谢某的妹夫，说自己要和领导到外面旅游，让谢某买购物卡和香烟给他送给领导。几天后，谢某让钱翟去拿钱，钱翟开口要了21600元。
　　收钱后，钱翟首先拿了其中一部分用于赌博，另外一万元存银行。不料，存钱的时候发现这笔钱当中有一张是假币。假币当场被银行没收了，钱翟只好自己拿出一张凑成一万元存进去。他对这事“念念不忘”，打电话和谢某说了怎么会有假币忽悠他，谢某在电话里马上说会补上的。后来，谢某去钱翟办公室当着很多人的面，将这100元交给钱翟。
　　经查明，2007年至2009年，钱翟在担任瑞安市潘岱街道办事处城市建设管理办公室主任及从事城建工作期间，利用查处违章建筑的职务便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，金额达157100元，其行为已涉嫌受贿罪，被依法提起公诉。
　　这个主任很“新潮”受贿时爱钱更爱新手机
　　林啸在2004年出任台州市建设规划局路桥规划管理处主任，他的工作中非常重要的一项就是负责主持对工程项目的年审，于是，房产业的老总们千方百计同林啸搞好关系，以期得到他的关照。
　　林啸喜欢玩手机是出了名的，只要是新出的手机他都会非常喜欢，不少想和他搞好关系的房产业老板便投其所好，为他的手机买单。
　　在2007年底，路桥一集团房地产公司的黄经理说自己刚从香港回来，给林啸带了一只诺基亚Vertu08款的手机。在林啸的办公室，黄总把手机奉上，林啸最后以借来玩玩为由收下了。
　　这款手机国内卖5万多元，黄总在香港买来4.9万余元。几个月后，玩过瘾的林啸就把手机还给黄总。没几天，黄总又送了另一款崭新的Vertu手机来，同样的，用了一段时间林啸又归还了。08年5月，黄总又把一款新的Vertu手机奉上，喜欢把玩不同款式手机的林啸又笑纳了。他发现，每次归还旧的手机总能拿到新的，便乐此不疲。
　　而作为回报，林啸在该公司开发住宅小区的建设工程规划上给予了关照。
　　世上没有不透风的墙，林啸利用职务之便收受贿赂的行为被知情人揭发。
　　证据表明，林啸利用职务上的便利，索取或者非法收受他人财物，共计人民币23万余元，为他人谋取利益，其行为已构成了受贿罪。
　　前日，经台州市路桥区检察院提起公诉，法院以受贿罪一审判处其有期徒刑6年，没收个人财产人民币5万元，并没收了全部违法所得，上缴国库。(钱江晚报)