
　　昨天下午4时左右，鼓楼区丁家桥一家超市抓住一名衣着端庄的年轻女子，从她的背包里搜出8瓶蜂蜜。民警闻讯赶来处理，女子一脸焦急，“请你们饶过我吧，我孩子才9个月大，感冒发高烧，躺在医院里。我老公在监狱服刑，我没有工作，没有钱给孩子看病，所以才来偷蜂蜜，给高烧不退的孩子降降火。”出于人性化考虑，在派出所做完笔录后，民警让女子回家了。
　　超市收银台前，女子久久徘徊
　　该超市位于中大医院附近，门面并不大，只有100多平方米。昨天下午5时许，记者赶到超市时，营业员们还在议论此事。“那女的将蜂蜜藏匿在背包里，可能怕警报器，站在门内久久不敢出去。”一位营业员说，她重放了超市里的监控录像，记者得以看到这位可怜母亲做小偷的全过程。
　　录像显示，该女子个子较高，相貌端庄，一头长发扎在脑后，显得很精干利落。只见她匆匆从货架内走到收银台，左胳膊上挽着长外套，左肩上背着一个包，右手拿着袋子，里面装着一袋洗衣粉、一包卫生纸。她将洗衣粉和卫生纸摊在柜台上，算完账后，站在距收银台一米多远的地方，靠近超市门边，站在那儿，良久没有出门。
　　营业员指着录像告诉记者，“女子左肩背的包里放着8瓶蜂蜜，每瓶20元，她装在包里，没有交钱，但她一直不出门，所以设在门口的警报器一直没有响。”可能女子异常的神态引起营业员的警觉，两名店员悄悄盯着她议论，“这八成是个贼。”后面录像显示，女子与两名营业员大吵起来。她十分激动，把背包摊在冰柜上，大声嚷嚷着什么。一旁的营业员解释，“听到议论，这女子大声为自己辩白，说自己没有偷。”随后就看到女子拎着包又到柜台后面去了。
　　记者问，“后来是你们超市报的警吧？”营业员却回答，“不，是她自己打电话报的警。”女子为何自己报警，营业员也很奇怪。
　　婴儿发烧没钱治，母亲忍辱行窃
　　警察赶来后，女子突然痛哭，“饶过我吧。我9个月大的婴儿在感冒发烧，我没钱，买不起营养品，为了给孩子降温，才来偷蜂蜜的。孩子挂水需要380元，我没有工作，拿不出钱来。你们放过我吧，先让我去把孩子病看好。”
　　对于女子的求饶，超市工作人员都不大相信，“肯定是骗子，这类小偷被抓住后，为逃脱处罚，总是编出一套骗人的鬼把戏，以获得人们的同情怜悯，谁相信呀？”超市经理也说，“都是小偷编出的谎话，我们早注意到她了。几天前，她就曾光顾过，想偷两瓶咖啡，警报器响了，才没得逞”。
　　女子究竟是不是为了患病的婴儿才行窃？记者随后来到鼓楼公安分局中央门派出所，工作人员说，超市偷蜂蜜的女子还在里面做笔录。鼓楼公安分局政工科人员了解情况后告诉记者，“那女子是镇江人，老公在坐牢，家里确实有9个月大的婴儿。那女的身体不好，患有很多病。”
　　人性化执法，警方让女子回家
　　家中还有未断奶的婴儿，母亲就到超市行窃。对于这一点，派出所一些工作人员也知道此事。一位年长者同情地说，“不管大人怎样，孩子毕竟是无辜的。这女子身体不太好，又是外地人，要养活孩子多不容易呀。”
　　到昨晚记者发稿时，鼓楼公安分局政工科人员打来电话，“出于人性化考虑，还有那女子仍处于哺乳期，案值本身也较小，因此，警方决定对其行窃行为不予以追究，放她回去。她的身体太虚弱，有好多种疾病。”快报记者赵守诚
　　（于先生报料奖80元）
　　[责任编辑：tumizhao]