
　　一名“80后”认为大谈房子对青年生活幸福度的重要作用是当下最大的谎言
　　11月27日16：18，一阵尖锐的短信铃声打破办公室的宁静。小麦抄起手机，显示的是一串长达17位的陌生号码，“二手房税费优惠只剩33天，成交周期10~15天。2009年底优惠利率取消7折上调8．5折，其冲击力超过三次加息，建议买房加速，赶优惠政策末班车。”
　　又是房子！小麦恨不得扔了手机。可“买房加速”、“优惠政策末班车”等字眼，却令她心神不宁，大脑开始不由自主地高速运转：和男友两人的积蓄加起来10万元，他父母上次答应出15万，再找自己爸妈要10万，不行就把家里那套卖了，反正两个人以后也要一起住……
　　自2008年毕业后选择留在大城市，小麦就一直为房子煎熬着。明知攒钱速度永远追不上噌噌上涨的房价，可任何一点风吹草动都让她的情绪不由自主地跟着焦虑、兴奋、不安。小麦觉得，自己患上了购房焦虑症。今年以来，这种焦虑症，好像一场“社会甲流”在快速蔓延，免疫力不够的人稍不留神就被传染上。
　　一手房市场开始疯狂。今年年初以来，开发商又开始大量拿地，天价地王频出。很多人放弃观望，忍不住出手。就这样，房子又成了紧俏货，天价排号、哄抬房价的行为不断上演。河北燕郊的上上城，7000套房子排了2万个号，光排号费就高达2亿元；杭州一家楼盘前不久开盘，七八千人争200套房，一个号可以卖到上万元甚至数十万元。很多楼盘甚至连预售许可证都没有拿到，就已提前收取大量排号费。
　　二手房市场更是疯狂。在优惠政策即将到期的舆论压力下，二手房的挂牌量和交易量猛增。北京市房地产交易管理网的数据显示，11月份北京二手房成交已达3万套左右，比10月份上涨50％；深圳规划与国土资源委公布的数据显示，11月20日深圳二手房单日成交量再创历史新高。截至20日,11月深圳二手房成交已超1万套，一周的成交量就相当于以往一个月。
　　对此，房地产评论人牛刀发表博客，“各大媒体的地产新闻铺天盖地，轰炸着城市居民脆弱的心灵，于是，大家一股脑心甘情愿的唯恐买不到房子似的去抢购二手房。”他说，“不得不哀叹中国老百姓的悲哀，明明房价这么高，却偏偏要去接最后一棒。”
　　有网友甚至认为，现在的房市可称为开发商、银行和投资者自导自演的一场大片，但大片如此精彩，媒体也功不可没。作为楼市的有力推手，媒体对房地产的空前关注和亢奋，正为这场蔓延全社会的购房焦虑症推波助澜。
　　随便点开一个网站，映入眼帘的就是“北京二手房单月成交破3万套”、“现房周签量创8月来新高”、“商品住宅期房签约创5月来新高”……各种消息挟带着“天价”、“恐慌”、“地王”、“新高”等字眼，对人们进行着信息轰炸。
　　现在网上最不缺的就是观点和数据，但其中事实总让人雾里看花，人们对各种数据的质疑声也从未停止。社科院研究员曹建海就曾表示，“现在北京的销售数据里应该有一半是造假的。”国家发改委副主任朱之鑫也曾在记者发布会上公开说明，“不排除个别地方、个别环节上会出现某种数字上的偏差。”
　　造假数据尚有迹可寻，媒体对人们观念的影响则是潜移默化。从“房奴”、“蜗居”到“楼脆脆”、“楼歪歪”，无不浓缩着社会情绪。最近，一个叫“麦兜族”的新词语开始代替“房奴”在网上流行。所谓“麦兜族”，就是“全身心地、积极乐观地为房子奋斗”。
　　“房奴”就“房奴”吧，还要积极乐观、满心欢畅？一点不错。关于“房子和幸福的关系”早被诸多媒体不约而同地论证。腾讯网调查结果显示，八成人认为幸福与房子有关；北青网的调查显示，认为“没房子生活就谈不上幸福”和“房子是影响幸福感重要因素”的人共占74.3％；搜狐网调也发现，认为“感情绝不会受房子影响”的人仅占不到6％。
　　也许就是这样的结论打造出了“麦兜族”这群所谓快乐的“房奴”。一名“80后”却表示愤怒：“大谈房子对青年生活幸福度的重要作用，是当下最大的谎言。比文物还贵的房子如今能给年轻人带来的只有痛苦和无奈。”
　　不错，为什么非得追问房子和幸福的关系，而不问问其他事物，比如理想、信仰、创造力，以及精神追求？这些最应该体现在年轻人身上的精神气质，却在一套房子的照耀下，显得黯淡无光。当住房成为奋斗的唯一目标，这些年轻人的眼界会不会也就局限在那三米层高里？
　　有评论指出，如今高房价已侵蚀了年轻人的精神，压缩了他们生活的其他可能性。但是，与其说是高房价让年轻人折翅，不如说是将房子和幸福扭在一起的观念。这种观念，在最近很火的电视剧《蜗居》中几乎达到登峰造极。剧中，房价似乎成了万恶之源，为了大房子，可以牺牲生活，牺牲爱情，甚至牺牲道德伦理和生命。可是，从社会层面说，房子真的是爱情脆弱、道德沦丧的根源吗？恐怕只不过是一个挡箭牌吧。从个人层面来讲，为什么非要跳着够那套不适合自己的房子呢？
　　在一些城市已经出现了适合年轻人的超小户型住房，一套只有一二十平方米。居住条件虽比不上大房子，但难得的是它经济实惠、房贷负担小。中国青年报社会调查中心的调查显示，52.1％的人认同超小户型同样能让很多年轻人一圆住房梦。
　　不是说不该买房，只是，买不起大房可以买小房，买不起小房可以租房。一个幸福的社会应该是多样化的。房子不能成为生活的唯一追求，更不能代替对亲情、爱情、理想、未来发展的追求。毕竟，对于大多数青年来说，他们唯一的筹码就是青春，是无限的可能性。
　　(黄冲)
　　[责任编辑：blackchen]