
　　
　　新华社西安11月15日电（记者李亚杰）中央深入学习实践科学发展观活动领导小组15日在西安召开部分省区深入学习实践科学发展观活动座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平出席会议并讲话。他强调，深入学习贯彻党的十七届四中全会精神是当前全党的重大政治任务，也是第三批学习实践活动的重要内容。各地各单位要把学习实践活动同学习贯彻全会精神紧密结合起来，通过贯彻全会精神推动学习实践活动顺利开展，确保取得扎实成效。
　　这次座谈会主要围绕参加第三批学习实践活动单位特别是中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位学习贯彻四中全会精神、抓好下一步工作进行交流和部署。
　　习近平指出，第三批学习实践活动开展以来，各地认真贯彻中央精神，紧密结合实际，加强组织领导，精心安排部署，狠抓工作落实，学习培训形式多样，调研走访扎实深入，学习实践活动与业务工作相互促进，比较顺利地完成了前一阶段的工作任务，取得了新的阶段性成效。
　　习近平着重对进一步抓好中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位分析检查阶段工作提出明确要求。他指出，职业教育、基础教育、基层卫生事业与群众的生活密切相关，关系亿万人民的切身利益，关系千家万户的幸福安康，关系全民族的整体素质，备受广大群众和社会舆论的关注。搞好中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位学习实践活动，推动教育和卫生医疗事业科学发展，意义重大。各单位要紧密结合教育改革和医疗卫生改革的要求、紧密结合本地教育卫生事业发展实际和本单位实际，认真开展分析检查，深入查找单位和个人不适应不符合科学发展观要求的突出问题，在明确科学发展思路上进一步形成共识。要突出实践特色，抓好整改落实，切实解决好基层教育、卫生方面存在的突出问题，特别是事关群众切身利益、群众反映强烈的突出问题，推进教改、医改中存在的突出问题，医德医风、师德师风方面存在的突出问题，以实实在在的成效取信于民。要把解决问题中形成的好办法好经验以制度的方式巩固下来，形成推进科学发展的长效机制。
　　习近平指出，加强党的基层组织建设，既是第三批学习实践活动的重要目标，又是第三批学习实践活动取得成功的重要保证。参加第三批学习实践活动的单位都要以学习实践活动为契机，进一步加强基层党组织建设，为贯彻落实科学发展观提供坚强组织保证。中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位要进一步做好建立健全党组织的工作，扩大党的组织和工作的覆盖面；要调整充实党组织领导班子，选好配强党组织负责人，把党性强、业务精、热爱党务工作的党员负责人或业务骨干选拔到党组织负责人岗位上来；要努力完善党建工作制度机制，广泛开展多种形式的创先争优活动，增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
　　习近平强调，各级党委和行业主管部门要进一步增强责任感和紧迫感，切实加强领导和指导，确保第三批学习实践活动不走过场、不出偏差。各级巡回检查组、巡回指导组要坚持重心下移，深入基层单位，开展调查研究，掌握第一手情况，增强工作的针对性和实效性，推动学习实践活动各项工作任务的落实。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。吉林、安徽、湖南、海南、贵州、西藏、陕西、青海、宁夏学习实践活动领导小组负责同志在座谈会上发言。（《人民日报》）
　　[责任编辑：liuxi]