
　　中新网台州11月11日电(记者袁爽通讯员高贝)贵州小伙赵江从看守所出来后，因找不到工作就想靠赌博赚钱，结果输了个精光。走投无路的他竟想到冒充管教民警从牢友的家人那里骗钱，在他刚骗“上瘾”的时候，也再一次被关进了看守所。近日，浙江省台州市路桥区人民法院以招摇撞骗罪判处被告人赵江有期徒刑2年。
　　被告人赵江是贵州人，因为盗窃而被法院判处拘役四个月，在台州市黄岩区看守所服刑至2009年7月11日。在服刑期间，他和“室友”郭清营挺聊得来，郭清营还把妹妹郭秀娟的来信给赵江看，“你们兄妹感情还真好啊！”赵江在表示羡慕郭清营有个好妹妹的同时，也暗暗记下了郭秀娟的手机号码。
　　刑满后没有及时找到工作的赵江，寄希望于赌博能够赢一把，可是“十赌九输”，赵江很快把少有的钱输个精光。走投无路的他想起了还在看守所里的“室友”郭清营，想起了他的妹妹郭秀娟，一个大胆的想法忽然冒了出来。
　　2009年7月29日晚上，赵江打电话给郭秀娟，谎称自己是台州市黄岩区看守所的管教民警，说其哥哥郭清营在看守所内和别人打架，受伤进了医院，医药费是自己垫的，要求郭秀娟汇款至户名为“高卫士”的路桥农村合作银行的账号上。听说哥哥出了事情，郭秀娟没有多说什么，应其要求，于2009年7月30日分两次向该账户汇款共计人民币8000元，并要求这个“管教民警”给其哥哥买点补品。而赵江拿到钱之后，也都统统输在了赌桌上。
　　过了两天，郭秀娟惦着哥哥的情况，便打电话给这位好心的“管教民警”，询问其哥哥的状况，并提出能否帮郭清营补营养。赵江产生了侥幸心理，允诺今后给予郭清营关照，还提出可以给他改善伙食，借机再次向郭秀娟索要7000元人民币。
　　不过，郭秀娟也产生了怀疑，她提出一定要当面交钱给赵江，并打电话到黄岩看守所询问此事。
　　2009年8月5日下午15时许，赵江约郭秀娟在路桥区蓝雅咖啡厅见面准备拿钱时，被公安民警当场抓获。
　　法院审理后认为，被告人赵江目无法纪，冒充人民警察招摇撞骗他人钱财，其行为已构成了招摇撞骗罪，并应从重处罚，故依法作出如上判决。
　　[责任编辑：blackchen]