
　　中国天气网讯受强冷空气影响，从15日夜间开始，贵州大部分地区都出现小雨天气，其中贵州东北部铜仁地区万山县和江口县今天（16日）还出现了今冬首次凝冻。为了防范冻雨天气的不利影响，目前，铜仁地区交警加大了巡逻力度，电力部门也展开了今冬首次电力设施安全大检查。
　　贵州大部从11日开始气温骤降，10日贵阳最高温度24.5℃，之后连续两日“暴跌”，12日降至7.4℃，48小时降温幅度达17℃。受强冷空气补充影响，贵州各地的气温更是出现新低，贵阳今日14时的气温仅有0.8℃，万山14时出现全省最低温-2℃。
　　
　　
　　
　　由于气温降至零下，贵州东北部地势比较高的山区出现冻雨。针对这次冻雨天气，贵州省气象台于15日和16日连续发布冻雨预报，提示相关部门和公众注意防寒防冻。贵州省气象台预报员乔琪介绍说，贵州是全国出现冻雨最多的省份，但是一般在12月份才会出现如此大范围的降温天气，并出现冻雨，而这次在11月中旬就出现，是历史同期比较少见的。
　　乔琪用了“凝毛”这个词来形容当地的冻雨天气，“我们这下的就是凝结起来的毛毛雨，开车人的感受是感觉有细小的冰打在车子的挡风玻璃上。如果冻雨过后，在物体表面和地面出现了结冰现象，就称之为凝冻。”
　　
　　乔琪介绍，16日凌晨5时，铜仁地区万山县和江口县就出现了入冬后的首次凝冻。据了解，铜仁地区地处贵州东北部中高海拔地区，气温低，这次又连续降雨，所以出现凝冻天气。
　　铜仁地区气象台首席预报员晏理华说：“主要是今年冷空气来的比往年都要早，也比较强盛，我们这都提前半个月入冬了。”
　　晏理华介绍，铜仁地区已经采取多种措施应对首次凝冻，从铜仁市到梵净山公路以及铜仁市到万山公路这两条省道均出现凝冻现象，虽然可以通行，但有一定交通隐患。今天早上8点，铜仁地区气象台就及时为当地交警提供了相关气象服务，当地交管部门目前正加派人力，加大对省道及其他交通要道的巡逻力度。此前，气象台还于14日专门针对这次天气召开电视新闻发布会，向社会公众告知相关防范信息。
　　而铜仁地区电力部门今天也开始对城市的电力设施进行冬季第一次大范围的安全检查，对老旧电线和设备等进行更换，防范冻雨和凝冻天气对电力设施的不利影响，尽可能消除各种隐患。
　　贵州省气象台预计，今天夜间包括贵阳在内的贵州中部地区气温也将降至零下，其中地势高处也将出现冻雨，气象台正密切关注此次冻雨天气的未来发展情况，将及时做好预报和预警服务工作。
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]