贵州规定民警在子女中高考期间可带薪休假3天2009年11月24日15:19李劲峰我要评论(0)
　　新华网遵义11月24日专电（记者李劲峰）民警子女参加中、高考期间，准予民警带薪休假3天。贵州新近出台20条公安机关从优待警的有关规定，从休假、体检、医疗、优抚、子女教育等方面对从优待警予以规范。
　　正在贵州遵义召开的贵州省公安局长座谈会上，记者了解到，贵州省公安厅日前出台的《贵州省公安机关从优待警有关规定》明确，贵州省各级公安机关要建立民警人身意外伤害保险制度，并积极创造条件为民警办理其他补充险种。贵州省公安厅统一向因公牺牲或在职病故民警家属发放“特殊补助金”，向做出特殊贡献的牺牲和病故民警家属发放“特别抚恤金”，建立因公致残民警伤残救助制度，对因公致残民警发放“伤残救助金”。
　　规定还明确，各级公安机关要在当地同级医疗单位建立民警伤病救治绿色通道，贵州省公安厅设立“全省公安民警就医协调办公室”，对民警及家属因重病到贵阳就医或需与外地医疗单位联系时，及时提供帮助。
　　在民警子女教育方面，规定要求，除按规定落实保送公安英烈子女就学、因公牺牲民警子女考试加分等优惠政策外，全省各级公安机关要建立特困民警子女就学救助机制，特困民警子女在高中阶段学习或参加全国统一高考并在国家计划内被普通高校录取，因家庭经济特别困难无力交纳学费时，要及时给予救助，坚决避免发生特困民警子女因无力交纳学费而失学的情况。
　　此外，贵州省、市（州、地）两级公安机关应设立维护民警正当执法权益委员会，县级公安机关设专兼职维权民警，保护民警正当执法权益及其他合法权益。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接公安部要求加强从优待警组织民警定期体检(2006-03-2314:19:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
