
　　
　　贵阳“缓堵十九条”征求意见首日
　　多数市民反对提高购车门槛
　　12月3日，贵阳市中心城区畅通工程领导小组办公室、贵阳市公安局交通警察支队向社会征求缓解交通拥堵措施十九条首日，市民反映踊跃，截止到下午18：00，两部门共接电话82个，电子邮件21条，接待群众来信来访8起。多数市民对进入老城区收拥堵费和新车牌照有偿拍卖等提高购车门槛的议题持反对意见。
　　6条议题获“多数支持”
　　据贵阳市中心城区畅通工程领导小组办公室统计，当天通过电话、电子邮件、来信来访对缓堵十九条发表意见的市民，大都支持进一步推行货车夜间运输制度，在老城核心区白天(早上七点至晚上八点)禁止货车通行；老城核心区机动车每星期按车牌照尾号禁行一天；老城核心区延安中路(喷水池紫林庵)高峰时段实行单双号通行；对轻微交通事故不自行撤除现场造成交通堵塞的，保险公司不予理赔，造成交通拥堵的要实施重罚；对严重影响车辆正常通行的交通违法行为(如违法停车、占道抢行、违法调头、随意变更车道等)，提高处罚标准，进行严管重罚；改善老城核心区人行交通环境，维护行人通行权利，大力提倡步行交通方式等6条议题。
　　市民尤其对老城核心区机动车每星期按车牌照尾号禁行一天非常支持，认为对出行影响不大，又能减少路面五分之一的车辆。
　　4条议题获“多数反对”
　　而多数市民不支持在老城核心区实施路口禁左的同时允许公交车、出租车左转；提高老城核心区占道停车收费标准，实行计时收费，通过停车限制来减少进入老城核心区车辆数，在一环线以外建设大型停车场，推行停车换乘；对早晚高峰时段进入老城核心区的车辆在各入城口设点征收交通拥堵费；采取车辆号牌“有偿拍卖”的方式，控制机动车总量增长等4条议题。
　　市民尤其对进入老城区收拥堵费和新车牌照有偿拍卖持反对意见；认为收取拥堵费既不合理也无法律支撑。
　　市民提出两条新建议
　　当天，市民还提出了两条新建议：出台一些管理规定加强对执法、政府部门等特种车辆的管理；部门加大对出租车驾驶员、公交车驾驶员的管理力度。
　　贵阳市中心城区畅通工程领导小组办公室相关负责人表示，希望广大市民积极参与对缓堵十九条及两条新的市民建议进行讨论、票决，对每项措施是否可行提出意见，畅通办将统计结果后上报上级部门，最终实施哪些肯定会有一个科学调研、决策的过程。联系方式；市畅通办：6831072邮箱：CTB68310721@163.com；市交警支队：5942251邮箱：Linang272@Sina.com。(金黔在线－贵州都市报)
　　[责任编辑：irenewu]