
　　住户携煤气罐堵路睡梦中被强行拖走抓获20名强拆者24人被刑事拘留
　　昨天，贵阳警方通报了一起性质恶劣的暴力野蛮拆迁引发违法堵路群体性事件的处理结果，野蛮暴力拆迁和参与违法堵路的24人被刑事拘留，因暴力拆迁受到影响的群众正在妥善安置。
　　数十人暴力强拆
　　11月27日5时许，贵阳市云岩公安分局普陀路派出所接报警称，贵州博宇房地产开发有限公司正在对普陀巷36号、贵乌南路20号等9家住户和8间门面进行暴力拆迁。
　　贵阳警方称，当时，数十名不明身份人员携带钢管、撬棍和封口胶，采取暴力手段破门进入被拆房屋，将正在熟睡的13名无辜群众强行拽上汽车、拖离现场，致使4名群众受伤。
　　接到报警后，贵阳警方迅速派遣民警赶赴现场。当时房地开发商正在使用两台挖掘机对临街门面实施野蛮拆除，导致26间房屋被毁。部分群众手拿刀具与房地产开发商方面人员对峙，民警当即上前制止，然而野蛮拆迁人员不仅不听从告诫，反而继续催促工人加快拆迁速度。在获悉增援警力即到达后，暴力拆迁人员迅速逃离现场。
　　住户携煤气罐堵路
　　当天6时30分许，被拆迁住户30余人不听现场民警劝阻，情绪激动，用红布条和40余个液化气罐将红边门路口等四个方向堵断，采取违法过激行为讨说法。
　　贵阳警方立即调集警力赶到现场，稳控群众情绪，并依法排除路障，疏导道路交通，维护现场秩序。至8时20分许，事态得以平息。据交警部门统计，27日7时至9时，违法堵路事件造成近万台车辆滞留，数万群众上班延误。
　　睡梦中被强行拖走
　　“1127”案件发生后，贵阳市委、市政府高度重视，贵阳市公安局局长邹碧声迅速赶到现场指挥处置。贵阳警方立即成立两个专案组，就暴力强拆和违法堵路案件展开侦查。
　　经查，今年11月，拥有涉案拆迁土地开发资质的贵州博宇房地产开发有限公司负责人单晓捷，找到贵州铜锣湾娱乐有限公司负责人陈启荣、李小平、张甲荣，要求他们出面“解决”延误该楼盘开发的“几户钉子户”。
　　26日，犯罪嫌疑人陈启荣、李小平、田尚志、张甲荣召集“铜锣湾”保安部经理邓小亮、主管王祖礼及该场所数十名保安策划实施暴力拆迁。经预谋，27日凌晨，李小平等驾驶10辆面包车来到拆迁现场，采取突然袭击、暴力破门的方式，同时撬开8户居民的房门，并按预先安排，快速将正在熟睡的13名无辜群众强行拖上汽车、带离现场，非法限制人身自由，准备在拆迁完成后再“放人”。
　　抓获20名强拆者
　　公安机关经过大量调查取证，迅速查清此次暴力强拆行为的相关犯罪事实，于27日、28日，先后将参与组织策划和具体实施此次暴力拆迁行为的犯罪嫌疑人陈启荣等20人抓获归案。
　　贵阳警方称，因暴力拆迁引发的被拆迁居民、家属的违法堵路行为，严重影响了广大市民群众的生产、生活秩序，造成了巨大经济损失。为维护法律的严肃性，切实保障广大市民群众的合法权益，公安机关通过缜密侦查，及时查清了此次非法聚众堵路事件的相关情况，并于30日依法将参与堵路的4名主要违法犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　24人被刑事拘留
　　目前，陈启荣等20名犯罪嫌疑人因涉嫌故意损坏财物罪，另4名犯罪嫌疑人因涉嫌聚众扰乱交通秩序罪，已被贵阳警方依法采取刑事拘留等强制措施。
　　同时，因此次拆迁房屋受到影响的群众正在妥善安置中，公安机关正对案件作进一步调查。（人民网-《京华时报》）
　　[责任编辑：pennyhuang]