
　　
　　巩固扩大学习实践活动成果不断开创科学发展的新局面
　　新华网武汉11月28日电（记者谭浩）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强继去年10月到他的联系点湖北省赤壁市对深入学习实践科学发展观活动进行调研指导后，28日再次来到赤壁市考察。他强调，要乘势而上、再接再厉，把总结学习实践活动经验、巩固学习实践活动成果同学习贯彻党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下党的建设结合起来，同贯彻落实中央关于经济工作的决策部署、保持经济平稳较快发展结合起来，着力健全有利于科学发展的长效机制，不断开创科学发展的新局面。
　　按照中央要求和湖北省委的部署，赤壁市已顺利完成第二批学习实践活动试点和第三批整体推进试点工作任务。一年多来，贺国强始终关心关注着赤壁市的学习实践活动进展情况和经济社会发展情况。28日，他冒着蒙蒙细雨来到华润（赤壁）电厂，了解扩建改造项目进展情况，充分肯定了他们在扩大发电规模的同时，大力发展循环经济、落实节能减排措施的做法。赤壁市是血吸虫病流行重疫区，学习实践活动中，市委把血吸虫病综合治理作为解决群众反映强烈的突出问题来抓。在柳山湖镇血吸虫病防治工程现场，贺国强详细了解防治措施落实情况，嘱咐当地干部进一步坚持不懈地把这项关系群众身体健康的民心工程抓实抓好。陆水湖库区移民集中安置工作是困扰赤壁市40多年的问题，在中央有关部委和湖北省的支持下，移民新村建设取得重大进展。在腊里山村，一幢幢移民新居整齐宽敞，街道干净整洁，乡亲们满怀喜悦地欢迎贺国强再次来到这里。在村民程道仁家中，贺国强关切地询问全家的生产生活情况，叮嘱当地干部要搞好产业结构调整，不断增加农民收入，促进农村和谐稳定，以移民新村改造为契机加快新农村建设步伐。
　　考察期间，贺国强参加了赤壁市学习实践活动情况汇报会，对赤壁市的学习实践活动给予充分肯定。他指出，一年多来，赤壁市把开展学习实践活动作为一项重要政治任务和推动赤壁科学发展的一个重大机遇，按照中央的统一部署，在湖北省委、咸宁市委的正确领导下，在中央和省委联络指导组的具体指导下，精心组织，扎实工作，顺利完成了各项任务，取得了显著成效，有力地促进了全市各项事业发展。
　　贺国强强调，深入学习实践科学发展观活动是一项阶段性工作，而深入贯彻落实科学发展观则是一项长期战略任务。赤壁市广大党员干部要结合新的形势和任务，认真贯彻中央要求和部署，巩固和扩大学习实践活动成果，切实把深入贯彻科学发展观这项重大战略任务抓紧抓好，在进一步强化理论武装上下功夫，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，提高运用科学发展观解决实际问题的能力；在进一步落实整改任务上下功夫，让人民群众感受到切切实实的变化、得到实实在在的利益；在进一步健全体制机制上下功夫，为贯彻落实科学发展观创造良好政策环境和制度保障。要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，切实把加强和改进新形势下党的建设这项重要政治任务抓紧抓好，加强领导班子和干部队伍建设，加强基层党组织建设，扩大党内基层民主，加强基层党风廉政建设，为经济社会又好又快发展提供坚强保证。要认真落实中央政治局会议关于做好明年经济工作的决策部署，切实把发展这个第一要务抓紧抓好，统一思想，坚定信心，扎实工作，保持经济平稳较快发展，特别是要抓好项目建设，为今后的长远发展奠定坚实基础；抓好结构调整，增强经济社会发展的活力和后劲；抓好“三农”工作，促进社会主义新农村建设；抓好民生保障，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，维护社会和谐稳定。
　　贺国强强调，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。实践充分证明，中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策是及时正确的，各地区各部门开展学习实践活动是积极有效的。希望湖北省各级党组织认真巩固第一、第二批学习实践活动成果，扎实开展好第三批学习实践活动，以学习实践活动的新成效推动经济社会的新发展，早日实现构建促进中部地区崛起重要战略支点的奋斗目标。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]