
　　中新社北京十一月二十五日电中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第三轮检查汇报会十一月二十四日至二十五日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，要健全长效机制，进一步加强和改进对中央重大决策部署执行情况的监督检查工作，为维护改革发展稳定大局、确保中央政令畅通提供有力保证。
　　贺国强充分肯定了中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作取得的成效。他指出，去年十一月以来，二十四个中央检查组深入三十一个省(区、市)和新疆生产建设兵团以及有关行业和企业，重点围绕中央投资项目的实施情况，开展了三轮认真细致的检查，有力地推动了中央扩大内需促进经济增长政策措施的落实。据统计，仅第二、第三轮就实地检查二千四百七十二个项目，发现各种问题二千一百五十一个，目前第二轮检查发现的问题已基本整改到位，第三轮检查中发现的问题正在整改之中；全国纪检监察机关共查办扩大内需促进经济增长政策落实工作中的违纪违法案件八十八件，查处党员干部一百九十八人。
　　贺国强强调，中共十七届四中全会提出要健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制。当前，要重点抓好扩大内需、结构调整、自主创新、资源节约、环境保护、保障民生等促进科学发展重大决策部署落实情况的监督检查，抓好党的十七届四中全会《决定》各项任务落实情况的监督检查，抓好维护民族团结和社会稳定各项决策部署落实情况的监督检查，同时要继续抓好前几轮检查发现问题的整改，为中央重大决策部署的贯彻落实提供有力保证。
　　[责任编辑：birdshen]