
　　
　　
　　
　　十一月十八日下午，第十五届国际潮团联谊年会将在广州中山纪念堂隆重开幕。来自五大洲二十七个国家和地区一百一十二个社团的三千五百多名潮汕籍代表齐聚一堂，敦睦乡谊，共谋发展。中新社发郭军摄
　　中新社广州十一月十八日电(记者郭军)十八日下午，第十五届国际潮团联谊年会在广州中山纪念堂隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向大会发来贺信。
　　共有来自五大洲二十七个国家和地区一百一十二个社团的三千五百多名潮人代表出席了本次年会。中共中央政治局常委李长春在大会开幕前接见了部分侨领、各代表团团长、知名人士，随后出席了大会开幕式。向大会发来贺信、贺电、题词的还有全国政协副主席郑万通、全国政协原副主席叶选平和罗豪才、加拿大总理史蒂芬哈珀、马来西亚首相拿督斯里纳吉敦拉萨、韩国前总理韩明淑等中外领导人。
　　贾庆林在贺信中说，今年是国际潮团联谊年会创办三十周年。三十年来，贵会伴随着国家改革开放的步伐，秉承“团结乡亲，增进乡谊，弘扬文化，促进工商，服务社会，共谋发展，促进世界各地潮团及潮籍人士与其他族群和睦相处，共创人类文明”的宗旨，积极发挥潮籍侨胞遍布全球的优势，大力弘扬中华优秀文化，积极促进中外经济文化交流，为敦睦全球潮籍华侨华人乡谊，为国家和广东的改革开放事业和经济社会发展、为促进祖国的和平统一事业发挥了重要的作用，做出了积极的贡献。
　　贾庆林在贺信中还表示，国际潮团联谊年会是全球潮州儿女的盛会，是潮籍乡亲交流合作、共谋发展的重要平台，在展示潮籍乡亲形象、凝聚广大潮籍侨胞力量方面，具有不可替代的独特优势。
　　贾庆林殷切期望广大潮籍乡亲继承和发扬爱国爱乡的光荣传统，努力增进中国人民同世界各国人民的友谊，为促进祖国完全统一和实现中华民族的伟大复兴做出更大的贡献。完
　　[责任编辑：birdshen]