
　　新华网利马11月23日电全国政协主席贾庆林23日在利马出席中国－秘鲁经贸合作论坛开幕式并发表题为《把握历史机遇促进共同发展》的重要演讲。
　　贾庆林对中秘经贸合作论坛的召开表示热烈祝贺，向出席论坛的各位企业家致以诚挚问候，向长期以来关心和支持中秘友好合作的各界朋友表示衷心感谢。他说，中秘虽远隔重洋，但两国人民保持友好，两国关系始终稳定发展。中方一贯重视发展同秘鲁的关系，愿同秘方共同努力，全面推进两国友好合作的伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。
　　贾庆林说，经贸合作是中秘友好合作关系的重要内容，也是双边关系持续深入发展的重要动力。目前双方已互为重要经贸合作伙伴，中国成为秘鲁第二大贸易伙伴和出口市场，秘鲁成为中国在拉美最主要的投资对象国之一。中秘自贸协定将于明年正式生效，必将为两国创造更多的贸易和投资机会，进一步提升两国经贸合作水平，促进两国互利友好合作全面快速发展。
　　贾庆林指出，中秘同为发展中国家，经济互补性强，合作潜力巨大，深化双方互利友好合作符合两国和两国人民的根本利益。双方应着眼长远发展，加强战略谋划，从战略高度看待和发展两国经贸合作；应以自贸协定为新契机，不断提高贸易便利化程度和自由化水平，推动双边贸易更上一层楼；应进一步扩大相互投资，推动企业合作，拓宽合作领域，丰富合作内容，积极构筑两国全方位、宽领域、多层次的友好交往格局，增进两国人民的相互了解，夯实两国长期友好合作的社会基础。
　　秘鲁第一副总统詹彼得里在开幕式上致辞。他代表秘鲁政府和人民感谢贾庆林主席莅临开幕式，对论坛的召开表示祝贺，向与会的秘中两国企业家代表等表示热烈欢迎。他说，秘中两国100多年前就建立了深厚友谊并不断发展，秘方很骄傲同中国建立了亲密良好的关系。两国签订的自贸协定将为扩大双方互利合作带来新的机遇。在当前全球化条件下，秘方愿与中方加强全方位合作，推动两国关系取得更大发展。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻秘鲁大使赵五一及其他陪同人员一同出席了开幕式。
　　[责任编辑：flyguo]