
　　
　　
　　11月20日，第十届世界华商大会在菲律宾马尼拉开幕，全国政协主席贾庆林（左）、菲律宾总统阿罗约等出席开幕式。中新社发张宇摄
　　中新社马尼拉十一月二十日电(记者于晶波陆春艳)第十届世界华商大会二十日在此间拉开大幕，中国全国政协主席贾庆林出席大会开幕式并发表讲话。贾庆林对海外侨胞做出的卓著贡献表示感谢，并向华侨华人提出四点希望。
　　贾庆林说，中国的经济社会发展之所以能够取得辉煌的成就，几千万海外侨胞贡献卓著，功不可没。对此，他代表中国政府和人民表示衷心感谢。
　　他同时指出，中国的发展，将给全世界作出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇，也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供更广阔的舞台。
　　他向华侨华人提出四点希望：第一，主动融入当地社会，不断推动住在国经济社会发展；第二，继承爱国爱乡传统，积极参与中国现代化建设；第三，推动两岸交流交往，努力促进中国和平统一大业；第四，发挥桥梁纽带作用，切实增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊。
　　为期四天的世界华商大会，以“加强华商联系促进世界繁荣”为主题，来自全球二十二个国家和地区的逾三千名华商翘楚参加了大会，为如何携手应对“后金融危机时代”寻找答案。
　　[责任编辑：carriewang]