贾庆林出席纪念“两航”起义60周年座谈会2009年11月11日18:52我要评论(0)
　　新华网北京11月11日电（记者李亚杰）纪念“两航”起义60周年座谈会11日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。
　　1949年11月9日，在中国共产党直接领导下，原中国航空公司总经理刘敬宜和中央航空公司总经理陈卓林，率领2000多名员工在香港宣布起义，两公司的12架飞机胜利飞抵北京、天津，回到了新中国的怀抱。这就是震惊中外的“两航”起义。毛泽东同志致电起义人员，赞扬“两航”起义是“一个有重大意义的爱国举动”。
　　全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在座谈会上讲话。他首先向“两航”起义人员及家属致以崇高的敬意和诚挚的问候。杜青林高度评价了“两航”起义的重大意义和“两航”起义人员为中国人民解放事业和社会主义建设作出的重要贡献。他指出，60年来，在中国共产党的领导下，勤劳勇敢的中国人民谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗。60年的辉煌业绩也凝结着“两航”起义人员的智慧和汗水。他们始终坚守信念，虽曾经受磨难，仍不改对党、对国家、对人民的忠诚；始终忘我拼搏，积极投身新中国建设和改革开放的洪流，推动中国民航事业与共和国一起成长、蓬勃发展；始终满怀深情，为两岸人民增进了解、消除隔阂铺路搭桥，成为推进两岸交流交往的一支重要力量。
　　杜青林强调，我们纪念“两航”起义，就是要继承和发扬其宝贵精神，激励海内外全体中华儿女，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。我们要大力弘扬起义人员矢志不渝、追求光明的爱国主义精神，增强中华民族的凝聚力；要始终坚持起义人员艰苦奋斗、拼搏进取的敬业奉献品格，为祖国现代化建设建功立业；要努力秉持起义人员心系民族、情牵两岸的赤子情怀，积极推进祖国和平统一大业。
　　“两航”起义人员代表、中国民用航空局原局长胡逸洲，组织“两航”起义的中共地下党员代表陈耀寰，“两航”起义组织者代表张乃嵘、“两航”起义北飞人员代表秦永棠分别发言，表达了“两航”起义人员的爱国之心和对民航事业的关切之情。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长周铁农，全国政协副主席林文漪等出席座谈会。
　　座谈会前，贾庆林等中央领导同志会见与会代表并同大家合影留念。
　　中央和国家机关有关部门负责同志，来自海内外的“两航”起义人员代表和家属近200人参加座谈会。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接贾庆林在江浙调研强调同心同德促和谐(2009-11-1016:06:41)
贾庆林高度评价宋楚瑜和亲民党旗帜鲜明反台独(2009-11-0817:08:00)
贾庆林：做合格的中国特色社会主义事业建设者(2009-11-0817:08:00)
贾庆林宋楚瑜出席两岸农渔水利合作交流会(2009-11-0814:46:52)
两岸农渔水利合作交流会举行贾庆林致词(2009-11-0809:15:00)
贾庆林：把两岸关系的前途掌握在自己手中(2009-11-0804:24:33)
贾庆林将参加第十届世界华商大会开幕式(2009-11-0722:43:00)
贾庆林在宁波会见亲民党主席宋楚瑜一行(2009-11-0719:02:00)
贾庆林:努力做合格的中国特色社会主义事业建设者(2009-11-0618:34:48)
视频：贾庆林会见台湾工会界代表(2009-11-0322:33:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
