
　　新华网马尼拉11月19日电（记者廖雷许林贵）应菲律宾参议院议长恩里莱邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于19日抵达菲律宾首都马尼拉，开始对菲律宾进行正式友好访问。
　　当地时间19日下午2时许，贾庆林乘坐的专机降落在马尼拉阿基诺国际机场。菲律宾参议院少数派领袖皮门特尔等菲方高级官员、中国驻菲律宾大使刘建超、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。
　　在热情友好的欢迎气氛中，贾庆林与菲方高级官员握手问候，向欢迎人群亲切致意。中菲两国女青年向贾庆林献了鲜花。
　　贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和菲律宾是一衣带水的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。建交34年来，两国政治互信不断增强，各领域合作富有成果，民间往来日益密切。中菲关系顺利发展，给两国人民带来了切实利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。访问期间，我将同菲律宾共和国总统阿罗约阁下、参议长恩里莱阁下和代众议长维拉罗莎阁下举行会晤，就双方共同关心的问题深入交换意见。相信此访将加深了解、增进互信，推动中菲战略性合作关系进一步发展。
　　当日下午，贾庆林在全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻菲律宾大使刘建超以及菲方官员陪同下，向菲律宾民族英雄何塞黎刹纪念碑敬献了花圈。
　　菲律宾是贾庆林此次亚洲拉美四国之行的第一站。他还将前往秘鲁、厄瓜多尔和巴西进行正式友好访问。
　　[责任编辑：birdshen]