
　　
　　11月16日，全国政协主席贾庆林在北京人民大会堂会见了以高敬德为团长的中国和平统一促进会香港总会北京访问团一行。中新社发廖攀摄
　　中新社北京十一月十六日电(记者曾嘉)中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林十六日在此间表示，虽然两岸关系继续发展还面临困难和障碍，但是两岸关系和平发展的大势已不可阻挡，也不容逆转。
　　贾庆林是在会见香港知名人士杨孙西为高级顾问、高敬德为团长的中国和平统一促进会香港总会访京团时，作以上表述。
　　贾庆林首先对香港总会访京团表示欢迎。他说，香港各界著名爱国爱港人士积极响应胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会上的重要讲话，共同发起组成香港总会，为国家和平统一大业贡献力量，也为香港同胞参与两岸关系发展、推进祖国和平统一进程提供了一个重要平台。我们将积极支持香港总会开展工作。
　　贾庆林表示，长期以来，广大香港同胞为内地改革开放、现代化建设，为反对“台独”分裂活动、促进两岸关系发展、推动祖国和平统一大业，发挥了重要作用。
　　贾庆林指出，去年五月以来，两岸关系实现历史性转折，取得重大进展，步入和平发展轨道。虽然两岸关系继续发展还面临困难和障碍，但是两岸关系和平发展的大势已不可阻挡，也不容逆转。我们完全有信心、有能力保持和推进两岸关系改善的好势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
　　贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，最终实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿，希望香港总会高举爱国主义旗帜，最广泛地团结香港同胞，坚决反对形形色色的“台独”分裂活动，不断壮大反“独”促统力量。希望总会发挥在香港社会的广泛影响力和与台湾各界联系密切的优势，大力加强港台交流，为两岸关系和平发展，促进祖国和平统一，实现中华民族伟大复兴，作出新的贡献。
　　高敬德、杨孙西介绍了香港总会近期工作，表示香港总会将坚定不移地高举和平统一的伟大旗帜，广泛联系和团结香港各界人士，积极促进港台交流，推动两岸关系和平发展，努力为实现中国和平统一作出贡献。
　　全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，中共中央台办、国务院台办主任王毅，中央人民政府驻香港联络办公室主任彭清华等参加了会见。
　　[责任编辑：tumizhao]