
　　贾庆林在江苏、浙江调研时强调
　　一心一意谋发展同心同德促和谐
　　新华网杭州11月10日电（记者顾瑞珍、王骏勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏、浙江调研时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，发挥统一战线和人民政协的优势和作用，一心一意谋发展，同心同德促和谐，为积极应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。
　　初冬的江南依然万木葱茏，到处生机勃勃。6日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到江苏南京和浙江宁波、杭州等地，深入工厂企业、港口码头、农村乡镇，就做好统一战线和人民政协工作，为保增长、促和谐贡献力量进行调研。调研期间，贾庆林对江苏、浙江两省在经济社会发展中取得的显著成绩给予充分肯定。
　　如何进一步发挥自身优势，保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他先后来到金智科技股份有限公司、雨润集团、雅戈尔集团、奥克斯集团、宁波港、华立集团等，深入生产一线，与企业负责人和工人亲切交谈，详细了解企业的生产经营和外贸进出口情况。在苏宁电器集团、浙江中南集团卡通影视有限公司、阿里巴巴集团等，他仔细询问企业的技术研发和市场销售情况，同企业员工共商发展大计。贾庆林强调，要认真贯彻中央的决策部署，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，密切关注国内外经济形势的发展变化，认真解决经济运行中的突出矛盾和问题，巩固和发展经济企稳向好势头，努力在科学发展的道路上继续走在前列。要大力推动产业结构优化升级，积极发展海洋经济，加快发展现代服务业，使经济发展方式转变取得实质性进展，使经济整体竞争力得到显著提升。要大力发展非公有制经济，注重发挥非公有制企业在扩大投资和自主创新中的重要作用，促进非公有制经济优化结构、提高质量。要大力发展低碳经济，通过调整经济结构、优化能源结构、节能、提高能效、开发利用可再生能源和新能源、植树造林等政策措施，切实把发展转到以人为本、全面协调可持续的科学发展轨道上来，推进两型社会建设和生态文明建设。要大力开拓国际市场，统筹好国际国内两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，在坚定不移地贯彻扩大内需特别是消费需求方针的同时，下大气力稳定和扩大外需，扩大出口，加快实施“走出去”战略，努力形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。
　　贾庆林十分关心民族、宗教工作。他指出，做好民族、宗教工作，关系各族人民和广大信教群众的根本利益，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安和中华民族伟大复兴。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，始终把加强民族团结作为重大任务抓紧抓好，进一步促进各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展。要充分认识散杂居和城市民族工作在维护社会和谐稳定大局中的重要作用，适应新形势下民族工作的新要求，立足少数民族流动人口的实际，不断提高散杂居和城市民族工作的科学化、法制化、规范化水平。要全面理解和正确把握党的宗教工作基本方针，不断增强做好宗教工作的能力，善于做宗教界人士和广大信教群众的工作，善于依法管理宗教事务，善于妥善处理宗教领域存在的突出矛盾，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，不断促进宗教关系和谐。
　　调研期间，贾庆林专程看望了浙江省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士。他强调，各级政协组织和统战部门要进一步提高坚持走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性，提高推动科学发展的成效，提高促进社会和谐稳定的能力，提高自身工作的科学化水平。各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，更加自觉地把统一战线和人民政协工作放在全局工作中部署和推进，充分运用人民政协这一政治组织和民主形式为实现党的总任务、总目标服务，在中国特色社会主义道路上不断把统一战线和人民政协事业推向前进。
　　[责任编辑：birdshen]