
　　
　　中新网11月17日电国家林业局局长贾治邦表示，胡锦涛主席在2007年APEC会上，提出的建立亚太地区森林可持续经营管理网络，被国际社会公认为是一个最好的森林气候应对方案，对增强我国的对外话语权和树立我国的形象都起着积极的作用
　　国新办于2009年11月17日举行新闻发布会，全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦公布了第七次全国森林资源清查结果，介绍乐中国森林资源状况和中国政府为发展保护森林、应对气候变化所采取的措施等方面情况，并答记者问。
　　贾治邦称，森林植被、森林资源的增长，毫无疑问，对我们应对气候变化，增强在国际上的话语权，体现我们是一个负责任的大国，有很大的说服力。我们国家的森林持续增长，特别是人工林已经居世界首位。
　　在国际应对气候变化的过程中，实际上有两条重要的措施，第一条是工业的减排，叫做直接减排；第二条是森林碳汇，叫做间接减排。正因为这样，我国森林的增长，抵消了亚太地区国家森林的减少，整体上亚太地区的森林还是增长的。所以胡锦涛主席在2007年APEC会上，提出的建立亚太地区森林可持续经营管理网络，被国际社会公认为是一个最好的森林气候应对方案，对增强我国的对外话语权和树立我国的形象都起着积极的作用。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]