
　　■近五年来中央对林业总投入共计2538亿元■近五年来全国每年营造林面积达8000万亩
　　■全民义务植树29年来总共植树538.5亿株■人工造林补助标准由每亩100元提至200元
　　■集体林权制度改革促非公有制林业大发展■严格森林资源保护实施采伐限额管理制度
　　国家林业局17日公布第七次全国森林资源清查（20042008）结果，我国提前两年实现了森林覆盖率20%的目标。这一目标是如何提前实现的？我国林业发展和生态建设形势如何？就这些问题，记者专访了全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦。
　　记者：目前我国森林覆盖率达到20.36%，提前两年实现了2010年森林覆盖率达到20%的目标，这主要得益于哪些方面？
　　贾治邦：胡锦涛主席2007年9月在亚太经合组织第十五次领导人非正式会议上宣布：2010年我国森林覆盖率将提高到20%。这个目标能提前两年实现，主要是因为我国政府高度重视林业发展和生态建设，明确了实施以生态建设为主的林业发展战略，采取了一系列政策措施,加快造林绿化步伐、扩大森林资源总量。
　　国家对林业建设投资规模快速增长。近五年来，中央对林业总投入共计2538亿元，一年的平均投入额相当于“九五”期间总投入的144%。人工造林投资补助标准也由每亩100元提高到200元。
　　我国相继实施了天然林保护、退耕还林等几大重点工程，重点工程造林规模占全国造林总面积的71%。在重点工程带动下，近5年全国每年完成的营造林面积都在8000万亩左右。
　　我国持续开展了世界上规模最大的全民义务植树运动，29年来义务植树538.5亿株。近年来还大力开展了“创绿色家园建富裕新村”、“创建森林城市”等“身边增绿”行动，推进了城乡绿化。
　　积极推进集体林权制度改革，调动了广大农民造林护林的积极性，实现了非公有制林业的大发展。全国新增人工林中，个体经营的面积占71.4%。
　　我国严格森林资源保护管理，有效减少了森林资源的消耗。实施了采伐限额管理制度，加强林地保护管理。全国森林面积和森林蓄积比上次清查时净增了2054.3万公顷和11.23亿立方米。森林火灾和森林病虫害发生率均控制在较低水平。
　　记者：今年9月在联合国气候变化峰会上，胡锦涛主席提出，到2020年我国森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量增加13亿立方米。怎样才能确保这一目标实现？
　　贾治邦：为确保实现这一目标，今后要特别加大三个方面的工作力度：
　　发挥重点工程带动作用，努力增加森林总量。实施三北防护林、防沙治沙、沿海防护林建设等重点生态工程，构建北方防沙治沙和沿海防风消浪两大绿色生态屏障。继续实施退耕还林、天然林保护等林业生态工程，大力推进全民义务植树运动和“身边增绿”行动。
　　全面开展森林经营，加大森林抚育力度，提高森林质量。推广营造林实用技术，确保种一棵、活一棵、成材一棵。抓紧编制和实施全国森林经营规划，在抓好100个县森林可持续经营试点基础上，全面推开森林经营工作，通过实施森林抚育、更新改造等措施，改善林种树种结构，提高森林蓄积量和生态功能。
　　加强森林资源保护管理和合理利用，巩固森林资源发展成果。坚决保护好现有的林地资源，建立林地基本保护利用制度，加强征占用林地定额管理，遏制林地非法流失，依法严厉打击各种破坏森林资源的行为。科学合理地开发利用森林资源，提高木材生产和综合利用水平，实现木材资源循环利用，扩大发展绿色经济、循环经济和低碳经济。加强森林防火和林业有害生物防控工作，确保我国森林资源的安全。
　　记者：这次清查结果显示，我国森林面积和森林蓄积实现持续双增长，成绩来之不易。那目前我国在发展和保护森林资源方面还存在哪些困难？
　　贾治邦：生态问题依然是制约我国可持续发展最突出的问题之一，生态差距依然是我国与发达国家之间最主要差距之一。目前，我国的森林资源仍然总量不足、质量不高。我国森林覆盖率只有世界平均水平的2/3，人均森林面积和森林蓄积只有世界人均值的1/4和1/7。森林资源保护工作压力日益加大。林地转为非林地现象比较严重，因干旱、高温等多种因素，森林火灾和林业有害生物也呈高发态势。营造林难度越来越大，造林成本进一步增加。我国现有宜林地中，质量好的仅占13%，60%的宜林地分布在内蒙古和西北地区，今后全国森林覆盖率每提高一个百分点，需要付出更大的努力和代价。(人民日报)