
　　上海证券报消息今年以来，我国油气电煤水等主要资源能源价格改革思路均已逐渐明晰，并且在逐一有序向前推进。虽然改革步子有大有小，但“理顺价格体系、逐步市场化”的改革大方向没有改变。
　　油气电煤水价改全面铺开
　　从成品油价格与国际原油价格挂钩互动，各地方政府为主导的水价调整，政府不干预煤炭合同价格谈判的表态，再到近期全国大范围的电价调整，以及目前市场对于天然气价格改革提速的种种猜测，今年我国资源性产品价格改革可谓四面开花，全面铺开，市场化机制已经初步成形。
　　以利益链相对较长、涉及面最广的电价改革为例，在今年早期推进“直购电试点”的基础上，最终在本月中旬揭开面纱，即对除居民外的社会用电，根据区域的不同，进行了“有涨有跌”式的调整，这也打破了社会上普遍认为的“一改革就涨价”的惯性思维。
　　事实上，“电价调整一小步，乃资源价格改革一大步。”经济学家、国家行政学院决策咨询部研究员王小广直言，面对政府毅然拨动电价调整敏感神经的勇气，足见政府将资源性产品价格改革进行到底了决心，而市场机制的大门一旦打开，就不会再关闭。
　　对此，中国煤炭运销协会副秘书长梁敦仕博士曾向记者表示，今年国家发改委明确表态不干预电煤合同价格谈判，意味着煤炭市场化改革跨出重要一步。
　　需要指出的是，中国石油和化学工业协会一位专家向记者透露，目前天然气价格改革也已经箭在弦上，只是在等待合适的出台时机。如此一来，油气电煤水“五只靴子”均如期落地。
　　“资源性产品价格改革的目的，并不是要涨价。价改的实质，是建立起市场机制优化资源配置，以及通过价格杠杆来促进资源节约，达到社会可持续发展。”中国价格协会会长王永治认为，从这个角度来看，改革还有很长的路要走，而2010年“改革的步子只会更大更快。”
　　通胀预期不会成“拦路虎”
　　今年我国资源性产品价格改革之所以能“四面开花”、“全面铺开”，足以说明政府对金融危机“利弊”的清醒认识，敢于抓住时机进行改革。
　　“从目前我国的经济基础和实力看，进一步推进资源能源价格改革的风险是完全可控的。”中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞分析认为，在这个层面上讲，通胀预期不会阻碍政府推进改革。
　　对此，王小广也分析认为，前些年能源产品价改之所以步伐比较慢，实际上重要原因之一就是经济发展速度过快，改革时机不佳。
　　相反，“目前综合来看，预计明年我国经济增长或持平向上，在我国外贸出口复苏程度有限，国内居民消费价格指数CPI仍为负数等环境下，恰恰是继续加速推进改革的良好时机。”王小广说。
　　价改模式或有所突破
　　在坚持改革大方向不变的情况下，明年我国资源类产品价格改革的模式或许也有所突破。
　　“渐进与快推两种改革模式各有利弊。”牛凤瑞分析表示，渐进的改革模式对风险的把握更容易，但由此会造成时间成本高过，甚至于有可能错过改革时机；而快推的价改模式造成短期冲击大些，但却节省了时间。
　　[责任编辑：pennyhuang]