
　　工信部、发改委24日联合发布《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
　　工信部、发改委有关负责人表示，固定电话业务市场竞争已初步形成，相关业务应逐步交给市场来定价，下一步电信资费改革的方向是，政府逐步由直接调控资费水平，转向规范市场经营主体的价格行为，并指导监督企业进一步合理降低电信资费水平。
　　“放开竞争是否会造成固话市场打响‘价格战’？”对此，分析人士指出，固话市场如今几乎没有增长，对运营商ARPU值(每用户每月收入)的贡献更是有限，数据业务才是运营商未来竞争的重点，如果在固话市场进行价格战，最后可能得不偿失。
　　官价的退出
　　工信部有关人士表示，这次改革主要涉及固定本地电话、小灵通等电信业务的基本月租费和本地网通话费，主要调整了上述电信资费的价格管理形式，不涉及具体资费标准的调整。
　　改革前，这些电信业务资费均实行政府定价。电信企业推出各种资费优惠“套餐”，也需要经政府主管部门审批。改革后将实行上限管理，具体方式为：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且水平均不高于现行标准资费的资费方案。
　　其次，改革出租电路长期租用资费的管理方式，由政府定价改为实行上限管理。
　　此前，固定电话的基本月租费和本地网营业区内通话费实行政府定价。原信息产业部、国家计委、财政部《关于电信资费结构性调整的通知》(信部联清[2000]1255号)将基本月租费按省会城市、地市县、农村和办公电话划分为4个级次，各级次内又分不同资费档次，标准为每月10-35元不等；本地网营业区内通话费共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，以后每分钟标准分别为0.09元、0.1元、0.11元。具体标准是由当地在上述资费档次中选择确定的。
　　针对这次改革没有完全放开固定电话等电信资费的问题，这位负责人表示，固定电话业务市场竞争已初步形成，相关业务应逐步交给市场来定价，但固定本地电话等业务与广大电信用户利益密切相关，且竞争程度有待进一步提高，因此政府对其资费水平有必要进行上限管理。
　　鸡肋的固话业务
　　中原证券研究员马琦表示，此次固话资费定价权实行上限管理，将使得运营商在固话市场获得更大的自主权，同时也意味着固话市场资费竞争的弹性更大，运营商利用资费竞争的空间扩大，这对于正积极进入固话市场的中国移动有利。
　　目前，中国移动已经在广东、北京等地推出了TD无线座机业务，并采取较为激进的价格策略。北京移动推出的TD座机每月月租为10元，这一价格与北京联通21.6元相比，有着很大的优势。
　　业内人士认为，由于资费上的优势，该项业务对于话务量较大的用户特别是企业用户来说还是很有吸引力的，固话资费实行上限管理后，中国移动有望利用自身实力采取一定的价格策略，这有利于公司新增固话市场用户。
　　但第一创业证券研究员任文杰指出，固话市场如今几乎没有增长，对运营商ARPU值(每用户每月收入)的贡献更是有限，数据业务才是运营商未来竞争的重点，如果在固话市场进行价格战，最后可能得不偿失。(中国证券报陈静)
　　[责任编辑：pennyhuang]