
　　香港媒体近期持续关注热钱涌港并流入内地的问题。
　　《香港经济日报》24日报道说，金融海啸后各国政府大松银根，这笔本来是为挽救银行体系的“救命钱”，一年后变成在资产市场兴风作浪的热钱。头戴“新兴”及“亚洲”两顶帽子的中资股则成为热门选择，今年以来，中国股票基金已吸资315亿港元，内地与香港股市新股集资额合共超过2500亿港元。该报当天题为《热钱再涌入资产价涨不停》的一篇报道说，分析人士认为，内地真正担心的是“通胀预期”下所产生的资产价格膨胀问题。今年以来上证指数累计上升超过8成，平均市盈率直逼30倍；内地楼市转趋炽热，部分城市的楼价已升至2007年的水平。在美元贬值、全球流动性泛滥的格局下，热钱有再度大举流入内地的迹象，令资产价格问题更为复杂。
　　香港金管当局已紧急干预。香港金融管理局24日宣布，将于12月1日、8日、15日、22日及29日举行的投标中增发总值627亿港元外汇基金票据，以应付银行体系流动资金充裕。
　　同样在24日，香港金管局再向市场注资38.75亿港元，使本周五即27日的香港银行体系结余达3121亿港元，而正常的银行体系结余应为100亿港元左右。
　　据悉，自去年10月至今年11月中，流入香港的资金高达5675亿港元，香港金管局总裁陈德霖称其为“前所未见，闻所未闻”。为此，金管局大量承接美元沽盘，自去年9月起共向市场注入资金5877亿港元；期间为遏制流动性泛滥，金管局发行了超过3000亿港元外汇基金票据。
　　大量资金流入香港造成流动性泛滥，会助长资产泡沫的形成。香港恒生指数已自低位累计上升近100%，超过美国标普500指数同期61.6%的升幅；香港楼价飙升特别是“豪宅”创下“天价”，已成为全社会关注的焦点。陈德霖20日撰文说，在全球低息环境和大量游资充斥下，香港明年要面对一个潜在风险，那就是资产价格上升过急，超乎实体经济的支持。
　　《明报》23日题为《资金大举东来资产泡沫隐患大》的社评说，欧美地区由于经济仍然疲弱，所以维持超低息环境是可以理解的，但背靠内地的香港形势却很不一样。这次金融海啸对香港的影响远低于欧美地区，但由于香港实行联系汇率制度，港元跟美元挂钩，也进而令香港失去自行调节利率的空间。结果，本来经济形势不弱的香港也被迫维持超低息。这样一来，便埋下超宽松货币环境催生资产泡沫的危机。金管局总裁陈德霖表明不担心欧美太早“退市”，反而担心他们太迟“退市”，因为届时香港资产泡沫的风险便会大增。陈德霖说，“防范资产泡沫形成，是香港最大的挑战。”
　　社评最后提醒说，美元及美息何时转势，没有人可以未卜先知。但几乎可以肯定的是，若不加大调控力度，大量资金涌入香港再加上低息环境，势必令香港资产泡沫愈来愈大，结果为香港经济埋下超级大炸弹。
　　香港科技大学经济学者雷鼎鸣在接受本报记者采访时表示，热钱涌入香港主要与去年以来欧美量化宽松货币政策向市场释放的大量资金有关。由于当时市场缺乏投资机会，各方面投资风险较大，故大量资金处于“蛰伏”状态。随着市场信心恢复，热钱自今年3月起开始活跃，在推高欧美股市的同时，瞄准香港等复苏势头活跃的经济体并开始大举流入。
　　中银香港高级经济研究员苏志欣在接受本报记者采访时表示，目前的形势与2004至2007年类似，香港又将成为国际资金热炒人民币升值的热点。美国维持超低利率，内地恢复高增长，美元持续贬值及港元被动贬值，人民币的升值压力，这些因素使得香港成为最易形成资产泡沫的地方，对此风险要有足够的认识和准备。
　　近期许多香港分析人士指出，热钱涌港，一是推高香港本地股市楼市等资产价格，二是以香港为中转流入内地。在内地货币供应量持续高企、楼市股市泡沫隐现的背景下，大量热钱流入必将继续推高资产价格，加速楼市股市泡沫形成速度；另一方面，外币热钱流入将迫使央行向市场释放大量人民币以进行对冲操作，对通胀形成压力。
　　雷鼎鸣对本报记者表示，由于香港经济复苏势头不及内地，加之香港楼市及股市容量有限，可以断定境外热钱涌港主要是冲着内地复苏概念而来。他表示，热钱之所以取道香港是因为这里有两大优势：一是资金在香港进出自由，热钱既可以香港股市为平台炒作中资股，借内地复苏概念获利，又可规避内地对海外资金进出的监管，资金流速和安全性相对较好；二是香港与内地有成型的地下资金融通渠道，热钱可以香港为中转流向内地股市楼市套利。
　　《信报》24日报道说，市场对人民币升值预期促使热钱持续流入香港及内地，导致资产价格飙升。摩根大通中国市场主席李晶表示，香港部分豪宅已经出现泡沫，内地部分城市的楼价也有泡沫化迹象。《信报》的一篇报道引述瑞银、高盛等机构的分析报告说，鉴于美元贬值且境外资本流入增加，人民币面临日益增加的升值压力；如果人民币汇率再一次开始缓慢升值，且未来升值预期进一步提高，可能吸引更多热钱盯上人民币并流入内地，从而导致内地更加难以控制流动性过剩。
　　[责任编辑：carriewang]