
　　中新社华盛顿十一月十六日电(记者李静)美国国际教育协会十六日公布的一份年度调查报告显示，去年中国大陆地区来美留学人数激增百分之二十一，约九万八千人。而与此同时，中国已成为美国学生留学的热门目的地。
　　这份报告指出，二00八至二00九学年，在美国大学就读的国际学生人数比上一学年增加百分之八，达六十七万一千六百十六人，创历史最高纪录。其中，来自印度的留学生约为十万三千二百人，连续第八年成为最大来源国。中国留学生总数达九万八千五百一十人，再度位居第二。韩国、加拿大、日本分列第三至第五位。
　　这一学年，来美国就读本科的留学生较上一学年增加百分之十一，其增幅大大高于研究生。该报告称，本科生人数增加主要得益于来自中国的生源大幅增加。
　　国际教育协会会长古德曼表示，在美国经济陷入衰退之时，大量海外学生的涌入对美国经济贡献良多。因金融危机影响，美国各大学经费捉襟见肘，正面临着空前的预算危机，国际留学生是补充美国大学经费来源的最佳渠道。美国至今仍保持着世界最大教育出国(留学生进口国)的头把交椅。
　　报告还显示，纽约市仍然是留学生人数最多的城市，其次为洛杉矶；而商科和管理学科仍然是留学生们选择最多的学习领域。
　　中国学生赴美留学源源不断，越来越多的美国学生也将中国作为留学首选。
　　上述报告显示，二00七至二00八年学年，前往中国留学的美国学生达一万三千一百六十五人，较前一学年增长百分之十九。中国继英国、意大利、西班牙、法国之后，在美国最受欢迎留学目的国中排第五位。
　　古德曼指出，选择海外留学的美国学生逐年增多，而中国、印度以及中东地区近年成为“新兴”的目的地国。“学生们希望在学到技能的同时，学习当地的语言和文化，这样的经历对他们今后的职业和生活都有深远的影响。”(完)
　　[责任编辑：blackchen]