
　　中商联昨日又通报了20个涉嫌违法典型电视购物广告，知名主持人赵忠祥、相声演员唐杰忠以及曾出演过领袖毛泽东的演员李学明进入了黑名单。
　　中商联建议对代言人实行备案登记
　　本报讯继侯耀华涉嫌违法代言被点名后，中国商业联合会媒体购物专业委员会昨日又通报了20个涉嫌违法典型电视购物广告。这一次，知名主持人赵忠祥、相声演员唐杰忠以及曾出演过领袖毛泽东的演员李学明进入了黑名单。
　　赵忠祥再次卷入风波
　　这20个涉嫌违法的典型购物节目广告是中国商联会媒体购物专业委员会通过电视、网络和报刊进行全面监测取证后，首次对外进行的发布通报，涉及药品、保健品、减肥、丰胸、非医疗器械等。这20个广告的违法情况，媒体购物委员会已在昨天向国家食品药品监督局、国家工商总局等部门进行了反馈上报。
　　在前几天刚被网友曝出代言的“甲乙抗栓”广告违法后，赵忠祥的形象此次又被监测出现在“长城利脑心”和“复方咳喘胶囊”两个违法电视购物广告。媒体购物专业委员会指出，广告里宣传有“3盒见效”、“根治肺病”等违法内容。
　　同时，由相声演员唐杰忠主持的“风湿马钱片”电视购物节目，同样涉嫌违法。而在“芪龙通络胶囊”电视购物广告中，曾出演过国家领袖毛泽东的演员李学明也现身说法推销商品。媒购委甚至认为，在广告中把民众对领袖的推崇错误地转移到演员身上，达到推销商品的目的，这种行为有损国家领袖形象。
　　个别频道严重失职
　　媒体购物委员会会长王文学指出，监测结果表明，在广电总局出台一系列规定后，个别卫视频道还是受利益驱动而严重失职，而多数地方台观众长期受害深重，“媒体的舆论导向影响力巨大”。因此，国家有关部门应对媒体电视购物加大监管，严惩、重罚，才能真正起到权威部门应有的威慑作用。
　　据透露，目前电视购物的行业标准已起草完毕，商品代言人将来可能实行备案登记管理，并建议设立一项强制规定，要求在所有电视广告中显示“电视购物有风险，购买需谨慎”字句，以起到警示作用。
　　■“名人”回应
　　赵忠祥：没说过“3盒见效”
　　称节目在今年禁播之前录制；唐杰忠称对广告没太多印象
　　本报讯昨晚，赵忠祥在电话里向记者表示，已知道广告又被曝光的消息，但记忆里从来没有说过，也不可能说出“3盒见效”、“根治肺病”这样的话。
　　赵忠祥说，对于曝光的这两个广告，由于没有看到广告样片，还需要进一步核实，但自己没有与哪个药品厂家真正签过代言协议，只是过去曾在一些节目里作为采访者或主持人，向厂家、专家、服药者进行过“穿针引线”地介绍，但不会对产品进行说明，更不会说出“3盒见效”、“6盒见效”、“根治肺病”这样绝对的话。
　　赵忠祥说，这些节目都是在今年禁止播出之前录制的，在得知不让名人主持健康节目后，就再也没有做过这样的节目。他称，有些厂家把广告内容插入他本人的声音和形象，这是自己不可控制的，他不敢揣摩此次是否为加工处理后的广告，希望能看到广告样片进行核实，不能强加于他，并呼吁媒体停止播出。
　　近几天赵忠祥连续曝光代言违法广告，对此他认为，违法广告的播出，厂家、媒体、政府监督也都有责任，但现在似乎变成了他一个人的责任，“这是我不愿看到的，也很难苟同”。他表示会给公众一个交代和说明。
　　昨晚，当记者向相声演员唐杰忠提到曝光的“风湿马钱片”广告时，他表示没有什么太多印象，也不记得是否做过这个药品的主持。
　　唐杰忠也称，自己不会说“几盒治好病”的话，如果违法播出应该问药品厂家去。他希望广告法对代言行为进行明确，以便有个参照。
　　■应对措施
　　名人代言需注明“个人体验”
　　广告中聘请群众演员不得冠以“专家”称谓
　　本报讯针对电视购物广告违法屡禁不止、名人代言问题诸多的现象，中商联媒体购物专业委员会行业标准部昨天表示，由他们承担制定的国内首个电视购物行业标准（草案）已起草完毕，其中特别提到对代言人计划实行备案登记管理，代言人、群众演员以语言表述商品应在画面上附加“个人体验”等字样。
　　应事先了解商品质量
　　对社会上反应强烈的代言人责任问题，行业标准草案稿里也提出了规范，要求对商品形象代言人实行备案登记管理，签署《商品形象代言人承诺书》作为备案文件，交由代言聘请方一并向属地省级广电部门做备案登记。
　　草案还要求，代言人应主动要求聘请方提供详细的商品质量功能的检测文件，通过向律师和专业人士咨询了解代言商品的风险以及合理的表述范围，不应因私人关系、获取报酬而为商品销售做虚假、过度、无依据、夸大表述。
　　另一方面，聘请单位不得要求代言人做超出检测内容的表述，不得要求代言人拍摄暗示商品具有提升某方面能力的镜头，如增加对异性吸引力的镜头。如需代言人以语言表述商品时，应在画面上附加“个人体验”、“个人证言”的字样，文字长度和高度不小于画面长宽尺寸的1/4，文字显示的时间保持到代言人画面结束。
　　广告中显示警示字句
　　标准草案明确，聘请群众演员时，不得在广告中虚假地为其冠以“专家”、“教授”、“科学家”、“科研人员”、“研究人员”等称谓。
　　如需群众演员模拟商品使用者并使用语言表述商品时，商家应提供商品试用，也应在画面上附加“个人体验”、“个人证言”的字样，不应借助群众演员误导消费者。另外，媒体购物委员会还建议，应设立一项强制规定，要求在所有电视广告中显示“电视购物有风险，够买需谨慎”字句，以起到警示作用。
　　■“名人”代言
　　赵忠祥
　　代言“长城利脑心”电视购物广告，宣称“军工产品”，“5年以内的中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效”等。代言“复方咳喘胶囊”电视购物广告，宣称“根治”、“彻底”治好肺病。违反《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，属于国家发布撤销的违法广告。
　　唐杰忠
　　主持药品“风湿马钱片”电视购物广告，宣传“六盒治好风湿病”等，违反《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，属于禁播、擅自制作发布的违法广告。
　　李学明
　　代言“芪龙通络胶囊”，在广告中现身说法，有损国家领导形象，宣称“使中风偏瘫患者彻底康复，杜绝复发”等，违反《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，属于禁播的违法广告。
　　其他涉嫌违法广告还有：“百姓蜂胶”食品、“骨痹康”药品、药品“参茸珍宝片”、进口药品“韩国女人丹”、S&S燃脂、“奥瑞康离子净化养生仪”、欧蒂芙波动能量、德国腰椎复原宝、腰椎复原宝、药品“参七脑康”、新西兰奥莱胶囊、法国PRL丽挺丰胸、BK新西兰濞克、喜力来胶囊、药品“联邦快痔”。
　　　　[责任编辑：crystallee]