
　　
　　赵忠祥代言画面
　　
　　针对近期的赵忠祥代言门事件，国家工商总局相关负责人昨天明确表示，赵忠祥参与的“长城利脑心”电视广告涉嫌违法。正在起草修订的《广告法》，将会规定明星名人代言违法广告要受处罚。
　　赵忠祥拿了十几万
　　昨天，千龙网“事后诸葛亮”栏目邀请有关人士讨论赵忠祥“代言门”事件。特邀主持人为司马南，嘉宾包括国家工商总局广告司管理处副处长水志东、演员李勤勤、中商联媒购委副秘书长王波和一名消费者代表，但赵忠祥本人因故没有到现场。
　　司马南现场拨通了赵忠祥的电话，赵忠祥表示，他是作为一名主持人参与“长城利脑心片”广告片的拍摄，还签订了合同。根据合同，他拿到约十几万的费用。
　　赵忠祥还表示，如果法律认定他有责任，他愿意拿钱进行赔偿。赵忠祥表示，经过此事，今后他一定会非常谨慎，对参与广告的行为认真查看，一旦发现有问题，绝不参与，确保不违法。
　　工商人士认定广告违法
　　在现场看了“长城利脑心”的广告片后，水志东表示，根据广告法规规定，不得使用患者名义、形象做证明，而该广告片中出现不止一位所谓的患者，因此属于违法。但具体情况要分两种。如果患者确是真的，属于违法广告中严重的情况；如果患者是假扮的，则属于最严重的违法，甚至涉及到商业欺诈。但至于如何违法，还要当地工商部门最后认定。
　　针对媒购委的通报行为，水志东表示，任何行业协会和个人，都可以反映违法现象。
　　新《广告法》将开“罚单”
　　水志东介绍说，现行的《广告法》是十几年前颁布的，只规定了广告主、广告公司、发布媒体的责任，对代言的明星、名人并没有处理措施。因此，对于明星代言违法广告的情况，工商部门无法进行处理。
　　目前，国家工商总局已经向国务院提交了《广告法》的修改草案。在草案中，将会把参与广告代言和主持的明星、名人等划入一个新的当事人参与人中，对明星、名人的代言等行为进行规范。如果代言违法广告，将会有相应的行政处罚。据透露，新修订的《广告法》有望在明年推出。
　　-各方观点
　　司马南：有些明星很无耻
　　司马南透露，有人曾想让他做有关丰胸的广告，不用说产品名字，只要在片中说“姐妹们，请相信科学吧”这样的话，就可拿100万元报酬，但他拒绝了。司马南称，他出差时，常看到些明星做的很恶心的广告，“真的很无耻。这些人只知惟利是图，就没想到名声。”
　　李勤勤：不清楚的不参与
　　演员李勤勤承认，几年前她曾参与过一个化妆品广告的制作，“就是作为节目嘉宾，试用一下，拿了两万元钱”。但之后，有记者找到她，说广告出了问题，把她吓了一跳，她当时表示愿把钱退回去。李勤勤说，之后再有人找她参与广告，如果是不清楚的，她全都会回绝。（京华时报袁国礼）
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　[责任编辑：victorbai]