
　　千龙网11月13日讯昨天，本报报道《赵忠祥被指代言违法广告》后，赵忠祥接受媒体采访时回应称，被指在节目中说的三句承诺疗效的违法内容是被后来添加的，他也不清楚是在什么环节加入的，并不认为自己行为违法。
　　对于之前有媒体报道，赵忠祥委托律师声明“如在查明事实基础上，确认我当事人的不当之处，我当事人会向公众诚挚致歉”。赵忠祥在接受本报记者采访时说：“我一个老年人，无力调查清楚究竟什么环节出了问题，也不打算和中商联媒体购物专业委员会（简称：媒购委）打官司，我只想表明我的清白。”
　　谈及代理的广告，赵忠祥代理律师王富对本报记者表示，这个节目是今年3月广电总局禁播令出台之前做的，因此不是违法的。我已和厂家取得了联系，从调来的广告片看其中并没有那些违法的话，因此媒购委指责的事实也就不存在了。即便某地方台播出的广告有违法内容，也是该广告的广告主、播出者违法，也无法认定赵忠祥违法。一个协会可以认清广告违法，但是不能判定赵忠祥违法，它是没有这个权力的。
　　另据了解，我国首个电视购物行业标准目前已起草完毕。标准提出，将对“代言人”实行备案登记管理，签署《商品形象代言人承诺书》作为备案文件，交由代言聘请方一并向属地省级广电部门做备案登记。
　　对话赵忠祥
　　昨天记者对赵忠祥本人就代言广告问题进行了电话采访。
　　记者：您是否代言了这个广告？
　　赵忠祥：这就是一个节目，我当时接到剧本的时候看了，并且对其中一些语句进行了修改，可以肯定地说片中并没有被指违法的“5年以内的中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效，高血压动脉硬化1盒见效”内容。
　　记者：哪个环节插入了“违法”内容？您没有和制作公司联系吗？
　　赵忠祥：用马克思的话说“我怀疑一切”，究竟是厂家、制作方、播出方，或者谁加入的，我也百思不得其解。
　　记者：这个节目的性质您知道吗？
　　赵忠祥：就不说这个了。但是法院、工商都没认定这个广告违法，一个（中国商联会下属的）二级协会就认定了，我觉得他们没有这个权力。
　　（■文/本报记者蔺丽爽）
　　对话中商联媒体购物专业委员会法律顾问
　　记者：“5年以内的中风偏瘫6盒见效”等三句违反广告法的话，并非赵忠祥在节目中所说，您认为他还应该承担责任吗？
　　宋昌江（该协会法律顾问）：该广告约有半个小时，以专家、病人问答等形式推销药品，绝不仅仅这三句话有问题，赵忠祥是以主持人身份出现的，这个“节目”同一内容反复播出，其实质就是广告，名人以“支持人身份”做推销医药广告是违反广电总局相关规定的。
　　记者：以赵忠祥代言的这则广告为例，您认为他应承担什么责任？
　　宋昌江：在这方面我国的法律还没有明确规定，在药品销售方面，如果明知他人生产、销售假药、劣药，而仍代言的，在符合《刑法》规定的，可以作为共犯处理。但在现实中，很难证明名人是否事前知情。名人代言对于名人自身而言，更多承担的是道德责任。　　[责任编辑：crystallee]