赵阳表示：国侨办将积极支持上海世博会召开2009年11月22日10:44我要评论(0)
　　中新网上海十一月二十二日电(陈静吴博)由中共上海市委宣传部、上海世博会事务协调局、松江区人民政府、上海市人民政府侨务办公室、中国新闻社联手共同主办的“世博论坛：城市发展与绿色经济”，二十二日在上海松江开幕。国务院侨务办公室副主任赵阳出席开幕式时表示，国务院侨务办公室将积极支持上海世博会的召开，推动广大海外侨胞更好地参与世博、服务世博。
　　赵阳说，将于二○一○年在上海举办的世博会，是继二○○八年北京奥运会后，中国政府承办的又一个国际盛会，也是近年来人类最新文明成果的一次大规模集中展示。他说，中国举办世博会既是中国的机遇，也是世界的机遇。
　　赵阳指出，论坛以“城市发展与绿色经济”为主题，将围绕“城市可持续发展与绿色创新”、“生态城建设的理念与实践”、“绿色城市与低碳发展”等议题展开广泛深入的讨论，旨在共同探讨应对全球金融危机的举措，探索经济发展与环境保护和谐发展的“双赢”之路。他说，他近年来，全球金融危机的爆发使得世界经济增长明显放缓；温室效应导致的全球气候变暖更是对各国经济发展和人民生活带来严竣挑战。在此形势下，由灰色经济向绿色经济转变势在必行，“增进全面的、绿色的以及可持续性的经济复苏”也成为全球应对金融危机、恢复经济增长和就业的必要措施之一。
　　赵阳说，当前，以绿色经济为核心的“经济革命”正席卷全球，绿色经济已成为世界经济发展的新趋势、新潮流。欧盟、日本、美国三大经济体都将绿色经济作为瞄准未来的经济主引擎，和其占领新的国际市场的竞争制高点。
　　他说，国务院侨务办公室将一如既往地与国际各界友人，特别是海内外侨胞们一道，积极开展国际交流与合作，拓展国际合作渠道，为实现世界的和谐与可持续发展贡献自己的力量。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接视频：上海世博英文口号拼错亟待改正(2009-11-2209:59:48)
视频：上海世博英文口号拼错亟待改正(2009-11-2119:25:31)
中国旅游局将2010年确定为中国世博旅游年(2009-11-1911:30:00)
上海轨道交通世博线换乘车站主体结构封顶(2009-11-1603:45:00)
世博出租车明年2月亮相上海档次超过现有(2009-11-1412:43:00)
视频：新控烟条例将于世博前颁布实施(2009-11-1310:15:25)
视频：世博智利国家馆封顶总统亲自出席(2009-11-1308:17:24)
视频：韩正介绍世博筹备进展布展工作本月启动(2009-11-1308:16:23)
视频：第七届世博论坛举行温家宝发表演讲(2009-11-1308:10:40)
上海新控烟条例将于世博前颁布实施(2009-11-1304:11:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
