
　　本报讯为了防止大米生虫，涪陵区鑫豪超市想出了一个“好办法”：在大米中存放高毒农药磷化铝，这样大米就不会长米虫了。一时间，这事被炒得沸沸扬扬，当地市民很担心这些毒大米是不是已经被卖出去了。昨天，涪陵区工商部门通报，这家超市已被处罚5000元，并将超市内的大米全部下架销毁。
　　今年8月末的一天，市民陈先生在涪陵区鑫豪超市买大米，回家后从米口袋里发现一个贴有农药标签的瓶子，后来才知道是高毒农药磷化铝。对此，超市老板称大米容易生虫，放进这瓶高毒农药磷化铝，就是为了杀虫。
　　涪陵区工商分局获知此事后，立即采取措施展开清查行动，执法人员责令鑫豪超市销毁所有的磷化铝，将用磷化铝防虫的大米约50公斤全部下架销毁，并追回已售出的“毒大米”。同时，工商分局还对全区粮食经营店和农药店进行拉网式检查，暂未发现其他店铺用此方法防虫。
　　经过两个多月的详细调查，涪陵工商分局依法对鑫豪超市作出罚款5000元的行政处罚，这也是涪陵区首例适用《食品安全法》对违法行为实施的处罚。
　　名词解释
　　磷化铝：一旦遇湿会分解出易燃、剧毒的有害气体磷化氢，人体只要吸入0.14毫克，就会有生命危险。
　　[责任编辑：flyguo]