
　　
　　黎文与浇铸成模型的“妻子”同枕共眠五年
　　
　　黎文与浇铸成模型的“妻子”同枕共眠五年
　　
　　黎文与儿子、浇铸成模型的“妻子”在一起
　　据英国《每日电讯报》援引越南当地媒体的报道，越南广南省中部一个小镇近日曝光一件极其恐怖的事件：当地一名55岁男子由于思念亡妻心切，竟然将去世已经一年的妻子的尸骸挖出来，与“妻子”同枕共眠了整整5年。
　　这名男子名叫黎文(LeVan)，2003年，他的妻子去世。此后由于思念亡妻，他一直睡在妻子的坟墓边。1年零8个月后，他担心风雨和寒冷的天气会将棺木损害，于是决定在坟墓边再挖个坑，“与妻子共眠”。黎文的孩子们发现了父亲的想法，于是想方设法阻止他这么做。
　　2004年11月，黎文难以忍受思念妻子的折磨，索性将妻子的骸骨挖了出来，浇铸成一个模型，把“妻子”带回了家。黎文给“妻子”穿上衣服，放在床上，开始了与“妻”同床共枕的生活。
　　由于家中摆着尸骸，多年来邻居们都害怕到他家拜访。
　　越南男子思念亡妻心切挖出尸骸共眠(组图)2009年11月27日10:48国际在线我要评论(0)字号：T|T
　　
　　与亡妻同眠的黎文
　　
　　黎文妻子生前照片我要评论(0)相关阅读:新华侨报:日本前首相海部虽输仍值中国人思念
视频：只因思念女儿男子酒后跳井
女子思念被羁押丈夫欲跳楼被路过警花救下
视频:卓琳晚年接受采访袒露对邓小平的思念
10岁留守男童不堪思念父母背书包千里寻亲
杀人疑犯潜逃19年因思念父母自首(图)
汶川地震一周年：东河口“菊花男”的生存与思念
视频:东河口地震遗址公园鲜花寄托的思念
