
　　新华网巴黎12月3日电（记者李学梅）总部位于法国巴黎的联合国教科文组织3日宣布，该组织当天与互联网搜索巨头谷歌公司签署一项协议。根据该协议，谷歌将在其街景界面呈现被列入《世界遗产名录》的部分古迹，使网民足不出户，就能领略人类文明史的精华。
　　联合国教科文组织在当天发表的一份公报中说，网民将通过谷歌街景界面，欣赏分别位于西班牙、意大利、荷兰等国家的19处世界遗产，其中包括西班牙境内筑有防御工事的昆卡古城、意大利的庞贝考古区、荷兰的金德代克－埃尔斯豪特风车群等名胜古迹。
　　公报介绍说，为获得近乎球形的全景图像，谷歌公司将动用安装在车上的相机拍摄古迹，照片经处理后会添加到谷歌地图的背景图像上，这一处理加工过程可能持续几个月。如果拍摄车无法进入某些遗产所在地，那么就要使用人力三轮车。
　　联合国教科文组织还建议谷歌扩大《世界遗产名录》的拍摄范围。今后，双方将开展进一步合作，以通过谷歌地图、谷歌地球和YouTube网站，为网民提供有关联合国教科文组织生物圈保护区、该组织的《世界记忆名录》遗产档案或与某些濒临灭绝的语言有关的地图、文章和视频。
　　联合国教科文组织总干事博科娃说，通过该组织与谷歌的合作，人们能以虚拟方式游览这些地方，这不但能扩大它们的知名度，还能鼓励人们参与保护这些人类遗产。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：jasondeng]