
　　中新网11月25日电题：反赌风暴仅是长征第一步中国足球振兴任重道远
　　作者：卢岩
　　随着公安部公布“王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”一案的初步案情，以司法介入为重要标志的中国足坛“反赌风暴”初战告捷。从媒体到公众，一片喝彩乃至狂喜。在欢呼雀跃、击掌相庆的同时，我们也不禁要冷静下来思考这对于积贫积弱的中国足球，还远远不够。
　　不可否认，此次王鑫等人落网，中国足坛“假赌黑”已经被掀开了冰山一角，然而也应客观的看到，此次公安机关的调查，还主要限于2006年的一场中甲联赛，涉案资金也只有区区几十万元。而中国足球运动水平之低下，是国人心中长久的“痛”，公众的欢欣也大抵是出于对中国足坛“假赌黑”丑恶之风的深恶痛绝。足球是世界第一运动，然而中国足球距离能给球迷“带来快乐”的最低标准，似乎还有着不小的距离。
　　还记得中国足球在2001年也有过针对黑哨问题的“扫黑”行动，同样轰轰烈烈。当时的足坛“假赌黑”远不如今日之猖獗，这本是一个肃清足坛毒瘤、给中国足球重新提供良好发展环境的千载难逢的契机。然而由于足协管理的缺失，这次一度大张旗鼓的“扫黑风暴”虎头蛇尾，反而在某种程度上助长了“假赌黑”的嚣张气焰。
　　除恶务尽。体育总局副局长崔大林就曾斩钉截铁的表示，即便要付出牺牲，也务必要把这个“脓包”挤破。从体育界高层的坚定态度，和司法界打击赌球的决心来看，我们有理由期待，在为期不就的将来，能够揭开更多中国足坛难以见光的黑暗角落，将令公众切齿的不法分子们绳之以法。
　　即便是在足球博彩业高度发达的欧洲足坛，球员教练等圈内人参与赌球，也难以完全避免。而我们看到今天警方通报的16人，并不能算是绝对意义上的“大鱼”。通过观察可知，此案涉及的还是中国二级联赛中甲的一些不知名俱乐部和官员。“拔出萝卜带出泥”，是否会有知名球员和教练甚至国脚，是否会有国内顶级联赛中超的俱乐部参与赌球其中？这些都将值得继续深挖。
　　曾几何时，在我们早年的印象中，为了看一场足球赛排上几天的队买票，是90年代中国足球鼎盛时期的足球场外的一道独有的风景线，然而随着中国足球的没落，球迷们也用脚投票远离了球场，联赛质量下降，国足成绩一落千丈，形成恶性循环。反赌风暴，只是净化中国足球赛场的一个先决条件，肃清“假赌黑”只是中国足球振兴之路万里长征中的第一步。
　　实际上，有关中国足球的一场根本性变革，早在北京奥运会之后就开始谋篇布局，并已经开始逐步付诸实施了。可以断定，今天轰轰烈烈的“扫赌风暴”，只是中国足球振兴战略中的重要一环。
　　从全运会足球赛制的改革和全国各省、区、市消失多年的青少年足球队重组，都传递了放眼未来、“足球从娃娃抓起”的中国足球崛起大思路。而校园足球活动也是另一个推进中国足球的助推器，官方每年将以数千万资金投入校园足球的发展。
　　本赛季的中超联赛，给人以似曾相识的感觉，久违的火爆场面终于重新回到了球场上，但我们也要看到，北京国安只以区区51个积分就拿到了冠军，而从中超、中甲、全运会乃至女足的赛场上，裁判争议判罚、球员粗野恶劣行径都还屡屡上演，比赛的技战术水平也未见有质的提高。国家队层面，凭借着几场说服力不大的胜利，标榜“卧薪尝胆”的高家军也频遭质疑。
　　中国足球积贫积弱，不是简单某一原因造成的，而是多重负面因素交叉作用互相影响的结果。今天的司法介入，只能算是首战告捷，而即便是完全扫除了“假赌黑”，中国足球依然有着种种问题，这些问题都需要主管部门、足球从业者、新闻媒体乃至每一个球迷的努力，才能解决。选择正确的道路不容易，能坚持下来，更弥足珍贵。
　　中国足球的振兴仍旧任重道远，但我们有理由也有信心期待，期待着她能给我们带来真正快乐的那一刻。
　　[责任编辑：birdshen]