
　　对于最近突然之间席卷全国的“足坛打赌”风暴，中国足协上周已经通过其官网发表声明，表达了对该次行动的支持。随后，中国足协副主席南勇也在中国足协的内部会议上表态：“足坛的扫赌打黑行动从某种程度上会影响到足协的工作，但我们更要把工作做好。”
　　南勇为了督战亚洲杯预选赛中国队客场挑战黎巴嫩队一役，已经于11月6日深夜从北京出发前往科威特。在出发当天的下午，南勇在中国足协主持召开了全体会议，对近期的工作做了一一部署。其中，南勇特别向与会人员介绍了目前公安机关“打赌”的具体情况，其中重点提到了有关足协工作人员范广鸣的事情。
　　在会议上，南勇认为目前正在进行的扫赌打黑是一次意义重大的行动，足协相关部门一定要配合有关方面的工作。最近有关范广鸣协助调查的事情被媒体报道，各界人士对此也有所了解，但是目前也仅仅限于协助调查阶段。对于外界的一些猜测，南勇表示：“有关范广鸣的事现在还没有什么具体结论，一切要等到有了结果之后才能最终确定。所以大家在这个时候也不要乱猜，要相信有关部门，也要相信同志，主要任务是把眼前的工作做好。”南勇说：“足坛扫赌打黑可能会从某种程度上影响到我们的工作，这种情况下大家更要团结，做好相关工作，不要受到影响。”
　　“中超之父”郎效农表态：
　　联赛不可能全被操控
　　退休之后又重返足协主持联赛工作的“中超之父”郎效农，近日在接受某网站采访时对“打赌”一事表示强烈支持，但同时他也客观地指出：“赌球并没有现在所担忧的那么严重，而且只是限于个别场次，想操控整个联赛是不可能的。”
　　郎效农承认，在他主持中国足球职业联赛工作多年以来，“赌球”的传言一直不绝于耳。但中国足协由于本身不是公安机关，不具备调查取证的权力和能力，因此长期以来对一些涉嫌“假打”的比赛，只能通过纪律委员会以“消极比赛”或“违背公平竞争的原则”来处理。
　　对于辽宁警方通过破获一个赌博集团，掀起一系列“打赌”风暴的消息，郎效农表示：“这次听说是破了一个赌博集团，从中产生出来很多线索。这一次可能会把我们多年的一些谜解开，到底是什么人进行和参加了赌球?如果把这些查清楚了，我们就可以从足球赛场上打击和清理掉赌球的黑恶势力，就可以使得中国足球能够在一个比较健康的环境下得到正常的成长和发展。”
　　不过，郎效农对目前有个别媒体爆出“赌博集团操作和控制着职业联赛”的说法表示了不满。“不管怎么讲，我们的联赛是一个职业联赛，不可能被赌博集团全盘控制。它可能是对个别场次进行了操作。这是局部的、个别的情况。”郎效农表示，“当然这个东西我也不敢说到底范围有多大，但总体而言我相信甲A、甲B的比赛也好，中超、中甲的比赛也好，都会存在这样的问题，但总体上来讲肯定是正常、健康的。”
　　“打赌”风暴源自沈阳
　　警方表示暂不方便透露案情
　　2009年3月，中央12部委成立足球环境综合治理领导小组后，重点内容就是打击足坛“假赌黑”。沈阳是警方重点突破的地方，其中一个涉嫌操纵国内联赛的赌博团伙被抓获，该团伙供认：有不少国内足球圈的相关人士涉嫌和赌博团伙合作，操纵国内联赛的比分。
　　事实上早在2008年，公安部在打击赌博方面取得重大成果，抓获一批网络赌博成员时也发现了一些隐藏更深的赌博集团。沈阳警方这次抓获的赌博集团，就是此前需要重点突破的案件。2009年9月，公安部在上海召开全国足球安保工作会议，强调打击假球、赌球和黑哨的精神和决心。于是，一场从沈阳引发的全国性“足坛打赌”行动随之展开。
　　至少在今年9月之前，已经有辽宁足坛的不少人士先后受到过警方的传召要求配合调查，比如辽宁退役名将吕东等人。9月底，沈阳警方派出专人到中国足协联赛部，希望足协联赛部能提供一些近年来受到足协怀疑的比赛场次和内部调查的材料。10月份，开始有各地相关的涉案嫌疑人被警方带走要求配合调查。前广东雄鹰俱乐部总经理钟国健、前广药足球俱乐部副总经理兼领队杨旭、前广药足球俱乐部副总经理吴晓东、前成都队助理教练尤可为等均于此期间被警方带走。进入11月份，被媒体披露最新遭警方带走协助调查的是在中国足协负责商务开发的官员范广鸣。
　　据悉，目前该案已交由辽宁省治安行动队独立负责调查，正在某消防基地封闭办案。辽宁警方表示暂时不方便透露案情，等案情明朗后，会召开新闻发布会，向社会公众公开调查结果。
　　[责任编辑：irenewu]