
　　一个人言谈举止所表现出的品质，通常称为人品；一个人驾车时体现出的素质，常常被称为“车德”。
　　闯灯超速，违章驾驶，是车德缺失的特征；大声鸣笛，乱占车道，也是没有车德的表现。良好的车德不仅要求驾驶人员严格遵守交通法规，也要求驾车时文明礼貌，尊重他人。
　　截至今年3月，全国机动车拥有量已经超过1.78亿辆，根据最新统计，截至8月30日，北京市机动车拥有量已达到381.8万辆。驾驶员超过1.3亿人。在如此庞大的队伍中，一个人规规矩矩地开车并不能引起别人注意；同样，偶尔一次的超速闯灯，也可能不会造成严重后果，并且也可能不会被抓住。
　　在这种前提下，要想道路畅通，秩序井然，就需要每个驾驶员具备良好的车德。
　　在一些人看来，车德好坏或许不是什么大不了的事情，不会给社会造成多大危害，不值得小题大做。其实不然，如果开车不讲究车德、放任车德不良的行为发生，长此以往，就会习惯成自然，而严重后果正潜伏在这些“大不了”的细节中。据某市交管部门统计，该市2006年发生的1541起交通事故中，有1420起是因机动车驾驶员的问题引起的，共造成518人死亡，1284人受伤。每一起机动车责任事故的背后，几乎都有不文明和违章驾车行为。数据看似冷冰冰，却说明一个道理车德不是可有可无的小事，“无德”行为距车祸并不遥远。
　　谈起车德问题，大多数人会说自己基本上都能做到，只是偶尔违反几次。批评起别人的无德行为，很多人底气十足，甚至义愤填膺。殊不知，同样的问题可能在自己身上同样存在，甚至有时候说的就是自己。你偶尔“失德”的行为，即使没有造成事故，周围的人也都能看到、感受到，社会影响还是客观存在的。你几次，他几次，违反车德的行为就成了司空见惯的普遍现象。要想律人，首先律己，车德问题不只是他人的事情，更是每个人自己的事情。
　　车德不仅是单纯的道德呼唤，更是法律的要求。传统的道德约束，大多只是人们内心的一种行为规范，违反它也只会受到社会舆论的谴责，最多是遭到社会大众的鄙视，不会带来什么法律后果。而车德则不然，它既是社会公德的呼唤，更是法律规范的要求。超速行驶，闯灯越线等违反交通法规自不必说，胡乱鸣笛、强占非机动车道和人行道等也为法规所不许。“机动车避让行人”、“经人行横道时应当减速行驶”、“拐弯让直行”等既是大家熟悉的道德常识，更是交通法规中的明文规定。车德不良的下一步，甚至同时，就是违法违反交通法规。如果因此造成交通事故，在责任认定上，无德一方也会被判承担全部或主要责任。
　　遵守良好的车德，是每个合格驾驶员的内在需求，也是所有交通参与者的责任。这不仅是道德的呼唤，更是法律的要求。