||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：您好，麻烦您介绍一下这所大学。
　　
　　嘉宾：首先我先解释一下为什么来参会的是中国人而不是俄罗斯人，我们和俄罗斯的车里亚宾斯克国立大学是合作的关系，这样的话车里亚宾斯克国立大学在参与这次国际教育展的时候，邀请我们来代表校方来做校展位的宣传。在宣传过程中主要是解释一下中国双方的教育合作，以及我们中国学生去那边学习如何更顺利，我们合作大概有两年多时间了。
　　车里亚宾斯克大学是一家很正规的国立大学，它下设的系是比较全面的，我简单的介绍一下。下设的专业有一般大学系的专业，还设有预科、设有研究生(Q吧)专业等等一系列很多，同时它的费用相对来讲比较低廉，作为中国的大部分民众是能够接受的，它一年的学费大概是在人民币1万5-2万之间，还就住宿费一个月是40美金，这样讲起来和我们在国内上，尤其是北京，大学的费用是差不多的。这个城市是处在俄罗斯的南乌拉尔，它是俄罗斯大型的重工业城市。
　　
　　主持人：我想问一下这所学校的优势专业在哪里？
　　
　　嘉宾：它是以理科为优势的，这么多年以来和俄罗斯很多的院校、科学院，以及国际上很多著名的科学院之间有合作会议关系，比如我们常说的牛津、剑桥，他们之间主要合作的项目就是在物理、工业技术等等，我们最近一段时间和中国也有很多合作，比如说北京的科技大学，在合作制作一些物理方面、微电子方面的技术产品，我们知道中国这边的设备还是不错，俄罗斯的技术如果和中国联合起来可以做出很多新产品。
　　
　　主持人：这所学校招的是本科生，它有研究生的项目吗？
　　
　　嘉宾：有研究生项目，在研究生项目里面也是比较全的，不仅仅是研究生，再往上想考博士的话，这里也可以提供，还有很多的博导。我们好多学生去那边是“本硕联读”直接读完本科再读硕士，如果想进这个学校可以先来学一下俄语，意思是你出国之前不是零起点去接触一个完全陌生的国家，有了语言基础以后，再去加入这所大学，生活就不是问题了、听课也不是问题了，种种留学生面对的两眼一抹黑的结果就不会出现了。
　　
　　主持人：请问在选择学生上的标准是什么呢？
　　
　　嘉宾：从我们校方来讲有很多的限制，外貌上有身高、形象，这个主要是学生出国以后回来我们可能会推荐工作，根据用人单位的要求，比如身高男生是在170以上、女生在160以上，五官端正、口齿伶俐、反应要敏捷，这是从用人单位这方面来讲。
　　那么进入大学这块，我们建议还应该具备以下几个特长或者是能力，一个是自理能力、一个是自控能力，还就一个理财能力，具备这些能力出国的话比较合适，相反就会困难一些。
　　
　　主持人：好的，谢谢你。
　　[责任编辑:onlyqshen]