
　　
　　软通动力创始人、董事长兼首席执行官刘天文（腾讯科技摄）
　　腾讯科技讯12月3日下午，软通动力创始人、董事长兼首席执行官刘天文在2009微软中国外包事业高峰论坛上与媒体展开对话。他透露，到2010年，软通动力将达到万人企业规模，显示出软件外包产业的成熟。刘天文表示，市场的增长主要来自国内市场。
　　腾讯科技：中国软件外包产业发展历程中，最大的挑战是什么？
　　刘天文：最大的挑战还是人才，因为这个行业跟做产品不一样，过去我们是做制造业，我们国家通讯行业发展很快，但是还是以生产产品为主，像华为就是，但是软件外包是人的业务，所以最大的挑战就是人才。
　　在我们看来，这个产业从这个市场很小，需求很小，到现在需求不断增长，需求已经不是问题，中国市场人力资源在全球还是占有很大的优势，所以在需求方面不是问题，最大问题还是人的能力，因为能力有两类，一个就是国际语言，包括他对技术独特的能力，刚才微软的高管也讲了，印度做得很棒，中国还是做测试，能力还是差一些，这是一块。还有一块是人才，缺管理人才，这个行业对管理也是有非常大的要求，国内国外都做的话，得有国际背景，而且技术是方方面面的，所以对管理的要求很大，我觉得最大的挑战就是对人力资源的这种，包括技能，包括软的技能，包括领导能力，包括国际视野这一块，全球化这一块。
　　腾讯科技：您的企业明年马上就到1万多人了，那么在人力资源上怎么解决？
　　刘天文：高校这一块我们考虑到中国过去改革开放主要是把基础教育普及，目的还是培养加强一些学历，它的目标跟我们市场目标是不一样的，它就是提供基础教育，我们现在面对的是市场变化非常快，对技能要求非常快，这种情况下要改变教育体系是不容易的，教育体系是有问题的，但是我们等不了。
　　过去两年包括政府也知道这些问题，花了很多力气做，我们中国不缺基础教育，中国有很好的高校，就是怎么把大学生培训好，能够直接跟市场对接，这是我们要做的事情，所以过去几年我们自己有自己的培育学校，包括我们在无锡成立的学校是跟政府一起合作来办的，要解决大学毕业之后这个人从学校毕业以后，我们怎么培训好进入市场。这是普通人才的一块。
　　但是还有管理人才，这种培训是靠企业自己做，我们有时候到外面去读管理MBA，自己也有举办领导力培训，把自己的干部做领导力培训，也有到国外去管理不同的行业，不同的项目，这都是企业要做的，我想这一块政府是很大的投入，所以过去的一年多，政府出台了很多政策，给我们很多支持，我们人才是社会的问题，但是也是大家的问题。早上也讲了无锡在这方面也是投入很大，引进培训学校，还是不同层次的，还是很有收获的，人才是一个长期的问题，这是我们的基本功。
　　腾讯科技：我有一个问题，内需和外需对公司的业务方面的比重有什么变化吗？
　　刘天文：开始是外需大，但是最近这两年内需非常大，而且内需比较容易做到。现在内需占到50%。
　　腾讯科技：您刚才讲到接国际大单比较困难，我不知道您公司规模接单有什么问题，还有主要竞争瓶颈有哪些？
　　刘天文：我们能力还要不断完善的，过去两年中国承接国际大单有所提升，包括像我们拿到波音的，给外包服务供应商，这里面还是不断拿到大单子，但是拿大单子以后，规模还有待提升，再一个就是随着航运市场的成熟，国际客户对中国的认可，这个地方已经成熟了。
　　腾讯科技：您觉得竞争的时候遇到最大的挑战是什么？
　　刘天文：还是能力。像中国公司规模比较小，缺少对行业对业务的理解能力，做技术做系统分析还是少一些，还有大规模的外籍人才，要招几十个人容易，但是要招一两千人比较困难，这些都是在慢慢的改变，这个东西都是靠做出来的，不断做不断提升，过去我们在起步的时候有一些直接客户的大单，还是有些优势，中国在通讯领域还是很强的，移动这个东西有很强的实力，在这方面我们跟印度竞争起来还是可以拿单子的，中国的通讯华为还是很强的。
　　腾讯科技：发展过程中，对于地方政府有什么建议？
　　刘天文：我觉得这个行业大家要重视起来，我们是人力资源最大的一个国家，教育普及非常好，包括对人力人才为主的这种行业里面是没有理由不占据地位的，完全可以的，我们有信心，但是这个产业也是一个低能耗的，包括是一个有附加值的行业，在这种支持情况下，各个地方都在搞外包，这个企业这个行业是一个比较长久的，首先要把人才培养起来，这是一个长久的问题。
　　但是同时在阶段的时候，你很小的时候，需求你要抓住。我们说大的宏观角度需求不是问题，但是你要抓到单子不容易，要有市场有前瞻竞争力，要有比较好的技能，独特的技能拿到单子，这个简单说就是供需，把需求方拿到，然后把人才拿到。这两个是一个平衡。
　　腾讯科技：我想问一下您下一步的发展规划？
　　刘天文：我们还会保持平衡，我们之所以发展比较快，是因为过去几年保持了平衡的市场，国际国内都有，通过对国内市场的发展，不断积累行业背景，做移动，做中国电信，通过国外的发展提高更高的水准，来服务中国的客户。今后我们还是维持平衡，但是我想中国业务和海外业务共同发展，而且现在中国业务越来越大，中国政府基础设施的投入都在加大，这对我们是一个机遇。而且国外的这种机会是一次性的，所以我们要不断拿到国外的大单，开始做国外大单的时候还是比较辛苦，这需要经历一个过程，才能提升。专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：danawang]