
　　人民网11月14日电（记者马跃峰）经过紧张的工作，威海市坠海客车乘客身份及事故原因初步查明。车上大部分乘客为广州工贸集团企业托管中心职工，事故原因系驾驶员雨天未保持安全车速，操作不当。
　　据调查，整个事情过程为，11月12日14时许，山东烟台一旅游客运有限公司驶员李迅建驾驶鲁F09551号客车载21人，沿烟威一级公路由西向东行至威海段双岛大桥处时，车辆向南发生侧滑，与桥面南侧防护墙刮擦后失控，之后车辆又向北与路中心隔离护栏相撞，并越过中心隔离护栏与桥面北侧防护栏相撞后坠入海中。经对现场勘查、取证，初步认定：驾驶员雨天未保持安全车速，操作不当，致车辆失控发生侧滑，是事故发生的主要原因。
　　事故客车除司机外所载21人中，广州工贸集团企业托管中心职工19人，广州凤凰旅游公司导游1人，文登大地旅游公司雇用的导游1人。
　　事故发生后，威海市迅速调集各级各类救援力量，全力进行搜救。在出事海域周边作业的渔民和在公路桥下施工的工人，第一时间目睹了事件的发生，第一时间报告了险情，第一时间投入到救援行动中，为整个搜救行动赢得了极为宝贵的时间。公安、交警、消防充分发挥骨干救援力量的作用，第一时间赶到事故现场、下到事故海域实施救援。海事、海洋、部队等单位充分发挥海上救援优势，迅速调集海上搜救船舶赶赴现场，同时紧急抽调优秀潜水员，携带救援装备快速赶到现场，深入海底探明事故车辆状况，搜救落水乘客。交通、公路等部门立即关闭了初村北海至威海收费口路段，威海高新区管委迅速调集大型起重机等设备赶到现场，与海上搜救人员共同配合，打捞事故车辆。环翠区政府积极履行第一属地职责，调动辖区力量，积极参与搜救。安监、环保、气象等单位也都抽调专业技术力量，为搜救行动提供技术保障。卫生部门迅速抽调精干救护力量赶到现场，进行紧急医疗救治，并在后方定点救治医院开辟了绿色通道，成立了专家组，保证每一位受伤人员都得到及时救治。
　　此次事故共生还9人，死亡13人。
　　事件回顾：载广东游客中巴在山东威海坠海13人遇难
　　进展：
　　感人细节：落水何姨协救三人(图)・
・
・
・
・

　　[责任编辑：pennyhuang]