
　　
　　当事的KTV已经被警方查封本报记者卫楠摄
　　本报渭南讯（记者卫楠）白水县一辅警夜晚消费后，遭到一伙不明身份的人殴打，后被扔在距离县城十多公里外的山沟里。白水、蒲城两地公安出动近百名警力在山沟里才找到受伤的辅警。
　　辅警夜晚消费后遭殴
　　31岁的奚晓辉在白水县公安局城关派出所当了四年辅警。昨日下午，从昏迷中醒过来的他讲述了自己的遭遇。“10月29日晚上8时许，我和几个朋友一起，在县城站东路一新开的KTV唱歌，一个多小时后，我送其中一个朋友出来，KTV保安让付费，我解释里面还有人，等唱完后再结账，就为这，我朋友和保安争执起来。”奚晓辉说，争执中，KTV里有人认出他是派出所的，也有人报了警。随后，白水县公安局城关派出所民警赶到，将双方劝回。
　　和朋友离开KTV，奚晓辉独自前往县城西巷南头一朋友开的美发厅。当他在沙发上躺着的时候，一伙男子闯了进来，一边说“就是他”，一边拿着砍刀和洋镐把向他袭来。“他们将我拖到门口后，又用刀在我身上乱刺，后把我拖进一辆黑色小轿车上，向城外驶去。”
　　奚晓辉说他当时昏过去了，醒来后，发现自己在一个四面漆黑的土坡上，几名男子让他脱光衣服，然后将衣服扔向山沟，后来一脚将他踢向深沟。“我在向下翻滚时，抓住了一个树根，慢慢爬了上来，在周围摸到衣服，用手机报了警，接警的说他们是蒲城110，等我再次醒来时，已经躺在急救室里了。”
　　近百警力夜寻辅警
　　昨日，白水县医院外科大夫证实，奚晓辉身上至少有13处锐器伤，右内踝骨骨折，目前已脱离生命危险。
　　白水县公安局城关派出所相关人士说，第一次他们的确出过警，因为是小事情，就把双方劝走了。当奚晓辉在县城西巷被殴打时，他们也接到报警，但他们的车跟随那辆黑色小轿车到蒲城罕井镇时跟丢了。次日零时，奚晓辉报警后，警方在罕井镇附近的山沟找到了他。
　　据警方透漏，由于奚晓辉报警时不能提供确切地址，给搜寻带来困难，后来还是KTV老板打电话告知奚晓辉被扔的具体位置，他们才把人找到，“找到时，他浑身多处刀伤，神志不清”。
　　据了解，事发当晚，这家名叫“西部王都”的KTV因无任何证件被警方查封。昨日，白水县公安局副局长刘义民介绍，他们已立案调查此事。
　　董事长挪用200万外逃
　　被抓时兜里揣着假身份证
　　本报延安讯（记者王卫平）李长青被抓时兜里揣着假身份证。2005年、2006年，他以东瑞粮苑董事长的身份用公司房产等物做抵押，共向两名个人借款200万元，用于自己购房、做生意及日常开支。后因债主催债，他办了假身份证外逃。10月29日，他被抓获。
　　今年春，延安人秦某一纸诉状将宝塔区粮食局告上法庭，称其下属单位东瑞粮苑有限公司，在2005年4月向自己借款20万元，约定还款期限6个月，月息2分钱。但时至起诉时，借款一直未还。
　　宝塔区法院在初步了解事情经过后，怀疑其中可能有犯罪行为，并向延安市公安局宝塔分局发送司法建议书。4月28日，延安宝塔警方立案侦查此事。7月21日，某也向法院起诉宝塔区粮食局，称东瑞粮苑公司2006年6月曾向自己借款180万元，约定还款期限2个月，月息1.5分利息。
　　据了解，东瑞粮苑公司是宝塔区粮食局下属的东关粮站改制后成立的企业。2007年9月28日，该公司已被注销。
　　主管此案的宝塔分局经侦大队城郊中队中队长刘继君说，他们一开始就寻找原公司董事长李长青，但一直未果。后经查账，发现这两笔共计200万元的资金并未在公司账上出现，李长青有重大挪用资金嫌疑。今年8月25日，李长青被上网追逃。
　　10月29日，李长青在延安一宾馆被抓获。经审讯，李长青交代，所借的200万元给自己购买一套住宅楼，开了家酒店，因经营不善酒店赔了很多钱。目前，因涉嫌挪用资金罪，李长青被刑事拘留。
　　4学生半夜翻墙出校到40公里外丹凤县城上网
　　返回途中肇事1死3伤
　　本报商洛讯（记者李杰）11月1日夜，丹凤县武关中学4名初三学生，在学校熄灯后，又起来翻出围墙骑摩托车到40余公里外的县城上网，次日凌晨4时左右，返回途中遇车祸，造成一死三伤。
　　据丹凤县公安局交警大队副大队长屈志军介绍，11月2日早晨7时他们接到报警，事发现场位于312国道铁峪铺镇境内。经现场勘查，属于单方事故，这辆无牌摩托车在下坡时撞上路边护桩。
　　据了解，死者姓罗，其他3人为李某、周某、柯某。屈志军说：“这4名学生前一天晚上在熄灯后，翻墙出来，骑着一辆摩托车前往丹凤县城上网。大约凌晨4时左右返回学校，由于天气寒冷，四人轮换着驾驶，出事故时摩托车由柯某驾驶。”
　　武关中学校长张建元说，学生的确是从学校翻墙出去的，围墙大约有3米多高。学校是晚上9时40分下晚自习，10时10分左右由班主任和舍长（学生兼任）点名签字入档，然后又由学校带班领导和宿舍管理员督促学生入睡。从当晚记录看，4名学生均已入睡。至于他们何时翻墙出去的，还说不清楚。
　　死者罗某的上铺同学证实，大约在次日零时左右，罗某穿衣服时惊醒了他，当时问其做啥，罗某说是肚子疼上厕所。
　　事故发生后，现场其中一名学生给家长发了短信，家长告知学校，校方随即派人赶赴现场，并送伤者到县医院接受治疗。(华商报)