
　　今年4月，辽宁省启动了“千企万岗就业见习计划”。然而，政府精心挑选的8000个见习岗位，如今却遭遇空置率逾七成的尴尬。
　　是毕业生“不领情”？还是企业要求过高？
　　记者发现，一方面，毕业生对岗位期望值过高，观望情绪浓厚。另一方面，未就业大学生技能缺乏，无法满足岗位需求，就业供需市场存在结构性矛盾。
　　今年4月以来，辽宁省为2008、2009届未就业的辽宁籍大学毕业生，启动了“千企万岗就业见习计划”，为离校未就业的高校毕业生寻找就业途径。
　　然而，让人意料不到的是，面对提供的8000个见习岗位，报名并通过资格审查的只有2668人，仅占见习岗位总数的30%左右，空置率逾七成。
　　政府精心挑选的见习岗位，为何遭遇大学生冷落？
　　政府：精选8000个见习岗位
　　今年4月，辽宁全省应届毕业生至少还有30%尚未就业。面对大学生就业的严峻形势，辽宁发动全省企业，及时启动了“千企万岗就业见习计划”。见习期为36个月，企业每个月至少为见习大学生发放当地最低工资的补贴。同时，每聘用一个见习大学生，省市财政将补贴企业当地最低工资70%的资金，鼓励企业多提供见习岗位。
　　“对这个见习计划，企业热情高涨。”省人力资源和社会保障厅党组成员、厅长助理王成鑫介绍，“现在面向社会的有300多家、8000个岗位，实际上报名的企业超过1000家，提供的岗位近3万个。我们进行了大量筛选，优先选择了有明确的用工计划、具备一定的技术含量、环境比较安全、用工规范、社会形象较好的企业。像单纯的体力活、服务性的工作岗位，我们一个都没要。”
　　的确，很多用人企业对这个计划很欢迎。辽宁劳动技校人事处处长李町茵介绍，学校聘用了38个见习大学生。“这个计划令企业用人成本一定程度上减少了；更主要的是，由于见习期较长，我们可以更从容、更准确地观察学生是否适合岗位，选择的视野也更开阔，有利于我们选到更优秀的人才。像以往见面会，看好了、谈妥了，就得签订协议。有时候选的人并不一定合适。这些学生里面，我们应该会留下78名。”
　　据悉，在企业见习岗位见习期满的大学生，约有30%被正式录用。
　　学生：几百元一个月，看不上
　　对见习岗位空置率逾七成这个现象，王成鑫认为，这在意料之中，是用人单位和大学生双向选择的结果。若像以往那样派学生去见习，空置率就不会那么高。
　　王成鑫介绍，从今年7月大学生离校后到现在，未就业的大学生数量在下降，目前全省大学生就业率在87%88%之间，2009年应届毕业生未就业的不足2万人。大多数学生处在就业前的过渡期，不少人在准备国家和省级公务员考试，还有的在准备考研。
　　今年从辽宁科技大学毕业的李月说，在学校时没有找到合适的工作，现在就全力准备考公务员了，还有同学在考研，“都没闲着，几百元一个月的过渡性岗位，看不上。”
　　当然，毕业生的观望情绪也比较浓厚。辽宁就业网培训部负责人侯丽丽介绍，不少学生认为，提供见习岗位的企业很多，等等看看，有没有条件更优越一点的。还有一些大学生期望就业一步到位，放弃利用见习增强自身工作能力和经验的机会，也影响了见习岗位的利用率。
　　再有，由于宣传力度的问题，这个计划，不少大学生还不了解。也有部分企业对见习人员按天发放见习补贴，而数目低于规定标准。
　　企业：高技能人才严重短缺
　　采访中，记者了解到，未就业的大学生多数为缺乏技能和特长，而劳动部门提供的企业见习岗位基本为技能型岗位，多数学生达不到用工要求，是见习岗位空置率高的主要原因。
　　调查显示，80%的见习岗位明确附带包括专业、学历、从业资格证、特殊技能等相关要求。见习学生的动手、创新、学习、交往沟通和分析表达等能力，是用人单位重点考察内容。综合能力较强的学生在见习以及择业过程中更占优势，易受到用人单位青睐。而不少大学生自身素质还无法满足这些要求，因而使见习岗位遇冷。
　　辽宁省就业服务局局长梁振英分析，目前大学生就业困难，很大程度上是结构性的。我国高技能人才严重短缺，见习单位对专业技能类人才需求非常迫切，以装备制造业立省的辽宁也不例外。辽宁装备制造类行业需要的见习人员最多，近1600个岗位需要专业技能人才，占全部见习岗位需求的1/5。而装备行业大多数企业招不到合适的见习大学生。
　　记者查看辽宁就业网“千企万岗”专栏发现，制造类和技能需求较高的其他行业，发放的补贴标准都不低。沈阳对技能要求高的岗位都在1000元左右。位于沈阳经济开发区的三一重型装备有限公司，甚至开出了3000元/月的见习补贴，机械设计师、电气工程师两个岗位共需要110名见习大学生。这家企业牌子响，待遇高，就是招不到合适的大学生。据企业人力资源部负责同志介绍，报名者并不多，合格者更少。
　　据了解，截至目前，辽宁省2009年应届高校毕业生尚有1.7万人没有就业，占总当年毕业生人数的10%左右。其中，师范类、基础文科、医学类学生就业较为困难；而机械、冶金、材料等专业的学生是辽宁最容易就业的毕业生。
　　[责任编辑：champchen]