辽宁举报阜新干部淫乱者被拘警方尚未作说明2009年12月04日04:10吴伟我要评论(0)字号：T|T
　　“阜新政法委副书记被实名举报”追踪
　　昨日11时，经家属证实，网络实名举报阜新市政法委副书记吸毒淫乱的举报人上官宏祥，已被阜新市警方以涉嫌诬告陷害而刑事拘留，通知书已下达上官的父亲。上官宏祥现被羁押于阜新市看守所。
　　经目击者和亲属证实，上官宏祥是于12月1日13时许在北京市劲松附近的一家宾馆内被警方带走的，同时被带走的还有其女助手尹东方。目前，尚无尹东方也被刑拘的消息。
　　上月初，上官宏祥网络实名举报辽宁阜新市政法委副书记于洋聚众吸毒淫乱，并拿出女当事人的书面说明、录音及一些现场物证。
　　昨日11时，上官宏祥父亲上官衍太在电话中称，该通知书由阜新市公安局下达，刑拘证原文称：“根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第61条之规定，我局已于2009年12月2日(未填)时将涉嫌诬告陷害的上官宏祥刑事拘留，现已羁押在阜新市看守所。”
　　上官衍太称，警方1日中午1点带走上官宏祥，2日几时下达刑拘没有填，3日早上才送到家属手中，有超过24小时问询时限的嫌疑。
　　目前，阜新警方尚未对刑拘上官宏祥作正式说明。
　　11月17日，阜新市公安局刑侦支队支队长秦宪章曾表示，调查结果显示举报内容为假。此言一出，即被舆论质疑下级警员调查上级政法委副书记是否能得出公正结论。19日，该市市委书记姚志平即亲任组长成立专案组重查此案。
　　根据有关法律，诬告陷害罪为公诉指控，公安机关有权对当事人刑拘。而诽谤罪作为自诉指控，需被害人直接到法院申请立案。(记者吴伟)
　　(新京报)
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:辽宁阜新官员涉嫌淫乱事件举报者被刑拘
新华网：辽宁阜新“举报事件”应尽快查清
阜新官员回应聚众淫乱传闻称不认识女当事人
辽宁阜新官员被指聚众淫乱续:警方将重新调查
辽宁阜新官员被指聚众淫乱警方称举报属诬陷
阜新政法委副书记遭实名举报公安局称是诽谤
辽宁阜新重新调查人大代表举报政法委副书记案
辽宁阜新矿难死亡矿工家庭至少获赔23.5万
