辽宁阜新官员被指聚众淫乱续:警方将重新调查2009年11月22日04:07我要评论(0)
　　
　　举报人上官宏祥资料图
　　
　　本报讯近日，辽宁阜新市海州区人大代表上官宏祥，网上实名举报该市政法委副书记于洋聚众吸毒、淫乱。针对举报，阜新市政法委书记刘宝兴告诉记者，警方调查显示，上官宏祥“纯属造谣”，而被举报者于洋则称，并未受到调查。
　　本月初，论坛上出现题为《强迫吸毒然后滥交：一个女大学生的血泪控诉》的举报材料，发帖者上官宏祥。上官宏祥称，录音中屡次提到两个参与者，分别是现任阜新市政法委副书记于洋和阜新市公安局交通科科长韩景岩，两人多次组织聚众吸毒，迷奸数名妇女，并强迫集体淫乱。
　　据相关媒体报道，11月19日晚，阜新市公安局刑侦支队支队长秦宪章告诉记者，阜新市委书记决定亲自坐镇，由市纪委牵头，市公安局配合，重新调查此案。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻辽宁阜新官员被指聚众淫乱警方称举报属诬陷(2009-11-2110:28:50)
五旬公务员因吸毒聚众淫乱被判刑1年半(图)(2008-03-2810:30:10)
铁窗泪作者迟志强:我没有聚众淫乱(2008-02-1909:40:01)
吸食新型毒品者有人竟然开枪杀人甚至聚众淫乱(2009-06-2609:49:38)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
