辽宁新型农保试点今年要覆盖10%县市区2009年11月25日15:10我要评论(0)
　　新华网沈阳11月25日专电（记者冯雷）为让农村居民老有所养，辽宁省政府日前出台《辽宁省人民政府关于开展新型农村社会养老保险试点的实施意见》（以下简称《意见》），提出今年要将新型农村社会养老保险（以下简称新农保）试点覆盖到全省10％的县（市、区），2020年前基本实现对农村适龄居民的全覆盖。
　　《意见》规定，年满16周岁（不含在校学生）、未参加城镇职工基本养老保险的农村居民，都可以在户籍地自愿参加新农保。新农保基金由个人缴费、集体补助、政府补贴构成。个人缴费标准目前有每年100元、200元、300元、400元、500元5个档次，各地可以根据实际情况增设缴费档次。参保人自主选择档次缴费，多缴多得。政府对符合领取条件的参保人全额支付新农保基础养老金，标准为每人每月55元。
　　《意见》要求有条件的村集体应当对参保人缴费给予补助，补助标准由村民委员会召开村民会议民主确定。市、县两级政府也应当对参保人缴费给予补贴，补贴标准不低于每人每年30元；对农村重度残疾人等缴费困难群体，地方政府应为其代缴部分或全部最低标准的养老保险费。
　　养老金待遇由基础养老金和个人账户养老金组成。市、县两级政府可以根据实际情况，在现有每人每月55元的基础上，提高基础养老金标准。省政府也将根据国家统一规定，结合经济发展和物价变动等情况，适时调整辽宁新农保基础养老金的最低标准。
　　新农保制度实施后，按规定参保缴费，年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的农村居民，就可以按月领取养老金。而新农保制度实施时，已年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的，不用缴费，可以按月领取基础养老金，但其符合参保条件的子女须参保缴费。
　　《意见》也考虑到参保农民跨地区流动后的保险金领取问题。新农保的参保人员，可将其新农保关系及个人账户资金转入新参保地，按新参保地有关标准核算，并享受相应待遇；迁入地尚未开展新农保试点的，可将其新农保关系及个人账户资金暂存于原参保地，待条件具备时转移。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
