
　　东北新闻网讯近日来，辽宁省打击涉嫌传播淫秽色情和低俗信息网站工作取得新进展，相关管理部门联合查处了一批以“天天影院”为代表的涉嫌传播淫秽色情和低俗信息网站，依法关闭了3家网站，处理了2家IDC服务商，正在立案查处2家网站和1家手机WAP网站。
　　在查处的网站中，主要存在链接境外色情网站地址、色情手机铃声下载、淫秽色情群组等情况。个别辽宁省IDC服务商参与其中，对提供给用户使用的网络虚拟空间缺乏监管，放任自流。其中，以“天天影院”网站为例，该网站本身并不具备网上视频服务资质，却擅自从事网上视频服务，同时链接了大量境外淫秽色情网站地址，以及违法性药品、性病治疗广告。通过提供网上电影和淫秽色情网址服务，吸引网民眼球，达到提高点击量和获取非法广告收入的目的。而为“天天影院”网站提供接入服务的是一家沈阳的IDC服务商，该公司在“天天影院”网站备案信息不完整的情况下违规为其提供接入服务和虚拟网络空间，对网站发布的信息不审核、不监管，致使公司服务器成为网上藏污纳垢的死角。此案暴露了IDC行业个别服务商经济利益至上，缺乏社会责任感，成为网上低俗和淫秽色情信息传播利益链的一环。对此情况，辽宁省相关管理部门在关闭涉案网站的情况下，对IDC服务商的涉案服务器予以扣押，同时要求IDC服务商进行停业整顿，根据整顿情况再做进一步处理。
　　目前，整治互联网低俗之风工作得到了辽宁省各界的普遍欢迎，在今年查处、关闭的数百家违规网站中，90%以上线索来自公众举报，净化网络环境已成为各界共识，整治互联网低俗之风专项行动得到社会广泛关注，特别是许多学生家长和老师给予专项行动积极支持。
　　2009年以来，辽宁省人民政府新闻办公室、省通信管理局、省公安厅、省文化厅、省工商局、省广电局、省新闻出版局、省银监局等部门建立了辽宁省整治互联网低俗之风长效机制，成立了全省整治互联网低俗之风专项行动办公室，设立了辽宁省违规网站举报中心，各部门密切协同，持续在全省范围内组织开展整治互联网和手机低俗之风专项行动，把切断网络淫秽色情利益链条作为打击重点，把网络接入服务商违规为淫秽色情和低俗网站提供接入服务列入查处重点，对辽宁省属地内的违法违规网站一经查实，绝不姑息。同时欢迎公众继续向辽宁省违规网站举报中心(电话：024-23128457，邮箱：jbyx@nen.com.cn)举报违法违规网站，为未成年人营造一个绿色健康向上的网络文化环境。
　　[责任编辑：kexiazhang]