
　　
　　抚顺市国土资源局顺城分局。本报记者来扬摄
　　一个区的国土局局长，论级别仅是一个科级干部，手中掌握的权力却惊人，短短几年就敛财6000多万元。其手段并不高明，除将征地款、补偿款据为己有外，还私卖安置房。与这位女局长同一天被带走的，还有她曾经的上级抚顺市规划局局长。她帮助众多开发商拿地、办理规划审批手续、摆平罚款，从中收受好处。涉及的行贿人员达80多人。这些案件可窥见一个地方的土地开发生态，更暴露了土地财政地方“小金库”的巨大漏洞。在当前严厉查处工程建设领域的腐败问题的同时，制度堵漏似乎更为急迫。
　　时至今日，董长杰仍然没能要回房子，也没能要回他的拆迁补偿款。
　　他不明白，罗亚平被抓了这么久，怎么还不解决他的问题？
　　房子是拆迁后补偿给他的，290多平方米的门市房，却被罗亚平给卖了。董长杰跟罗亚平很熟，但直到今天，他仍不明白当时身为辽宁省抚顺市国土资源局顺城分局局长的罗亚平为什么要卖他的房子，也不明白她为什么会出那么大的事，涉案金额竟高达6000余万元之巨。
　　“到现在我也没整明白，她要那么多钱干吗？”董长杰说。
　　要来别人身份证，把别人房产卖了
　　董长杰认为，自己跟罗亚平还算有交情。这种交情用他的话来描述就是，至少在“一个饭桌上吃过好几次饭”。
　　董长杰是抚顺市英杰气体分装厂的老板。该厂成立于1994年，选址在抚顺市顺城区，原来属于城乡接合部。随着城市的扩张，按照顺城区的整体建设规划要求，他的厂子被列入了搬迁计划之中。
　　2004年，董长杰完成了厂子的搬迁，等待补偿。
　　据他介绍，他的厂子占地面积1200平方米，但有房产证的只有260.6平方米，依照当时他与顺城区国土局达成的协议，搬迁后应返还拆迁补偿款65万余元和补偿原厂址门市房260.6平方米。
　　厂子搬完后，董长杰收到了顺城区国土局支付的补偿款25万余元，但余下的补偿款和应补偿的房子却迟迟未到手。在董长杰多次催问下，2007年三四月间，时任抚顺市国土资源局顺城分局局长的罗亚平打电话，让他把他爱人洪来英的身份证送过去(洪来英是英杰气体分装厂的法定代表人记者注)，说要将位于顺城区碧海馨居的290余平方米的门市房补偿给他们。
　　董长杰将身份证送去后，却迟迟没有得到办理房屋补偿的消息。后来因为要办其他事，他又将身份证取了回来。
　　2007年7月9日，罗亚平被纪检部门带走。其后，不断有纪委和检察院的工作人员找到董长杰了解情况。董长杰被告知，罗亚平在2007年6月就已经把应当补偿给他的房子卖了。
　　他这才恍然大悟：“原来罗亚平要我爱人的身份证，就是为了卖我们的房子。”
　　事实上，经罗亚平的手卖掉的他人房产，远不只董长杰一家。辽宁省沈阳市人民检察院2008年第314号《起诉书》指出：2007年6月，罗亚平私自将抚顺市国土资源局顺城分局欲补偿给刘玉珍和洪来英的面积为924.42平方米的门市房卖掉，获得房款277万余元。除支付给刘玉珍补偿款107万元以外，其余全部据为己有。
　　现在看来，罗亚平在2007年6月的这次卖房可能另有玄机。检察机关查明，2007年4月20日，罗亚平申请移居加拿大。彼时她已和一名加拿大籍华人“结婚”。但在知情人看来，这是一起典型的为了出国而有预谋的“假结婚”。
　　如此看来，这次卖房很可能是罗亚平在移民国外前，为敛财而实施的“最后的疯狂”。
　　丈夫买地妻子批地
　　罗亚平是满族人，1960年12月生于抚顺市郊区。
　　据罗亚平的一位不愿具名的高中同学透露，1979年高中毕业后，罗没能考上大学，而是去了抚顺郊区政府城建科团委。
　　这位高中同学介绍，罗亚平结婚较早，但在1984年离婚。彼时，她已有一个两岁大的女儿。
　　1987年，罗亚平开始在抚顺市顺城区国土部门从事土地审批工作。
　　1992年，她再婚，这次的结婚对象是桂思本。桂在当地颇有来头，曾于1988年至1992年间担任过顺城区国土局局长和人事局局长。
　　在抚顺，他们两人的结合至今仍为许多人津津乐道。流传的大致版本称，罗亚平使尽手段诱惑单位领导桂思本，并与桂的妻子上演了一场“夺夫大战”。罗还曾去桂思本妻子的单位大哭大闹，最终成功迫使两人离异，罗则登堂入室，成了局长夫人。
　　桂思本也颇受这种传言的困扰，“传言这东西，听风就是雨，沸沸扬扬的，根本没有的事。”
　　桂思本说，他和原配的结合是父母包办的婚姻。虽然在外人看来他们当时的婚姻很美满，但“夫妻关系怎么样，只有双方心里知道”。
　　桂思本和罗亚平认识于1979年。1988年桂思本离婚后，与罗亚平在1992年结合，从此开始了一段维持了13年的婚姻。
　　也就在1992年，桂思本“下海”经商。
　　但两人的婚姻很快出现了罅隙。桂思本说，婚后，罗亚平管钱，但“钱都拢在她手里，不拿出来”。“我既然下海了，就应该好好干，没钱怎么干？”
　　罗亚平喜好炫耀的作风也让他颇有微词，“1996年我买了辆进口本田，她们局里有公务用车，没我的车好，她就经常开我的车上班或是干什么。我说你作为机关工作人员要低调一点，但她还是有点好炫耀自己。”
　　他说，结婚几年后，他们开始为很多事情争吵不休。“2003年以后，我就对她的事情不太管了。2005年6月，我们协议离婚。”
　　但夫妻两人一人从政一人经商，自然就有了说不清的利益关系。在《起诉书》中，检察机关列述的第一起案件，就与桂思本有关：
　　“被告人罗亚平任抚顺市顺城区发展计划局副局长、顺城区土地经营中心主任期间，利用其负责顺城区土地征用、审批的职务之便，在抚顺市拔萃私立学校城东幼儿园征用抚顺市顺城区前甸朝鲜族镇二道村土地的过程中，于2004年七八月，将该幼儿园投资人桂思本向抚顺市顺城区土地经营中心缴纳的征地款380万元人民币截留，据为己有。”
　　桂思本说，当时他想投资一个幼儿园，看好了一块地。他跟罗亚平商量，罗亚平也支持买。现在幼儿园已经建好了，但由于罗亚平出事，土地证等手续都没办下来。
　　他坚持认为买地的过程合法，没有徇私。“如果像他们说的，她犯罪跟我有很大关系，我真是这么大一条漏网之鱼，就会没事？”桂思本说。
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　延伸阅读：
　　
　　
　　