
　　窜访达旺达赖成印度棋子
　　去年，印度政府曾迫于中国政府的压力拒绝达赖入境。据说，此后达赖感到压力很大，于是在印度的“劝说”下，达赖开始面对“现实”，甘当印度政府处理中印边界争端的一枚棋子。在奥巴马访华前夕，达赖在达旺进行了一次所谓的“怀旧之旅”，不但暴露了其分裂祖国的意图，也揭示出印度方面“以藏制华”的企图。
　　11月15日，达赖在中国政府强烈的抗议声中结束了对达旺的窜访。据印度媒体报道，在11月8日以来的一星期里，达赖行程极为密集，不但在“达旺寺”进行了大型法会，而且还“顺便”访问了两个小镇以及印度所说的“阿鲁纳恰尔邦”首府伊塔那噶。
　　达赖访问的这所达旺寺是印度第二大藏传佛教寺庙，位于喜马拉雅山东北部、海拔3500米，已有400年历史，寺庙拥有800名喇嘛，其中包括数十名儿童。在1959年“起义”失败之后，达赖逃离西藏时，就是取道这里进入印度，曾在达旺寺避难。因此，达赖的助理表示，这是达赖的一趟“怀旧之旅”。
　　而对于达赖窜访中印敏感的争议地区，11月10日中国外交部发言人秦刚则指出，“中国坚决反对达赖喇嘛前往中印边界东段争议区活动，这充分暴露了其分裂祖国的意图，而这一图谋是不会得逞的”。
　　印度“和平与冲突研究所”雅宾T亚格布研究员对时代周报指出，“我不认为达赖纯粹是一个宗教人物，达赖此行肯定会对中印关系造成负面影响”。
　　“达赖是中印之间的毒药”
　　达赖此次达旺之行乃是印度政府一手促成，而并不是达赖所说的是一次“精神之旅”。早在今年9月，印度所谓的“阿鲁纳恰尔邦”首席部长多吉坎杜就对达赖发出了邀请。据印度媒体报道，在邀请函中，这位所谓的首席部长恳请达赖参加达旺镇上一家专科医院的落成仪式，因为据说达赖为这家医院捐赠了大笔金钱。同时，坎杜还希望达赖能够访问更多的达旺城镇，尤其是“阿邦首府”伊塔那噶。
　　自从印度政府批准达赖访问以来，“阿邦”政府就积极准备达赖的到来。考虑到达赖已经74岁高龄，通往达旺小镇的山上又布满积雪的情况，因此“阿邦”政府主动给达赖及其随从提供了直升机，并将他们运送到达旺镇。11月9日，在到达后，“阿邦”政府又给达赖一行提供了车队。在太阳升起的时候，在“阿鲁纳恰尔邦”首席部长多吉坎杜与一些高级僧侣的引领下，达赖走进了达旺寺。
　　北京大学印度研究中心的姜景奎教授对记者指出，“四处流窜已经成为达赖的政治生存状态”。不过，他同时也认为，达赖此次窜访达旺其实有三点不合适。首先，对于藏民而言，达赖是“宗教人物”的身份无法改变，而在政治上，他与中央政府背道而驰。因此，印度官方不应该利用达赖。其次，达旺是争议地区。利用敏感性做文章不利于边界问题的和平解决。再次，印度政府对中国有承诺在先：不在印度领土上从事反对中国的活动，而邀请达赖无异于政治失信。
　　对于达赖到访中印边界敏感地区，印度媒体也多有批评。其中，11月12日的《印度教徒报》就发表文章并引用专家的话说，没有理由让这位西藏精神领袖去“阿鲁纳恰尔邦”敏感的边境地区访问，“因为，达赖喇嘛在达旺发表的反华政治言论也违背了两国此前达成的双边协议框架即要求印度禁止在其领土上进行反华活动的原则”。
　　早在上个月印度总理辛格造访“阿邦”为地方议会选举拉票时，就引来了中国政府的强烈抗议，指辛格的做法伤害了双边关系。而在随后的曼谷东盟地区领导人峰会上，印度总理辛格还在与中国总理温家宝举行的会谈中保证，“印度不准许在印度的‘西藏难民’，从事政治活动”。不仅如此，辛格还表示，“温家宝总理与我重申，有必要维持边界的和平及安宁。”
　　没想到印度政府一再食言，对自己说过的话、对中方做过的保证一再违反。对此，中国外交发言人姜瑜12日称，中方对有关消息表示严重关切。中方对所谓“阿鲁纳恰尔邦”的立场是一贯的，坚决反对达赖窜访所谓的“阿邦”。
　　上海国际问题研究院南亚中心主任赵干城教授告诉时代周报记者：“达赖是中印之间的‘毒药’。如果两国还希望建立积极、正面的战略合作关系，印度政府就必须清醒地降低达赖的地位与作用，减少一切消极、负面的影响。”
　　印度妄想“以藏制华”
　　值得注意的是，达赖窜访达旺的时机也选择得非常“微妙”选在美国总统奥巴马首次对中国访问的前夕。
　　有分析人士就指出，尽管奥巴马行前一再表示不会“谋求遏制中国”，而是希望“中国在国际社会扮演越来越重要的角色”。然而，面对中国国际地位的日益提升，达赖却十分担心其“政治美梦”落空。因此，达赖很难阻止人们将他这次“访问”与影响中国的国际声誉相联系。
　　10月份达赖对美国进行了访问，但奥巴马却没有与他见面，这也是18年来达赖在访问华盛顿期间首次不获美国总统的接见。据悉，奥巴马拒绝会面的消息在9月份就已经传达给达赖了。
　　随后很快就从印度方面传来消息，说包括奥巴马的高级顾问贾勒特在内的3名美国官员访问了达兰萨拉，与“流亡政府”人士会面。
　　印度著名西藏事务专家撒兰西塞噶尔在《亚洲时报》上撰文指出，新德里企图通过西藏问题来限制中国在本地区的影响，因此在奥巴马行将访问中国之际打出了“西藏牌”以达到制衡中国的目的。
　　中国现代国际关系研究院南亚问题专家胡仕胜也指出，达赖之所以选择这个时候去“藏南”，也可能是印度强迫的结果。在胡仕胜看来，印度强迫达赖去“藏南”的战略考虑可能是削弱中国在民族宗教原则下解决藏南问题的能力，同时利用达赖访问藏南让问题变得越来越尖锐，逼中国必须解决，而且是“按照印度的方式”。
　　中国现代国际关系研究院的马加力研究员也认为，达赖的这次“窜访”一定程度上反映了印方的需要，印度期望通过达赖的这次访问进一步显示其在该地区的主权，以提高其在边界谈判中的筹码。
　　不过，马加力研究员也指出，“至于说达赖访问达旺的时间点选在奥巴马访问中国之前，我想也可能是达赖希望借此以提高美国政府对于西藏问题的关注度”。
　　为生存达赖讨好印度
　　据《印度时报》报道，在达赖到达达旺的时候，达旺家家户户都悬挂着佛教五色旗与印度国旗，旨在彰显达旺地区属于印度所有，以达到通过媒体报道以刺激中国的目的。
　　达赖流亡印度后，曾长期不承认印度对达旺的“主权”要求。2003年他来到达旺时，印度媒体曾问他关于达旺主权的问题，他拒绝作正面回答，但表示“阿鲁纳恰尔邦”事实上是西藏的一部分。然而，2008年6月，达赖却突然“变脸”宣布作为六世达赖出生地的西藏宗教圣地达旺是“印度领土”。
　　不仅如此，在今年10月底达赖访问东京时，他还一再辩解说：“中国的抗议令我吃惊，1962年时，中国人民解放军已进入并占领达旺，后来印度将解放军赶回去，中国政府最终停火并撤军，因此，我对那里的访问有什么问题吗？”
　　对于达赖离谱的卖国言论，一位不愿透露姓名的西藏问题专家指出，达赖此次对于达旺的访问，从一定意义上讲可看作是他与中国政府的摊牌之举。因为，走出访问达旺这一步，“固然是为达赖自己的宗教传承法理提供了一张牌，但也进一步恶化了其与中央政府的沟通关系。”
　　上海国际问题研究院的赵干城教授对记者指出，“其实，承认达旺是印度领土相当于承认六世达赖是在国外出生的，这有悖于活佛转世的规制。这一点，现在的十四世达赖比谁都明白。他自去年起改变立场，完全是为了讨好印度政府。”
　　达赖在“阿邦”展开“精神之旅”，如果没有获得印度官方的许可，是根本无法成行的。去年，印度政府就曾迫于中国政府的压力而拒绝达赖入境。据说，此后达赖便感到压力很大，于是在印度的“劝说”下，达赖便开始面对“现实”，甘当印度政府处理中印边界争端的一枚棋子。
　　事实上，就是一些“藏独”内部人士也看出来了，印度是在将达赖喇嘛当作其处理外交事务的一种政治工具。具体地讲，就是印度以为现在事实上控制了大部分有争议地区，而适时打出“达赖牌”，就可以逼中国就范。
　　复旦大学南亚中心主任张贵洪教授对记者指出，印度政府同意达赖访问是为了寻求在边界谈判上处于更有利的地位。不过，他同时也认为，“印度政府允许达赖此行，显然是给中印关系蒙上了一层阴影”。
　　[责任编辑：victorbai]