
　　“非法营运我承认，但为什么拦我车的人就在运管所上班？！”
　　这两天，台州市黄岩区公路运输管理所处于舆论的风口浪尖。
　　起因是：有人向新闻媒体举报，多名货运司机遭遇了运管部门的钓鱼式执法，有的“鱼钩”是运管稽查人员。
　　上海运管钓鱼执法事件刚被媒体曝光，黄岩真的存在这样的情况吗？记者赴当地展开调查。
　　■事件
　　司机小刘搭了一个人罚了3万
　　小刘是外地人，在黄岩做服装生意，买了一辆小面包车拉货。
　　9月25日，小刘途经黄岩车站时，有人拦住他的车，说要去路桥。此时，小刘的车上已经有4个人，不过他说没收钱。
　　新上来的这个人没问价钱，就往车上坐，说到前面有东西要运。
　　小刘让那人上了车，刚开出一两百米，他的车钥匙就被那人拔下了。小刘很快被随即赶到的一群人围住。
　　这些人将小刘抓到一辆车上，他的面包车也被他们开走了。
　　随后，小刘被黄岩运管所以涉嫌非法营运，扣留了车子，并送达《道路违法行为通知书》拟罚款3万元。
　　小刘觉得冤枉，他向黄岩运管所反映情况时，让他倍感蹊跷的是，当时拦车的人就坐在运管所的办公室里。
　　“他们这不是钓鱼执法吗？”小刘马上想到了被媒体曝光的上海钓鱼执法。
　　此后，小刘又找到黄岩运管所，希望有个明确的说法，他与黄岩运管所所长李世平有过一番对话(这段对话被媒体记者录成视频，放在网上)：
　　小刘：那天坐我车子的，就是你们二楼稽查队的。
　　李世平：什么运管的人当乘客？你要反映你到楼下去，在这里说什么话。我看你可以出去了，你到这里干扰我们办公。
　　小刘：我只是来跟你反映情况。
　　李世平：你反映谁执法有问题，看了一张报纸，还真搞得，你试试看。谁？你说出来。
　　小刘：试试看什么意思？
　　李世平：我看你这个车是吧，我现在要到处理室好好弄清楚。
　　……
　　女乘客是稽查队员扮的？
　　如果说，小刘的车是因为没办理货运执照，非法营运，理应被查处。但黄岩多名有货运证的货运司机反映，也遭遇运管类似执法。
　　货运司机罗荣海在黄岩城区卖菜。今年3月花了一万多元买了一辆二手小面包车。
　　罗荣海说，8月11日中午，他打算回乡下去拉菜，路遇4个女的。
　　“她们是从一辆蓝色轿车里下来的，说要到宁溪屿头去，让我带上她们，说给我一点油钱。”
　　想到去乡下走个亲戚不容易，罗荣海就带上了她们，甚至还没谈好价钱，刚开出一百米，在西门车站天桥下，一辆用光盘挡了牌照的商务车将他逼停，对方下来一群人，将他连人带车带到了运管所，说他非法营运，要罚款3万元，几个女乘客中途不翼而飞了。
　　罗的老婆樊孝英说，乡下交通不好，都乡里乡亲的，随便带几个人很正常。
　　她和老公去取车，听说要罚3万元，她哭着求运管人员少罚点，还拦住了运管所领导的车，最后被罚了5000元，对方说你面子够大了。
　　缴完罚款，罗荣海看到的一幕，让他傻掉了。
　　在稽查二队的办公室，中午搭他车的4个女人，他一下就认出了两个。“一个戴眼镜的，一个烫发的。”罗荣海说，他当场提出质疑，这些女的很快就不见了。
　　“但如果给我看了录像，我再去认，肯定能认出是否为运管人员。”但运管稽查队员拒绝了罗荣海提出的查看录像的要求。
　　部分货运司机：
　　我们有时会非法营运，但很反感“钓鱼执法”
　　查非法营运最严厉的时候，当数国庆节前的两个月，地点在黄岩的台州汽车西站附近和黄岩至宁溪路线。
　　有货运司机说，不完全统计，宁溪片区就罚了30多辆，人坐上去，开了不到一公里，前面就有运管人员在等着。
　　多名货运司机说，遇到这种检查，乘客都会下车避一下，帮他们逃避处罚。“坐我们这种车的人，大致也知道怎么个情况，不会太为难我们。”
　　但是，让他们感到奇怪的是，国庆节前的这两个月，让车上的“乘客”走，他都不肯走。“等稽查人员来了，他签了字，确认我们有在路上带人赚钱，然后才走。”
　　一个男的，30多岁，在黄岩城区骑着电动自行车来拦车，说愿意出40元去宁溪乡下，司机刚开了30米远就被拦住罚款，这名男“乘客”随即不见了，电动车还扔在货的上，被拉到了运管所的停车场。
　　多名货运司机表示，大部分时间他们都规范经营，主要跑货运业务，有时候也会非法营运，比如顺路拉个客什么的。“但我们反对运管部门作为一个执法部门，对我们进行钓鱼式执法。
　　“有时候，我们并不想载他们，他们会游说我们做这笔生意。”
　　■政府回应
　　省纠风办、省交通厅
　　开始过问此事
　　对于是否存在钓鱼执法，黄岩运管所和小刘争执不下。
　　黄岩运管所所长李世平在接受浙江经视记者采访时称，即使小刘的说法属实，那也属于个别稽查队员的个人素质问题，与黄岩运管所无关。
　　浙江经视的记者接到知情人称，运管稽查人员5人分为一组，每抓一辆有800元奖金。举报一辆，抓获成功后，就有500元钱给“钩子”。
　　昨天下午，黄岩区交通局党委副书记杨华容接受了采访。
　　他说，局里其他领导都去杭州向省纪委、省交通厅汇报去了。大家都很关心是否有钓鱼行为，对于车主反映的问题，局里会同区纪委、纠风办在调查，目前还没有结论。
　　“我们运管说没有钓鱼执法，不过这话不应该由我们来说，应该由纪检部门来说到底有没有。”杨华容透露，此事经媒体曝光后，台州市纪委、台州市纠风办已展开调查，省纠风办、省交通厅开始过问此事。
　　台州市纠风办：
　　初步调查没有钓鱼执法
　　但调查还会继续
　　昨天下午，台州市纠风办主任高德清接受了记者的采访。
　　他说，上海钓鱼执法被曝光后，台州黄岩的车主开始举报此事。经初步调查，黄岩不存在钓鱼执法的情况。运管执法有特殊性，取证难，所以可以暗访取证，当时去坐车的运管人员都是中途上车的，车上已经有乘客。
　　“取证拍摄的录像，因为怕对当事人打击报复，所以不能给车主们看。昨天我看了录像，送到省纠风办去看，运管人员是在执法、取证，不是在钓鱼。”
　　“是否钓鱼执法，分两种情况来判定：一是车停在此，里面没乘客，如果运管人员上车，叫开到哪里去，那么这是明显的钓鱼，但运管人员没这么做(车主们称有这么做)；二是里面已经有乘客，运管再上去，这就不是钓鱼执法了，是正常的取证。”
　　高德清说，目前没有证据显示，执法人员是一开始就上车的，“没有证据，我们作为第三方，也就没有办法判定有钓鱼执法。”
　　他同时表示，调查还会继续，但要寻找新的证据和情况反映。
　　“黄岩运管所所长李世平已被停职检查，不过不是因为钓鱼执法，而是认为他作为公务员，对待来访情况态度很差，带领队伍存在问题，黄岩运管所这支队伍需要整顿、整改。”他说。
　　记者孙自鸣
　　■背景
　　黄岩货运司机的营运生态
　　台州汽车西站(位于黄岩)隔壁的加油站，是黄岩货运司机们的主要集聚地，他们将车停在这里等生意，并不跑到汽车西站去拉客。
　　潘孟兆是货运司机之一，做这行有六年了，他花了4万多元新买了一辆长安面包车，办好证就六万多了。
　　“坐我们车的，大多是送货的。”他说，有货时载人是不违规的，因为得有人押送货物，这好比搬家公司的车一样，你见过搬家的时候不让坐人吗？
　　国庆节前一周，有个招工的老板包了潘孟兆的车，5个工人的行李很多，坐他的车，结果他被运管拦住罚了5000元，说他路上载人。他不服，但耗不起，每天车子被扣着，就意味着赚不到钱，还要交40元一天的停车费。
　　在黄岩，跑货运的小面的多以长安和五菱为主，还有少数皮卡车，往年扣除成本一天能赚200元，今年只能赚100元。
　　他们说，受金融危机影响，人流、物流都减少了，加上台州的火车开通后，人流物流就更分散了，所以生意不好做。“一下被罚了这么多钱，不甘心。”
　　上海钓鱼执法事件
　　上海城市交通执法大队“钓鱼”执法，因触及了人们的道德底线而遭舆论质疑。
　　此番舆论潮起《无辜私家车被以黑车罪名扣押，扣押过程野蛮暴力》的网帖。网帖称，2009年9月8日，上海白领张军(化名)因好心帮载自称胃痛要去医院的路人，结果却被城市交通执法大队认定为载客黑车，遭扣车与罚款1万元。原来那名路人是执法大队的“钩子”，专门诱人入瓮的。
　　[责任编辑：tumizhao]