
　　核心提示
　　一年一度的中央机关及其直属机构招考公务员笔试将于11月29日开考。
　　如何让被社会奉为“国考”的公务员考试干干净净地进行？11月24日，中组部、人社部正式公布《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，处理“国考”作弊等违纪违规行为首次有了明确而具体的法律依据。
　　近3年来作弊呈上升势头
　　利用无线电和网络的高科技作弊是违纪违规主要方式
　　“你能考公务员吗？百分百安全，过线酬劳七千！”今年4月，南方某报记者收到这样的短信。
　　发信人自称研二学生，专门从事替考业务，现正在为公务员考试的客户寻找“枪手”。
　　很快，在广州一“替考中心”负责人安排下，两名记者分别在东莞市和湛江市参加了公务员考试，随后向公安机关举报。案件很快侦破，“替考中心”负责人被判处有期徒刑10个月。
　　无独有偶。
　　在今年3月15日山东省公务员考录笔试科目中，山东省人事、公安部门在济南一考点也抓获两名向考场内发送信息的作弊嫌疑人，最终成功破获了这起重大考试网络作弊案件，共抓获犯罪嫌疑人9名，查出作弊考生9人，缴获作案电脑、无线电密拍及传输设备多套。
　　中组部、国家公务员局有关负责人表示，近3年来，公务员考试作弊等违纪违规现象呈现上升势头。
　　不妨对比一组数据：2007年度，考试规模为53万多人，违纪总数为217人，雷同试卷为6份；到2008年，考试人数达64万余人，违纪总数为413人，雷同试卷数量升至215份；而最近一次的2009年度考试，考试人数达77万余人，违纪总数升至1004人，雷同试卷数量也升至695份。
　　2009年度中央机关及其直属机构招考公共科目笔试考生违纪种类主要有：违反考场规则，使用无线耳机手机等高科技设备传送考试信息、使用假身份证参加考试、替考、答题信息雷同等。
　　与2008年度相比，2009年度违纪行为有所增加，且多数为严重违纪。
　　“以雷同试卷为结果的高科技作弊，是近几年考试作弊形势发生变化的主要因素。”有关负责人表示，以利用无线电和网络为主要特征的高科技作弊已经成为公务员考试违纪违规的主要方式，集团作弊已经开始渗透到公务员录用考试中，幕后集团作弊的特征越来越明显，特别是跨地区的集团作弊成为雷同试卷的主要来源。
　　网监公安、无线电管理等部门介入
　　持续加大违纪违规行为查处力度
　　获得2010年度中央机关及其直属机构招考公务员笔试准考证人数首次突破100万大关，仅北京地区就有11.4万人参加考试。
　　11月18日，有关部门召开中央机关及其直属机构2010年度考录公务员公共科目笔试考务工作会，这在公务员考录工作史上还是第一次。
　　会议特别强调，严厉打击考试违纪违规行为。
　　近几年，中组部、人社部、国家公务员局等部门高度重视打击公务员考试违纪违规现象，采取有力措施，持续加大对违纪违规行为的查处力度。
　　以在中央机关及其直属机构2009年度考录公务员公共科目笔试为例，为强化监考职责，严防严查现场作弊行为，全国共投入考务人员近7万人，有条件的考场还配备了“电子狗”、“作弊克”、信号屏蔽仪、身份证鉴别仪以及其他摄像监控等设备。工作人员在报名确认、准考证打印、考场规则宣读等多个工作环节反复提醒考生，不能携带任何无线通信及摄像设备进考场。
　　针对以利用无线电和网络为主要特征的高科技作弊，已经成为公务员考试违纪违规主要方式，人社部、工信部、公安部和国家公务员局2008年联合下发通知，加强防范和打击利用无线电设备及互联网在公务员录用考试中进行作弊活动，积极防范和严厉打击非法传送考试信息的行为。
　　2008年，1000多名网监公安在考前、考中严查有关公务员考试的非法信息，发现一条删除一条。
　　2008年11月30日考试当天，有关部门联合采取行动，对利用无线电、互联网等工具作弊行为进行监测、干扰、阻断、抓获。全国投入公安干警1万多名，各省区市无线电管理部门也举全力积极行动。
　　“考试诚信档案”首次启用
　　系统全国联网，一次作弊行为、终身记录在案
　　如果说考前、考中可能尚有“漏网之鱼”，那么，考后利用科研软件对作弊试卷进行专门甄别就成了一道必不可少的“防火墙”。
　　从2007年开始，有关部门就投入专家力量专门研究雷同试卷甄别技术。
　　2008年11月，第一阶段雷同试卷研究成果通过专家鉴定；在此基础上，2009年度中央机关招考阅卷过程中，专门成立了雷同试卷检测小组，专门检测作弊试卷。
　　据有关负责人介绍，检测小组投入7人、8台电脑(其中一台为高性能服务器)，历时7天7夜不间断测算，共检测出作弊试卷695份。
　　专家表示，运用多种国际公认的科学方法进行甄别，其错判的可能性在1/10的17次方以下。
　　经认定，2009年招考中一般违纪126人，严重违纪878人。有关负责人表示，对一般违纪人员该科成绩记零分，严重违纪人员该科成绩记零分并5年内不得报考公务员。
　　据悉，有关部门已开发成功“考试诚信档案”系统，今年首次投入中央机关及其直属机构2010年度考试报名工作，效果明显。
　　有关负责人介绍，这套系统最大的好处，就是只要有过违纪违规行为的考生报名，系统就会自动“报警”，及时阻断报名程序。
　　有关负责人表示，下一步“考试诚信档案”系统将进行全国联网，使考生一次作弊，终身记录在案。
　　[责任编辑：champchen]