
　　
　　一项待业大学生生存报告显示，不少人并非“眼高手低”或在“啃老”
　　大学毕业后待业在家是否就一定是“啃老族”？对待工作他们真的就如别人所讥讽的那般眼高手低吗？在刚刚结束的第十一届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获得特等奖的课题“待业大学生群体生存状态研究报告”显示，这部分年轻人并没有放弃自己的梦想，也没有自暴自弃，他们需要的仅仅是周遭宽容的目光。
　　求职是每天的任务
　　在华东师范大学丁钢教授指导下，由该校教科学院的李源源、社会学系的齐美胜和心理学院的王萍等同学共同完成的这份调查，样本覆盖全市12个区以及部分非上海户籍的大学毕业待业人群，用2129份有效问卷和46人的个案访谈，勾勒出了这个群体基本的生存与思想状况。调查显示，有68.1%的待业大学生把求职当作每天最主要的任务。与此同时，有43.3%的人会用空闲时间看书自学以提高自身的能力。可见，待业大学生一直积极而且主动地在谋取职业岗位，而非被动地接受家庭的经济帮助，同时他们也十分重视提升自身的素养，这恰是他们与其他待业群体最大的不同。有59.3%的待业大学生很少与人交流，他们迫切希望扩大自己的人际交往面，在自己迷惘和孤独时特别需要有人走进他们的生活，倾听他们的心声。
　　值得一提的是，调查中发现有近25%的待业大学生对如今的就业扶持政策并不十分了解，仅有1.6%的人表示非常了解。由于他们的信息来源渠道非常有限，因此网络成为他们了解社会需求、争取个人发展的最大窗口。
　　自身定位较为理性
　　“啃老族”三个字是待业大学生最怕听到的称呼。他们说，虽然目前还靠父母供养着，但绝非有意要“啃老”，而且还对此有强烈的愧疚感，觉得自己亏欠父母的太多了。因此，“啃老族”的称呼无形中让他们背负了极大的精神压力。
　　在公众习惯的看法中，大学毕业待业在家是因为找工作时高不成低不就。但调查的结果却是，除去很小一部分不愿找工作的人，他们中的多数人并非把自己定位在精英阶层。有63.8%的人认为自己介于精英阶层和普通劳动者之间。显然他们并不愿意接受所谓“精英阶层”和“普通劳动者”这样的角色划分，而是更愿意将自己介于两者之间。应当说，这也算是较为理性的角色定位。
　　在薪酬问题上，调查的结果与公众的看法则有很大的出入。有48.5%的待业大学生愿意接受1000到2000元的工资收入，而这远低于本市发布的2009年毕业生指导工资。相反，他们寻求个人发展空间的愿望却十分强烈。因此，通过此次调查有理由说，定位和薪酬并不是导致大学毕业生待业的主要原因，能否寻求到理想的发展环境，才是他们求职时犹豫不定的首要原因.（新民晚报王蔚通讯员许乐）
　　[责任编辑：tumizhao]