
　　
　　昨日，一考生在北京68中学考点候考。当日，2010年度国家公务员考试，据了解，约有100万人参加考试，创下了历年报考人数的新高。李学仕摄
　　昨日8时，天空雾气蒙蒙，一七一中学门外，已经有近百名参加国家公务员考试的考生在排队。当天，全国各地近百万人参加了一年一度的“国考”，仅北京就有11.4万人参考。
　　报考热百万人报考创历史新高
　　清晨8时后，北京第一七一中学考点外的人逐渐多了起来，由于该考点临近国展这个交通拥堵区，很多考生都将赶考时间提前，随着考生陆续到达，学校门外的马路也成了临时停车场，一时加剧了车辆拥堵状况。因担心迟到，很多考生都将赶考时间提前，家住通州的考生小廖凌晨5点便出门了。
　　据介绍，截至11月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试。虽然较报考时减少了30多万，但还是创下历年报考人数的新高。
　　监考严考点可疑信号全被监测
　　随着考生的增多，公务员考试出现了作弊行为增多的趋势，因此今年考录主管部门特别注重打击作弊。9点开考前，一辆无线电监测车停在了一七一中学门前。据北京市无线电管理局的工作人员介绍，北京市当天出动了4台这样的监测车，每台监测车除了监测半径两三公里内的可疑信号外，还将受监测中心的指派前往任何重点监测地区。同时，北京市的10个固定无线电监测站也同时对可疑信号进行严密监测，确保156个考点、3000多个考场全部处于监测中。
　　9点，上午的考试准时开始。考场里安静地进行着考试，在一七一中学考点巡视的国家公务员局考试录用司副司长彭忠宝告诉记者，此次考试全国有887个考点，共投入考务人员10万人。
　　考题常识题被指似“开心词典”
　　“常识题真不是考常识，倒像是玩‘开心词典’。”考试后，参加完行政能力测试的小宋发出感叹，她目前还在北京大学读研报考了教育部。
　　在历年“国考”的真题中，常识题一般紧扣时政、法律类知识。小宋说，今年，常识题不但增加到了10题，而且有点让人难以琢磨。其中，弩是不是中国人的发明？柏拉图是苏格拉底的学生？还有亚里士多德是柏拉图的学生？等等都登上了试卷，让人有点措手不及。小宋说，今年的国家公务员考试还增加了图形推理题，且难度增加。这让平时对图形推理感觉还不错的她有点发蒙，加之时间紧张，常识题她有6道是靠猜的。
　　考卷新答不同考卷用条形码区分
　　今年“国考”在试卷部分也做了变化。
　　据华图公务员考试研究中心专家李委明介绍，国家公务员的两个方向（副省级以上的综合管理类、地市级的综合管理类和行政执法类）首次各自采用了独立试卷，而非以往同一试卷注明不同考生的选做题。另外，今年试卷有多个版本，各版本试题的答题顺序不同。这种安排可防止考场偷看和传递答案等情况。为此，每个考生还需在答题卡上贴上代表试卷版本的条形码，方便判卷阶段选择答案模版。
　　另外，今年“行测”常识题部分，出题顺序发生变化，原本放在卷首的25道常识题被挪到了最后。考生李先生说，一些事先未通篇看一遍试卷的考生，出现了“今年不考选择题”的错觉，造成考试时间分配不均，最后比较被动。
　　裸考多不复习就考试重在参与
　　刘静（化名）是中央民族大学的一名研究生，今年刚入学，就报考了国家公务员考试。
　　“我是来打酱油的。”她笑着说，自己这次没有进行任何复习。但由于毕业后有向公务员发展的打算，因此提前来体验一下考场和题型。她认为，“国考”压力将不亚于高考，自己只要交60元考试报名费，就能进行“实战演习”。
　　除了“打酱油”的，还有很多“裸考生”，所谓裸考就是没复习直接应考。离开考只有10分钟时，小杨才被父亲开车送到校外，面对父亲的催促，他不慌不忙。“我没复习，重在参与了。”小杨说，他今年刚毕业，已在一家出版社找到比较满意的工作，但父母要求他考公务员。
　　[责任编辑：flyguo]