
　　或将成本轮全球股市调整的转折点
　　黄金和美元可能是资金追逐目标
　　游资可能从新兴市场转移至美国
　　潜伏在国内的热钱有“出走”可能
　　本报讯这几日，迪拜世界公司欲暂停偿付部分债务的消息，给国际资本市场投下了“重磅炸弹”，并激起了人们的猜想：是否会成为继雷曼兄弟后引发新一轮金融危机的“导火索”。虽然市场反应强烈，但国内多位专家接受《经济参考报》记者采访时指出，此次事件影响力有限，不至于引起第二轮金融危机，但是可能对全球资金的流向产生重大影响。
　　“这或许将成为本轮全球股市调整的一个转折点。”中国建设银行高级研究员赵庆明在接受《经济参考报》记者采访时表示。他说，不论从经济基本层面还是从技术层面，股市或许都到了调整的时刻，而迪拜事件发生在这样一个“关键点”上。
　　如果股市对资金的吸引力下降，那么它的下一个目标市场是什么呢？接受采访的专家认为，黄金和美元或许是这个问题的答案。尽管迪拜事件爆出之后，黄金一度跌破1140美元，跌幅超过4%，但成都高赛尔金银有限公司日前发布的报告指出，若后市迪拜违约事件持续扩大影响，则不排除第二次拉响风险警报，美元和黄金不排除走出类似年初的同涨行情。回顾年初，正是金融危机使得投资者风险偏好飞转直下，推动了美元和黄金在避险层面的需求大大增加。
　　赵庆明还表示，此次危机可能不仅仅让中东地区“黯然失色”，而且有可能使得全球游资的流向从新兴市场国家转移至美国这样的传统市场。“这不是一个独立的事件，联想到最近越南加息和本币贬值的事件，游资对于新兴市场国家的判断会出现变化。”他说。
　　“这些事件都是导火索，资金会不会掉头流回到美国呢？”赵庆明认为，“或许，新兴市场受到持续青睐的情形会因此而受到冲击。”
　　另外，港媒担心，短期而言，中东投资风险大增，会否导致部分避险资金涌来包括香港在内的大中华地区，令热钱泛滥加剧，是值得政府和投资者留意的。港媒之所以如此担心，正是因为自去年10月至今年11月中，流入香港的资金高达5675亿港元，被香港金管局总裁陈德霖称其为“前所未见，闻所未闻”。
　　而从另一方面看，潜伏在国内的热钱也有“出走”的风险。有分析认为，由于2009年市场总体升幅比较大，危机触发获利回吐，乃至触发热钱逃跑的可能性也是存在的。即使热钱不逃跑，也可能会利用本次危机打击市场，制造重新入货的机会。
　　无论如何，在这种危机的情况下，严密监管国际资本流动，防范热钱兴风作浪都非常必要。今年9月，国家外汇管理局召开会议时曾经明确指出，要坚持既要防止资金大量流出、也要防止资金集中流入的政策导向。
　　
　　“迪拜世界”的债务危机以迅雷不及掩耳之势引起了全球金融市场的动荡。全球股指全面大跌，原油价格大幅走低，新兴市场国家货币下挫，而美元和美国国债小幅上涨。此次迪拜危机或许是个时点，全球正在酝酿一场资金流向的变局。
　　
　　迪拜，这个以石油美元打造而成的奢华之地，以七星级超豪华酒店享誉世界的富豪国度，上周因其政府主权投资基金的实体迪拜世界公司欲暂停偿付部分债务的消息，给国际资本市场投下了“重磅炸弹”，引起全球各大股市纷纷沦陷杀跌，并激起了人们恐慌猜想：是否会成为继雷曼兄弟后引发新一轮金融危机的“导火索”。
　　
　　本报讯迪拜主权基金欲延期还款的消息传出后，重创全球股市。部分市场人士更是将其与雷曼兄弟破产相提并论，认为这将使全球金融体系遭受第二次致命打击。然而，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，迪拜倒债危机影响有限，不具有雷曼兄弟那样的大范围传导效应，其给放款银行最终造成的实际损失也应在可控范围内。
　　
　　本报讯在11月28日举行的“第三届中国产业安全论坛”上，许多专家认为，迪拜危机有可能是中国外储投资的市场机会。国务院国资委大型企业监事会主席季晓南说：“虽然目前迪拜危机将多大程度上影响全球和中国的经济尚不可知，但至少还会蔓延一段时间，这或许会给中国带来一定的投资机遇，将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。”
　　
　　工商银行、中国银行和交通银行有关人士日前均表示，不持有迪拜世界(DubaiWorld)债券。建设银行有关人士表示，正在抓紧了解和核实相关情况。此外，工行新闻处人士说，工行11月27日停牌系因召开股东大会，与迪拜债务危机无关。
　　[责任编辑：irenewu]