
　　
　　近日在一些房源网站上，已不多见的“急售”、“甩卖”等字眼频现于广告上。据房地产顾问机构介绍，最近因迪拜楼市危机，北京二手房市场明显增加了一些房源，这些急于脱手的房源大多出于投资客户。
　　这几天美联物业富贵园分行的经理李建接到了好几通外地口音的业主要卖房的电话，这让一直为最近市场买房多、卖房少发愁的李经理喜出望外。而这些业主都说自己人在温州却急于卖房，这几天将房屋钥匙快递过来，一旦有人出高价再过来过户。在这些委托人中，还有一位季先生将其2006年底购买的5套住房全部委托美联物业出手。这位季先生表示，着急卖房主要是最近被迪拜吓着了，他的很多老乡在迪拜投资房产最近急跌70%。
　　据统计在某知名房源网站上登记的卖房总房源为40万套，而其中增加了甩卖、急售的就超过5万套。虽然有大量重复登记，但在一个星期前这类登记仅有1-2万套。
　　迪拜楼市陷落于大规模的房地产投资造成的债务危机。美联物业市场研究部张大伟介绍，大量投资客最近已经开始对国内迅猛增长的房价畏高。2009年北京房价疯狂上涨，对比1月8900元累计涨幅已经超过47%，达13150元／平方米。而这一价格上涨趋势在12月还将继续，全年价格上涨幅度或将达到51%。如果政策变化，北京的房价下调超过20%熏很可能出现大量断供。很多人推断近来被高度关注的政策变化时间窗将在12月上旬中央经济工作会议后明朗，很多房产投资客担心房贷七折利率一旦取消，购房者的购买力减弱，如果出现利率上涨，营业税优惠很可能会终止。
　　据了解，投资客出手的房源在11月下旬已经上涨了15%左右，但与上涨100%以上疯狂的恐慌性买家相比，依然显的供远小于求。11月单月新增需求已经突破10000大关，11月供需比达到了1∶4.4，且供需比悬殊的状况越来越大。（中华工商时报）
　　[责任编辑：irenewu]