
　　本报讯迪拜主权基金欲延期还款的消息传出后，重创全球股市。部分市场人士更是将其与雷曼兄弟破产相提并论，认为这将使全球金融体系遭受第二次致命打击。然而，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，迪拜倒债危机影响有限，不具有雷曼兄弟那样的大范围传导效应，其给放款银行最终造成的实际损失也应在可控范围内。
　　郭田勇接受《经济参考报》采访时表示，雷曼兄弟的倒闭反映了高杠杆的金融衍生工具和华尔街经营模式的巨大风险。它引起的连锁反应是“横向”的，不限于雷曼的债权人和股东。还有很多与雷曼性质相同的金融机构也受到了同样的冲击。而迪拜事件的连锁效应不具备这种“横向性”，由于与其属性和规模相当的机构不多，所以事件的效应主要涉及单一“纵向”的面对债权人，影响范围不会很大。
　　他还说，此次事件涉及数额不大，不会对全球银行业带来灾难性的影响，况且迪拜宣布延期还债并不是不还债，问题的严重性在目前来看很有限。至于那些为迪拜发放贷款的金融机构，郭田勇认为，这一事件肯定对他们的资金链带来不利影响，但实际损失也不会太大，在可控范围内。首先，这些债务目前只是延缓偿付，不等于一定会成为坏账。最终的实际损失可能只是其中一小部分。毕竟阿联酋国家十分富裕，还拥有丰富的自然资源。其次，这些债务是多家银行共同承担的，分摊到每家银行的金额相对于他们雄厚的资产规模，比例很小。对这些银行来说，可能造成的损失应该是可以承受的。
　　郭田勇举例说：“像汇丰银行这种资产规模较大的商业银行，几十亿美元的风险损失对他们应该属于可控范围，影响有限。该事件会给银行业绩带来一定影响，但是不会影响到银行命运。”
　　郭田勇说，迪拜事件爆发，主要是因为实体经济出了问题。这几年，迪拜一直在大兴土木，开发了大量的房地产和酒店项目，负债率很高。金融危机爆发后，迪拜的对外融资能力下降，而国内楼市又不景气，项目难以持续进行，由此引发偿债危机。他指出，我国不少地方的房地产市场，也存在类似风险，很多地方政府都应当从中吸取教训。
　　中国人民大学财政与金融学院副院长赵锡军教授则表示，从迪拜债务危机的本质看，迪拜经济简单集中在房地产建设方面是主要原因。大量借助外来资金开发房地产，短期内或许能拉动经济增长，但从长期来看风险极大。在我国，房地产行业也已经成为经济重要支柱，房地产行业大量资金来源于银行体系，开发商从银行贷款、买房者从银行贷款，风险也不小。中国经济应尽快摆脱过度依赖房地产业的现状。
　　对于全球股市昨日应声下跌的表现，郭田勇认为，股市是比较脆弱的地方，利空消息一定对股市有影响。但影响的程度会随着未来内部情况不断披露表现出来。对中国股市的影响专家也认为有限，英大证券研究所所长李大霄说，中国的市场还是相对封闭的市场，迪拜事件更多的冲击在于市场本身和心理方面的，中国的A股市场与政策的关联度更大一些，下一步宏观政策的对象的联动性会更大。
　　[责任编辑：irenewu]