退休公务员用腐蚀液毁坏东亚运羽毛球场地板2009年11月26日10:13我要评论(0)
　　中新网11月26日电据香港《明报》报道，香港东亚运动会举重赛场地荔枝角公园体育馆，月初被一名退休公务员以腐蚀液毁坏5个羽毛球场的地板，维修费达10万元。退休公务员早前承认刑事损坏，25日被判120小时社会服务令。
　　被告李启洪(55岁)退休前任职民政事务总署工程监督，本月6日到场馆的乒乓球场打波，其间独自在5个羽毛球场。他手持有孔纸袋，内藏的腐蚀性液体沿纸袋孔滴到地上，烧焦地板。被告后来承认与场地职员因租场多次争执，于是报复。
　　署任主任裁判官判刑指被告“非常愚昧”，提醒他今后要控制情绪，不可再犯。被告不停向裁判官道歉，裁判官回应：“我同你绝无任何关系，你应该向社会、家人及场地使用者道歉。”
　　被告早前求情称，现时依靠1.4万元长俸生活。公务员事务局不评论个别事件。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻退休女高管非法吸资1240万元获刑5年
第一代打工者罗利中的退休社保空梦
退休教师捡废品资助400多名贫困生(图)
视频：退休医生拍到北极熊水下吹泡泡画面
俄罗斯AK-47设计者过90岁生日称不会退休
视频：退休教授被骗60万电话诈骗称其洗黑钱
湖南规定城镇独生子女父母退休后每人奖五千
退休工人创作6000条红色短信获政府表彰
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
