
　　
　　试图逃跑的嫌疑人冯某被再次抓获通讯员万爱军摄
　　重庆时报讯（记者周雪莲）诈骗嫌疑人“潜伏”几年后以为没事了，大摇大摆到交警大队处理交通事故时被识破抓住，但他还没有死心，竟借口上厕所一溜烟跑出了楼梯，结果被民警追出200米后将其再次抓获。11月1日，这名试图戴着手铐“尿遁”逃跑的上网逃犯被移送到万州钟鼓楼派出所。
　　逃犯交警队办事被抓
　　11月1日上午，一名中年男子来到万州区交警高笋塘大队，称自己是来找民警解决交通事故的。当受理民警向警官把这名男子的资料输入电脑的时候，发现这名姓冯的男子竟是一名网上通缉犯。“你这个案子还需要另外核实一下……”向警官不动声色地稳住他，随后找到另外一名民警蒋警官，暗示这人有问题，需要立即将其控制。
　　蒋警官心领神会，于是两人协力合作，迅速将冯某控制，并给他戴上了手铐。交警决定等事情忙完后将其移交给派出所。中午时分，冯某见值班民警不多，于是提出要上厕所，向警官将其带到厕所门口。这时候，正好有群众前来找向警官咨询问题，向警官于是一边守在厕所门口，一边给群众进行耐心解释。
　　借口上厕所开溜没跑脱
　　其实冯某上厕所就是要寻找逃跑的机会，他从厕所悄悄出来，沿着墙根悄无声息就想开溜。刚下楼梯就被向警官发现，向警官一边追，一边呼喊其他民警增援。冯某溜出交警大队后，尽管手上戴着手铐，还是没妨碍他撒丫子跑得飞快，并迅速拐进一条小巷子，夺路狂奔。
　　向警官等三名民警紧跟在后追赶，大约跑出200米后，追赶民警终于将冯某按倒在地，将他再次抓获。当天下午，交警将犯罪嫌疑人冯某移交给钟鼓楼派出所。
　　经查，冯某于4年前用肥皂块冒充高科技产品，骗取钱财6000余元后就销声匿迹了，被万州警方列为网上逃犯进行追捕。
　　[责任编辑：carriewang]