
　　新华网北京12月2日电中国教育电视台副台长、总编辑陈力2日做客新华网，透视当前教育热点。
　　[主持人]在2009年大家非常关注的教育热点很多，现在马上到了09年年末了，不知道您这一年来关注的教育热点问题都有哪些？
　　[陈力]我想可能是职业的关系吧，教育方方面面的问题不管大事还是小情几乎都在视线里面。一年归纳下来还是有一些集中的经常的关注和思考的事情。
　　今年一直在关注的第一个就是国家中长期教育改革发展纲要的制定。我觉得这是涉于国家未来大政方针，特别是老百姓关心的教育的问题，我也一直很关注它的进展。现在我还很清楚地记得一月初发表的温家宝总理的那篇文章，谈到纲要为什么制定，要解决的八个重要的问题，现在印象还很深。那八个问题教育的热点问题都在这里面，所以我也非常关注这个纲要，上半年还在讨论，现在大家都在期待纲要的出台。
　　二是我们教育的成就和问题。因为今年是新中国成立60周年，大家都在盘点60年来教育和各个行业发展的辉煌成就。确实，回顾60年来可以看到我们整个教育发展的成就是非常巨大的。待会儿我们访谈中可能还会谈到这样的问题，但是同时也会看到一些困惑我们的矛盾怎么看待的问题。我觉得这可能也是一个关注的热点。
　　三是今年依然比较关注的，也是大家议论特别多的就是义务教育阶段的均衡发展的问题。所以很多热点的问题，比如择校、减负等等的热点都是在这个问题当中的。
　　四是关于教育教学改革，大家都对教育教学改革寄予很高的期望。我觉得今年有一个事情也引起了社会的关注，就是总理到学校亲自听了五堂课，对教育质量的提高、教育改革提了四点意见，对老师提了三点要求，我觉得这也更促使我们更加关注这个领域的问题。
　　还有一个话题和热点就是大家怎么看待我们的下一代，原来关注的是80后，现在关注的是90后。今年荆州湖北大学生群体地一起救落水儿童，也有几个学生牺牲了。这也要引起我们到底要怎么看待这一代的学生。
　　[责任编辑：pennyhuang]