
　　
　　漫画：地球病了新华社发
　　
　　新华网北京11月15日电通讯：他们眼中的那个地球
　　新华社记者
　　“地球是什么？”面对记者的提问，4岁半的刘耀蔚的回答很自信，“它就像我们家，我们楼，我们国，不过它是圆的！”
　　“你爱它吗？”“当然，大家都爱！”家住山东胶南市的这个小女孩对自己的“博学”很自豪。
　　“地球是什么？”“你对地球环境有什么想法？”“你希望未来地球环境什么样？”对记者提出的这些问题，孩子们的回答五花八门。
　　“我想坐飞船上火星，我觉得那儿肯定比地球干净，”8岁的瑞士男孩阿克塞尔说道。5岁的委内瑞拉男孩马丁内斯也有类似想法：“地球上太热了，只能搬到别的星球去住了。”“别的星球没有人，我们只能在地球上，地球很重要！”提出不同见解的喀麦隆8岁男孩拉齐亚满脸严肃。而多哥小学3年级女生玛蒂娜很会概括：“我还是喜欢住在一个干净、不热，不再有火灾，哦……也没有水灾和飓风的地球。”
　　童言无忌，孩子们的话语透着天真，却也透着对地球环境的期望与关切。
　　“地球正在越变越烫”阿克塞尔，8岁，法国巴黎
　　“地球是什么？”当记者提出这个问题的时候，来巴黎度假的阿克塞尔手里正玩弄着一个“火星车”模型。家住瑞士日内瓦的他是一个天文迷，一直缠着妈妈带他来看埃菲尔铁塔下的“发现宇宙”展。
　　“地球嘛，就是所有物质的集合，再加上一个巨热的核，”8岁的阿克塞尔颇为专业的回答令记者着实吃了一惊。
　　“喜欢这个星球吗？”
　　“当然，我们就住在地球上……不过现在的地球正在越变越烫。”
　　“知道这意味着什么吗？”
　　“海平面上升喽，不过我一点都不怕，以后我就可以生活在一个大游泳池里了，”阿克塞尔认真地答道，站在一旁的妈妈早已忍俊不禁，却又略显无奈：“孩子已经懂得一些环境、气候方面的知识，但还没完全明白这意味着什么？我该怎么解释阿尔卑斯山的积雪融化，夏天变热呢？”
　　“你觉得我们现在能为地球做些什么？”记者问阿克塞尔。
　　“停止污染啦，平时多骑自行车……”阿克塞尔郑重其事地回答。
　　在展厅的一角，讲解员正给十余名席地而坐的中学生讲解宇宙的起源，他们的物理兼化学老师塞茜尔拉姆库尔告诉记者，为了让学生们更深入地了解地球变暖的严重性，学校制定了专门的计划，将气候变化问题加入物理化学、地理等课程，引导他们关注哥本哈根气候变化大会前后的动态。“通过这些措施，我们可以开拓学生们的视野，让他们用一种批评的眼光看待目前地球上发生的一切，”她说。
　　拉姆库尔还说，人类目前的生存环境已今非昔比，但并没有引起多少人的关注，这才是最令人担忧的地方，“我所能做的就是不断提醒我的学生，让他们明白事情的严重性，不过说真的，我也不知道未来的地球会是什么样子”。
　　“地球就是我们住的地方”拉齐亚，8岁，喀麦隆雅温得
　　“地球是什么？”
　　在喀麦隆雅温得市中心莫克洛市场边的平房里，8岁男孩拉齐亚一边两眼望着天花板，一边回答。
　　“地球就是我们住的地方。人在上面种东西，可以吃的东西。盖房子，和家里人住在一起，把朋友叫来玩。动物也住在地球上，住在人不去的地方。那里有森林。有好多树的地方就是森林。现在有人老砍树。我在路上常见卡车运大树。树躺在大卡车上，比卡车还宽。”
　　“你希望未来地球环境什么样？”
　　“比雅温得再好点儿就行，”拉齐亚接着说：“雅温得比我爷爷奶奶住的农村要舒服，但不好的是，人吃了东西，就把皮扔在地上，脏。还有去年一下雨，家里地上都是水。如果雅温得干净一些，可以自己种吃的，下雨的时候水不进到屋子里，那我就希望地球都像雅温得。”
　　他补充说：“反正，地球应该是干净、整齐、漂亮的。”
　　拉齐亚的妈妈对记者说：“孩子还小，只知道玩，平常没人跟他们谈论地球、环境之类的大问题。今年雨季比去年雨水少，雨季快过完了，雨水才多起来，9月份的雨到10月份才下，他们也会问为什么，我们就说气候变化了，因为树砍掉了。他们似懂非懂。”
　　“我小的时候没有这样的问题，现在到处开采森林。收音机里经常说全球气候变暖，我也觉得一年比一年热了。我当然希望地球环境好，但是对自己的孩子，我就是希望他们将来吃饱穿暖，不生病，不出事。”拉齐亚妈妈说道。
　　“地球就是没有飓风的家”纳戈雷，10岁，菲律宾马尼拉
　　“地球是什么？”
　　“地球就是没有飓风的家！”在马尼拉政府临时避难所里的卡达菲纳戈雷几乎喊了出来。
　　10岁的纳戈雷原本住在菲律宾首都马尼拉东郊的一个贫民区，他过去的家是一个窄小的简易平房，今年9月底热带风暴“凯萨娜”袭击马尼拉，80％的地区受灾，暴雨和高涨的河水冲垮了他的家，街道上的水涨到了齐腰深。如今，纳戈雷无家可归，被安置在政府设立的临时避难所里。
　　“我真的希望有个坚固的家。家门前有大河流过好是好，但下雨时河水不要泛滥，房子的屋顶不要漏雨，这样就算有暴风雨来了，家里也安全。”
　　纳戈雷说，现在天气越来越热了，他希望生活在有空调的大房子里，因为小平房里的潮湿和闷热经常让他们一家七口睡不着觉。
　　对于今后的生活环境，纳戈雷的父亲不敢奢望。“有个安全、稳定的家一直是我们这些穷人的梦，我们现在已经无家可归了，希望我的孩子以后不再遭这样的罪，”他说。
　　有专家说，从熊熊燃烧的美国加利福尼亚州山火到呼啸而来的热带风暴“凯萨娜”，这两年极端天气引发的自然灾害已变得越来越多。英国一项研究则表明，目前正处于千年以来的一个热带气旋高发期，而全球变暖很可能使热带气旋活动“变本加厉”。
　　“我们将从你们那里继承什么？”全球孩子，纽约，联合国总部
　　“地球是什么？”
　　从中国的胶南到委内瑞拉的加拉加斯，从法国巴黎到多哥洛美，孩子们的答案都围绕一个字，“家”。
　　我们能给孩子留下一个怎样的“家”呢？
　　联合国政府间气候变化专门委员会2007年发布的第四份气候变化评估报告预测，从现在起到2080年，全球平均气温将升高2摄氏度到4摄氏度，其结果是：有11亿至32亿人的饮用水可能遇到问题；2亿至6亿人可能面临饥饿威胁；每年沿海地区2亿至7亿居民可能遭受洪涝灾害。
　　报告说，人类活动是造成气候变化的主要原因，如果不采取措施减排温室气体，气候变化将引发洪水、干旱和热浪等更多自然灾害，导致生态系统失衡。
　　孩子的担心，让我们自责；孩子的天真，让我们内疚；孩子的愿望，让我们汗颜。
　　虽然有关全球气候变化的谈判“紧锣密鼓”，但始终无果。
　　9月22日，联合国气候变化峰会在纽约联合国总部举行。开幕式上播放了一段视频，来自世界各地的儿童用一连串的问题，提出了自己对气候变化后果的担心。
　　“今天，当我们从未去过的岛屿和冰川、从未见过的动物和从未体验过的丰富文化正在逐一消失的时候，我们不由想到，我们将来会看到什么？我们的孩子会看到什么？是更多的自然灾害？水和油是否会枯竭？是否还有清洁的空气？我们还能否养家糊口？人类的历史是否会终结？”
　　“我们将从你们那里继承什么？”视频中，孩子们对在场各国领导人的发问犹在耳畔。（执笔记者杨骏；参与记者李学梅、刘芳、许林贵、尹南、李本忠、黄）
　　[责任编辑：carriewang]