
　　
　　
　　本月中旬开闸的非深户个人游，将带旺香港年底“双节”消费市场。（图片来源：香港大公报）
　　中新网12月2日电据香港《大公报》报道，首批90万深圳非广东户籍居民将于本月15日可申请赴香港个人游，料月底成行的大批“新”游客引爆今年香港“双节”消费热潮。
　　深圳市公安局1日召开新闻发布会公布细则称，首批开闸的非深户赴港签注试点对象，将仅对深圳市“直通车”企业从业人员开放，预估符合条件者逾90万，可申请3月一次或一年一次赴港个人游。
　　深圳市出入境管理处处长王德明1日表示，一旦试点顺利，下一步将开放对深圳政府雇员，国企、民企员工及个体户的非深户赴港个人游。同时，非深户个人游或引发赴港打黑工及其它违法犯罪风险，深港警方也已进行专门磋商，定期交换情报以防堵由此引发香港的治安问题。
　　圣诞新年一直是香港业界打折促销的旺季，赶在本月中旬开闸的非深户个人游无疑是最大的利好消息。同时，这次首批试点赴港个人游的“非深户”，均是包括在深投资的世界五百强在内的800家大企业从业人员，新增客源购买力强。
　　据深圳市公安局公布的实施细则，首批可办理赴港个人游的非深户，将仅面向深圳市“便利直通车”企业从业人员，包括纳税2亿元以上的大企业、高科技企业、外向型企业及世界五百强。
　　据悉，符合条件的非深户可以凭“四件”，即户口簿、身份证、居住证和在职证明向深圳市出入境管理部门申请办理赴香港个人游签注，有效期为3个月一次或一年一次赴香港个人游签注，一年可申请4次，在港逗留不超过7天。
　　深圳市出入境管理处处长王德明表示，这次非深户赴港个人游试点，是国务院批准“先行先试”扩大内地居民赴港的政策措施之一，下一步将争取尽早全面开放非深户赴港游。
　　这次政策是继非深户赴港迪斯尼定点团队游和深户“一签多行”之后，香港业界的又一大利好消息，但也担忧带来巨大的经济效益的同时又引发香港治安问题。
　　目前，内地赴港个人游居民呈现职业“水客”趋势，而深户一签多行也出现水客及赴港打黑工个案。对此，深圳市公安局称，深圳警方与香港警方已就此事进行过专门磋商，并将通过双方及入境处的定期会晤和情报交换机制预防治安风险。
　　同时，本次试点开放的首批赴港非深户，需持一年以上的居住证，且不属法定不批准出境人员、在逃人员和在港澳地区从事违法活动被遣返人员。深圳市公安局还将联动社保部门、居住证办理部门摸查的非深户背景资料，良性控制港澳通行证的签发范围。
　　另据深圳边检站透露，非深户赴港游开放新增的人流，将进一步增加口岸通关压力，近期将出台积极应对措施，防止跨境口岸出现堵塞。
　　[责任编辑：carriewang]