逾十男子尖沙嘴警署对面打群架街头变成擂台2009年11月23日13:27我要评论(0)
　　
　　中新网11月23日电据香港《星岛日报》报道，香港尖沙嘴警署对面街头22日凌晨发生集体打斗案。两批为数共十多名大汉，在一间通宵营业的快餐店内发生冲突后，竟无视警署，互相追逐殴斗至街外。
　　多名警员闻讯赶抵时，参与殴斗的大汉已呼啸逃去，警员赶至现场，截停搜查数名青少年，但经调查后相信与殴斗案无关，予以释放。
　　发生群殴案现场为尖沙嘴弥敦道与山林道交界一间通宵营业的快餐店，该处对面马路为尖沙嘴警署。
　　22日清晨6时许，两批为数十多名大汉，在店内进食期间疑为小故发生口角，双方一言不合爆发冲突，互相推撞后追逐殴斗。
　　现场消息称，十多名大汉追逐至街外，街头顿变成“擂台”，一时喊杀连天，非常混乱，途人见状恐遭池鱼之殃纷纷走避，其中一名53岁梁姓女子致电报案。警方接报大为紧张，多名警员接报赶至，但各大汉已闻风先遁。
　　警员遂在附近一带展开兜截，其后在山林道一处后巷，截停数名形迹可疑青少年，着令各人靠墙接受调查，但经进一步调查后，无证据显示各人与殴斗案有关，遂予以释放。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻港警方完成尖沙嘴枪战案调查报告长达数百页(2006-03-3109:13:20)
香港保安局承诺在4月7日交待尖沙嘴杀警抢枪案(2006-03-3010:51:22)
香港尖沙嘴枪战案:媒体称警方调查有三大重点(2006-03-2209:12:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
