
　　
　　
　　
　　“我们的道路没有越走越窄”
　　邓锟在做客腾讯新闻《中国观察》谈“‘蚁族’：徘徊在都市边缘的80后”时说，他们的道路没有越走越窄，但是他们的成长需要一定的时间来过渡。
　　以下是邓锟讲话的部分实录：
　　主持人：应该怎么看待80后这个问题。30年前，我记得80年改革开放刚开始，好多人没有出生，我也刚出生没多久，潘晓在《中国青年》发表《人生的路，怎么越走越窄》，你们现在有什么感觉吗？
　　邓锟：对于这个来说，我认为是这样，自己的选择，尽管说我们在大学里面受过高等教育，但是我们在心理上或者是在思想上是有一个成熟的过程。因为进入社会的话，毕竟和学校的情况是不一样的，所以我们需要这一段时间来慢慢自己在思想上要成熟起来。而自己做出一个选择的时候，你必须得要把它相应的一些责任或者是你要面对的一些问题，你要自己做好准备去为之奋斗，而不能说是去逃避。因为所谓的说是路越走越窄，应该说你越来越明确自己想要什么。
　　主持人：目标更明确了。
　　邓锟：我觉得应该是这样一种理解。因为越往后的话，大家都是自己朝着自己的目标去走，自己明白自己想要的到底是什么，而现在可能大多数的人在唐家岭或者是像我们这一代的人，现在自己选择北京或者是自己选择在这里奋斗的时候，可能自己还并不明白自己真正想要的是什么。而当自己成熟起来以后，可能自己明确自己的目标，这样的话，可能对于以后的发展才会越来越好。
　　
　　[责任编辑：licazhang]