
　　中广网北京11月19日消息（记者杨超周晓洁）据中国之声《新闻纵横》7时30分报道，按照惯例，郑州市集中供暖从11月15日开始。15日也是郑州市供热部门要求用户缴齐暖气费的最后期限，由于去年家中暖气不热，市民张先生三番五次和物业交涉，想按规定把因暖气不热产生的退费在今年的暖气费中冲抵掉却一直得不到满意答复。
　　张先生：去年家里有半个月的时间，温度都在10度左右。热力公司也来测量过，说今年能抵扣。而当我按规定找物业退费时，物业公司却说没记录，不知道这情况。热力公司说，钱交给物业，退费也找物业统一退，这样相互推来推去。不是说这钱多少，关键是今年已经供暖这么多天了，家里温度还是11度左右，不找他们讨个说法，就没人重视咱老百姓利益。
　　由于11月10日一场突如其来的雨雪降温天气，今年郑州市从11日起提前供暖。但是7天过去了，郑州西区仍有居民反映家中暖气不尽如人意。
　　郑州市汝河小区的王大爷：昨天才开始温温的，就是暖气管有点温，但是不热。温度14度。你看我这一身。穿棉鞋，戴个帽子，穿着棉袄，我这里面还有一层棉袄。
　　暖气不暖的情况是个老话题，几乎每年都有集中供暖用户反映投诉，今年也不例外。汝河小区9号楼的董大爷告诉记者，去年他们这里的暖气热的就特别慢，今年虽说供暖提前了，他们室内温度却迟迟达不到热力公司承诺的18度。
　　董大爷：早就说送气送气，就我们这不送，今天上午我刚看了只有10度，他们热线也一直打不通。
　　针对用户连年反映家中暖气不热的情况，去年郑州市相关部门出台了《供暖退费细则》。细则将居室温度细化为16℃~14℃、14℃~12℃、12℃~10℃、10℃以下4个温区，相应退费标准为相应天数采暖费的25%、50%、75%、100%。记者此前到热力公司采访时了解到，今年郑州市供热收费标准和往年一样，居民取暖每天每平方米1角9分钱。对于去年因热力公司原因造成居民家中不热的，郑州市供暖公司承诺退减居民的取暖费。具体方法是，把需要退还的费用冲抵今年的采暖费。
　　公司新闻发言人孙晓泉：（去年）如果是热力公司原因造成的不暖和，用户可以持原来的测温记录到物业，由物业统一来热力公司退，按照供暖不达标的天数退减。比如说一个小区，确实因为热力公司的原因有两天没有供暖，这就在今年交费的时候减两天费用。
　　但是说起来简单，操作起来可并不简单。对于去年暖气不热的用户，热力公司确实表示要退费，但是今年物业公司收取取暖费时，仍然是按照全额收取的。于是热力公司和物业公司开始互相推诿，热力公司说物业公司截留了退费，物业公司说热力公司根本没有提供应该减免取暖费的名单资料。
　　郑州某小区的物业公司工作人员：我们根本没有截留暖气费，因为热力公司就没给我们退费，我们不知道谁家该退费，退多少，我们没名单。业主如果家里温度不达标，请热力公司测量后要保管好测量资料，方便我们物业跟热力公司协调。
　　去年的退费迟迟没有着落，今年又再一次遭遇暖气不热。尽管一纸公文规定了退费细则，然而有关操作环节的缺失和模糊却让退费承诺成为一纸空文，让市民空欢喜一场。政府应尽快出台有关退费的详细措施，特别是划定热力公司和物业公司各自的责任，只有这样，才能让市民家里不暖和的时候心里能够暖和一点。
　　[责任编辑：irenewu]