郑州规定民告官案件执法单位须100%出庭2009年11月30日13:50我要评论(0)字号：T|T
　　今后，在郑州出现“民告官”的情况时，执法单位要保证100％到法院出庭，否则就要被通报。郑州市政府近日出台的《郑州市法治政府建设指导规范（试行）》，首次对“民告官”时的执法部门态度进行明文规定。有关人士称，此举有利于增强政府的执行力和公信力。
　　过去，在“民告官”案件中，一些执法单位对群众的投诉不闻不问，审理时不出庭，审理后也不执行法院的判决结果。《指导规范》规定，如果今后群众把执法单位起诉到法院，市、县（市、区）政府依法应诉率要达到100％。郑州市法制局局长万建中表示，这一条是硬性规定，执法单位必须出庭，不能躲避。
　　此外，郑州各行政部门今后不但要公布投诉受理办法，还要公布办理的程序、多长时间答复群众等细节问题。
　　《指导规范》围绕法治政府的建设目标和依法行政的基本要求，设定了大指标、工作子项和具体工作任务。规范细则涉及立法、行政诉讼等252项内容，大指标包括行政机关依法行政的观念和能力、政府立法工作、规范性文件管理工作、机构职责和编制工作、行政决策工作等13项内容。13项大指标又分解为51项工作子项。
　　郑州市法制局相关负责人表示，《指导规范》不仅是衡量郑州法治政府建设水平的重要评价体系，也是衡量各级各部门推进法治政府建设工作业绩的客观指标和标尺。
　　万建中说，《指导规范》的出台主要是为了制约权力，尤其是限制领导个人权力，让政府依法办事，从而维护广大群众的基本利益。据介绍，明年下半年开始，郑州市政府将以《指导规范》为标准，对全市依法行政示范单位进行验收，不合格的将予以通报公布。
　　河南省社会科学院助理研究员李宏伟认为，郑州市政府出台《指导规范》，把人民利益放在首位，对人民群众的诉求不是置之不理，表明了政府以人为本、以民为本的态度，同时增强了政府行政部门有法可依、有法必依的决心。（工人日报肖树臣）
　　[责任编辑：pennyhuang]我要评论(0)相关阅读:民告官案三年找不到被告
视频：最高法院出台文件保护“民告官”
最高法：各级法院不得以任何借口限制民告官
最高法:严禁以非法定理由拒受“民告官”案件
一民告官案六次起诉三次被驳回找不到被告
视频：最高法院出台文件保护“民告官”
最高法要求不得随意抬高“民告官”诉讼门槛
浙江数十名厅局官员旁听民告官案接受教育
