
　　这个冬天，全国多个城市遭遇“气荒”，郑州也不例外。郑州车用燃气形势持续紧张，昨天，从郑州市公交总公司传出消息，从今天零时起，7座公交加气站中，将有5座暂停对出租车加气，以保证公交车用气。天然气供应紧张，液化气也应声涨价。前天，郑州市15公斤罐装液化气价格再次上调，从97元上涨到105元，这也是罐装液化气价格20天内的第三次上调。
　　部分公交加气站对出租车断气
　　郑州公交每天缺天然气3万立方米
　　自下大雪以来，加气难成了绿城公共交通的突出问题。
　　先是出租车，目前，郑州市区9座加气站(公交加气站除外)前，每天从早到晚都有出租车排队，通常是拐“九曲十八弯”还排不到头，排队等四五个小时成了“常事儿”，甚至有出租车为加气等候一夜。
　　随后是公交车，市民马先生最近发现公交车特别难等，往常最多十分钟一辆，而现在常常半个钟头不来一辆。原来公交车也都在排队加气呢。一个公交加气站，有时上百辆车挤在一起等着加气。
　　郑州目前有4300辆公交车，其中燃气公交占近1/2。自2000年油价上涨后，公交公司就开始“油改气”，以节约运营成本。现在，郑州公交每天天然气缺口3万立方米。
　　今起5座公交加气站对出租车停气
　　由于气源紧张，11月17日起，郑州燃气集团的7座加气站都停止对公交车加气，这也导致公交公司下属的加气站车辆增多。
　　昨天，公交加气站两个股东郑州中油洁能巴士燃气有限公司、郑州市公交总公司联合发出通告，目前公交加气站供应愈加紧张，已经影响到公交车的正常运营。
　　按照市政府“公交优先，保证市民出行”的指示精神，为满足公交车用气，确保公交运营和广大市民出行，自11月23日零时起，公交通利公司、陈寨、省体中心、郑平路、经济开发区等5座公交加气站，将暂停对出租车(含公交出租车)加气；科学大道、刘庄两座公交加气站，暂时少量对出租车按秩序排队加气。
　　何时恢复尚无明确消息
　　这是公交加气站今年初对出租车开放以来，首次对出租车断气。
　　这一优惠政策，是从今年2月20日正式实施，当时也是为了缓解郑州市区出租汽车加气难问题，公交加气站开始对出租汽车分时段加气。开放时间段为每天：8：00~11：00、14：00~18：00、22：00~次日6：00。
　　而公交加气站是靠槽车运输燃气，几天大雪，道路受阻，车辆运来的气量根本不够运营，公交公司近来也一直跑到安阳、山西晋城等地，但联系到的气量都很小，一个地方拉一车两车的，而且成本比较高。至于何时恢复对出租车加气，还没明确消息。（记者张英通讯员周存学）
　　罐装液化气三次涨价
　　液化气价格又涨了
　　“前几天还是97元，咋又涨了？”昨天，郑州市民吴先生来到陇海路上的液化气加气站充气，发现液化气价格又涨了，“15公斤罐装液化气，几天前还是97元一罐，现在又涨了8元，都105元了。”
　　说起液化气价格，吴先生显得很郁闷，“下大雪前，90元一罐(15公斤)，前几天，97元钱一罐，这才几天啊，又涨了，受不了。”
　　吴先生开了一家小吃店，“从下雪到现在才十几天，液化气价格不停地涨，如果再这么涨下去，我只能提高小吃的价格了。”吴先生说。
　　令人意外的是，昨天下午，胜岗村经营加气业务的一家店打出了每罐95元的价格。“一分价钱一分货，打出95元的价格，实际上，一罐气少给你好几斤。这样一算，其实一点都没有便宜。”另一个从事加气业务的私人老板说。
　　连涨三次接近最高值
　　“一下雪，价格就开始涨了。”昨天，经营加气业务的中原铁道能源有限公司一位姓庄的负责人也感慨，“价格涨这么快，涨这么高，确实很少见。”
　　庄先生说，11月初，15公斤罐装液化气价格由以前的80多元涨到了90元；11月中旬，也就是下大雪后，价格由90元上涨到97元；前天，价格再次上涨，由97元一下子涨到105元，这也是上涨幅度最大的一次。“20天内价格连续上涨三次，以前很少出现。”庄先生说，在郑州历史上，15公斤罐装液化气价格最高达110元，现在的价格已经接近历史最高值。与此同时，5公斤罐装液化气也接连涨价，如今已达34元。
　　值得注意的是，进入下半年，郑州液化气价格出现了连续上涨的趋势：8月1日，郑州市罐装液化气价格再次调高，15公斤罐装液化气由70元涨到75元，如今高达105元，涨幅竟达50%。
　　多种原因促使涨价
　　谈及此次液化气连续涨价的原因，庄先生分析说，“因受恶劣天气影响，天然气供应紧张，很多工业用户改烧液化气，导致液化气出厂价格一天一个样，在一周时间上涨了近千元。”另外，国际国内成品油价格上调，近期各炼油厂液化石油气的出厂价亦纷纷上涨，这也是液化气价格上涨的一大原因。“105元一罐，这个价格已经很高了，如果继续涨，我准备考虑换用电磁炉做饭。”家住胜岗村的市民李女士说，她最担心的就是液化气价格继续上涨。对此，庄先生说，“现在气温有所回升，今后一段时间，估计用气形势会有所缓解，价格也会趋于稳定；应该还会有所下降，但降幅不大，也就是一两毛钱而已。”首席记者梁新慧实习生靳涛
　　若气还不够用
　　燃气公司将限制工商业用气
　　昨天，郑州燃气股份有限公司发布消息：随着气温上升，郑州用气量有所减少，由高峰时220万立方米降到200万立方米以下。与此同时，郑州每天从上游气源多要到20万立方米天然气。
　　今后一段时间，郑州气温将会继续降低，郑州燃气公司表示，他们将积极努力，高价购买LNG和CNG储存，以备气源紧张时充入管道，缓解气源紧张局面。
　　如果用气形势极端严峻，郑州燃气公司将首先保证居民、医院、学校等重点用户的用气，对工商业用户会采取一定的限制措施。(东方今报)
　　[责任编辑：fairy]