郑州发生燃气站气罐爆炸事故2人重伤2009年11月30日04:54梁辰我要评论(0)字号：T|T
　　昨日，郑州市宏达燃气有限公司气罐发生爆炸，两人严重烧伤，被送往医院急救。
　　一公里外都有液化气味
　　昨日下午4时40分许，阎先生经过化工路附近的郑州市宏达燃气有限公司时，看到两个人倒在门口的草坪上，“从头到脚都被烧了。”
　　二人躺在地上，双手抱头，不住呻吟。一名绿衣男子已处于半休克状，而另外一名男子则不时翻滚，嘴里不停地喊：“哎哟，疼死了。”两名男子的衣服都烧烂了，裸露处的皮肤呈焦炭状。绿衣男子面部皮肤脱落，旁边的男子嘴唇流血，大声说：“我们跑出来了，里面还有3个人。”
　　“太可怕了，看得人心里发颤。”阎先生说，看到气站上空冒着浓烟，两名工人躺在门口，才知道气站爆炸了，赶紧拨打了110、120。
　　消防官兵随后来到现场，附近居住的村民李师傅惊魂未定：“一公里外的西环路上都闻到了液化气味。”
　　两人尚未脱离危险期
　　下午6时30分许，记者来到郑州市电力医院烧伤重症病室，两人正在急救中。
　　其中一名伤者的老乡王师傅说，两名伤者一名叫李国胜，商丘睢县人，另一名叫房安伟，开封杞县人，是一起在郑州打工的。
　　据宏达燃气公司工作人员任先生说，这二人并不是气站的工作人员，是临时找来干活的农民工。至于现场究竟伤亡几人，任先生说事发后自己才回到气站，对伤亡情况不知情。
　　病房内弥漫着煳味，几名医生正在抢救伤者。李国胜已经休克，房安伟面部涂满白色糊状药物，目光呆滞，嘴唇流血，全身颤抖。主治医生介绍说，二人烧伤面积不大，但是烧伤较深，目前不排除呼吸道有烧伤。现在都没脱离危险期，在采取抗休克治疗。
　　疑为电火花引燃残余气体
　　房安伟说，自己和几名工友当时正在清洗一个十米长、空的气罐，突然就出事了。
　　“我们正接上水枪冲洗罐子，打开了电机，冒出了火花。刚一打开气罐，气体就不停往外冒。”房安伟说，罐子里面还剩下很多气。
　　“一下子就炸了。”房安伟说，自己从气站院子里跑了出来，还有几个人没跑出来。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:化工厂气罐爆炸惊天气浪夺一命
江苏建湖一烟花厂发生爆炸致三死四伤
视频：贵州兴仁煤矿发生瓦斯爆炸9死3失踪
