
　　85岁的毛水莲状告新郑市人民医院引出千万元索赔案，该案一波未平，一波又起。该案原由巩义市人民法院公开审理，而就在一审后毛水莲苦等判决时，前几天又突然接到通知，该案又指定由郑州市高新技术产业开发区人民法院审理。
　　毛老太太认为，“这是故意拖延时间”。
　　一切从零开始
　　毛水莲的儿子、59岁的新郑市梨河镇人刘大周，去年11月5日在新郑市人民医院做胆结石手术后便再没清醒，后确诊为“缺血缺氧性脑病，持续植物人”。司法鉴定其直接原因是在全麻病人未清醒情况下拔管，且术后医生脱离工作岗位，护理严重不负责任，院方应承担全部责任。
　　在医院中止承担医疗费用的情况下，毛水莲诉诸法律，鉴于刘大周的近亲属在新郑市人民法院工作，刘家人主动提出回避，经郑州市中级人民法院审查后，指定该案由巩义市人民法院审理。
　　今年4月23日，毛水莲向巩义市法院递交了起诉状。由于新郑市人民医院提交的答辩书对指定管辖权提出异议，该案一直到起诉书递交130天后的8月31日才开庭。
　　庭审时，毛水莲当庭一期索赔299万余元，累计后期索赔超过1000万元。当日下午，审判长宣布，经合议庭合议，此案何日复庭另行通知。
　　10月25日，刘家人又接到郑州市高新技术产业开发区人民法院的《受理案件通知书》，称该案已由郑州中院指定该院管辖，并从立案之日起重新计算审理时间。“这不是玩儿我们吗？”毛水莲说，“正在巩义审，怎么说改就改？耽误的时间谁负责？我儿子没钱看病，真被拖死了该谁负责？这样打官司，什么时候才是个头儿？会不会还有第三次、第四次指定？”
　　律师界：“没有效率，何来公正”
　　昨天上午，记者就此事来到郑州中院信访大厅咨询，据值班工作人员介绍，郑州中院二次指定管辖权在程序上没有问题，原因是巩义法院认为该案由其审理存在诸多不便，而郑州中院之所以二次指定开发区法院管辖审理，也是出于公平公正的考虑。
　　有“再一再二”，会不会出现刘家人担心的“再三再四”？“一般情况下，不会出现第三次。”这名工作人员回答。
　　而律师界的说法则证实了刘家人的担心并非多余。“什么情况称得上是‘一般情况’？事实上一般情况下，这种两次指定管辖权的案例已经十分罕见。”郑州市某律师事务所一位资深律师对记者说，这起天价索赔案涉及的立案程序问题，已经触及了法律盲区。
　　这位不愿透露姓名的律师分析：其一，在什么样的情况下，符合什么样的条件，才能二次指定管辖权？《民诉法》没有规定；其二，《民诉法》没有限制指定的次数；其三，法律对提出重新指定管辖权的主体没有明确规定；其四，对于已经举证过、庭审过的案子，有没有必要在二次指定管辖权后从零开始，也没有明确规定，而推倒重来无疑会造成诉讼成本的极大浪费。
　　据刘家人介绍，目前刘大周仍在北京住院治疗，维持其生命的基本医疗费用每月高达7万元。刘大周的儿女已经将家里的房产抵押贷款，而刘大周的妻子在北京陪护，为节省开支，她每天上菜市场捡菜叶吃。
　　不少律师指出，尽管本案的二次指定管辖权在法律程序上挑不出毛病，但并不意味着就不存在问题，应尽早对管辖权的申请、指定权力予以规范。
　　医院不拿钱，法院两次指定，而患者病情严重，一旦发生意外会直接影响案件审理，这种情况下更应当注重司法效率，因为“没有效率，何来公正”。(东方今报)