
　　■商报记者王向前
　　前日，媒体传出消息，湖北荆州“天价捞尸”事的主角三个溺亡大学生被追授“烈士”称号。
　　事情到此已告一段落，但这些天，该事件的余波还在汹涌。就在社会继续拷问相关部门的责任缺失时，在铁血社区等论坛，网友们却纷传着郑州黄河边众多渔民救人捞人的感人故事。这些河南渔民，遇到打捞尸体的事儿，总是奋不顾身，不会和溺亡者家属讲报酬。
　　“同样是渔民，但做人的差距怎么就这么大呢?”有网友这样问。
　　黄河渔民
　　20年间救了100多条人命
　　前日，郑州邙山黄河浮桥处，孙贵友闲坐在岸边自家饭店里。气温骤降，来黄河边游玩的人稀少，他也清闲下来。
　　他不知道，这些天的网络上，有关他的事迹，正传得火热。
　　孙贵友祖籍江苏盐城，生活所迫，祖父辈举家迁居到河南息县过上了渔民生活。上世纪70年代，孙贵友成为息县一家运输公司的员工，吃上了商品粮。再后来，孙家成了漂泊在水上的渔民。
　　“哪儿有鱼哪儿就是我家。”小浪底蓄水后，他举家搬迁，以打鱼为生，后因“僧多粥少”再次顺流而下，来到郑州市郊的黄河岸边。
　　他在这儿，不但打鱼，还开起了农家饭店。由于常年在黄河岸边生活，不可避免就要与黄河边形形色色的事情打交道，其中就包括水中救人和捞尸。
　　“黄河水大啊，时常有人落水，并且泥沙大，人很快就会被埋在河底，很难找到，是个吃人的老虎。”孙贵友说。
　　正因为如此，孙贵友一家，每年都要从居住地河段里救出几个人来，“反正隔一段就会有人落水，一年至少也会有六七个”。
　　老乡算了一下，这20年来，老孙一家从黄河里救出过100多个人。
　　“除了救人，有些人淹死了，家属求我们帮忙捞尸体，我们也会出面，这么多年来，参与打捞的尸体也不少。”
　　家属事后会随意给一些报酬
　　荆州的“捞尸”事件之所以引起社会各界不满，在于捞尸人“挟尸要价”。孙贵友肯定地说，他在黄河边生活这么多年，还没有听说黄河边发生过类似事情，“人都死了，咋还能要挟人家呢”，如果能帮家属把尸体打捞出来，也算是积德行善。
　　他说，每次有人落水后，只要听到呼救，他就会驾着小船过去帮忙，能出多少力就出多少力，不会考虑什么报酬的。
　　很多得到救助的人没有忘记他的恩情，事后大多都会过来向他表示感谢，给他些钱或者米油之类的生活用品，“不管给什么，或者不给，我都不会计较的”。
　　而那些溺亡者的家属，在孙贵友们打捞出尸体后，更是会给些钱表示表示，一般一次百十元，“我打捞尸体，收到的报酬最多是500元钱，给多少是多少，随家属的意吧”。
　　他说，收下这些钱没有什么不妥当的，毕竟打捞尸体不是件好事，即使付钱，很多渔民还不愿意打捞，怕沾晦气。
　　据他回忆，曾经有一个外地游客在黄河边溺水，尸体大致位置确认后，家属请求附近一家渔民帮忙。反复商谈，渔民才同意下水。不过，双方商讨的焦点不是价格，而是如何“避邪”。
　　也有打捞前先讲价钱的事儿
　　王保元是义务打捞，孙贵友是靠家属事后“看着给”，但也有人介绍，在黄河边，的确有渔民在打捞尸体前，先和家属谈价钱。
　　“这不是什么丑事，我们经常参与打捞，不可能每次都靠热心吧。”黄河边，另一位渔民老刘称。
　　他介绍，发生溺亡事故后，死者的家属一般是要跟对方讲好费用的。“有时，打捞了好久，尸体也没有捞上来，家属就会拒绝给钱，但打捞者当然不同意，也引起过一些纠纷”。
　　为了避免这种纠纷，一般都是，“打捞工作开始前，家属先付一部分钱，捞出尸体后，再付另外一部分”。
　　黄河南岸派出所白所长对这种情况看得很开。生活在社会底层的渔民们都是靠打鱼生活的，他们打捞尸体也可以，不打捞也可以，所以他们事先讲好价钱收些费用也无可厚非。
　　“渔民们拿钱，一般都会经我的手。我也告诉他们，不要要太多，死者家属也都不幸，人都死了，要钱多不好。所以他们也不会要太多。”白所长说。
　　据他了解，在郑州辖区的黄河边，目前还没有专门以捞尸为职业获取经济利益的公司和团队。
　　但打捞公司在外地的确是存在的，当然打捞尸体只是业务的一部分。沉船，不慎沉入海底的贵重物品，比如游客的金项链、名表甚至眼镜都可能是打捞对象。
　　义务搜救队
　　“捞尸”是良心活儿，从不收费
　　“一想到死者家属死要见尸的迫切心情，确实感到不安。”郑州市民王保元说，“捞尸”是个良心活儿。
　　今年60多岁的王保元是郑州市冬泳协会的副秘书长，也是郑州市义务搜救队的带头人。这支义务搜救队是2005年10月成立的，目前队员有30多人，属于市冬泳协会的一个民间公益性组织。
　　“我们最大的希望，是能真正给市民做点实事。”王保元说，在市区有人落水了，一个电话，他们都会不犹豫赶到现场搜救。
　　他们的爱好在水上，因此，救人是家常便饭，“捞尸”也几乎每年都会遇到。“不管救人还是‘捞人’，我们都是免费的，义务的，成立搜救队这么多年来，每次参与捞尸体，我们都不会向家属要钱。”王保元说。
　　有一年，郑东新区的运河淹死一学生，他参与打捞。三天三夜，事毕，学校请他们吃饭压惊，他和队友们都不想让学校请，“既然是义务搜救队，就要做到‘义务’两个字”。
　　他告诉记者，尸体打捞工作的确很辛苦，也很让人害怕，心里犯憷。不过他还好，经历得多，没有恐惧感，但其他年轻队员不一样，他们可都吓坏了。这时候，他往往身先士卒。
　　“在水下捞人可都是凭个人良心的，捞到捞不到，只有你自己知道，对尸体尊重不尊重，也只有你知道。”他说。
　　期盼
　　让水上救助和捞尸回归公益
　　“荆州事件”出来后，各界纷纷讨伐，站在尊重逝者的立场上，应该终结“捞尸费”，可记者的采访对象，认为这不是件容易的事。
　　白所长说，捞尸收费等现象，如果不让公司或者个人打捞收费，让捞尸回归公益，那社会上就得有公益性质的捞尸组织存在，来填补市场空白，否则只是句空话，还不如让打捞尸体的人收费。
　　“这就要政府出面了，打捞是个危险工作，政府要对公益打捞人员的安全给予保障。”
　　郑州大学公共管理学院杨朝聚教授认为，政府应承担起尸体打捞的公共服务，挽救溺水者的生命、打捞溺水者的尸体，从某种程度上是在挽救社会的道德底线，救助和打捞溺水者有必要回归公益性质。
　　白所长建议，国家应该借助荆州发生的这一事件，搞一个座谈会，邀请社会各界人员召开一个座谈会，在这方面有所作为。
　　而认为打捞尸体收费不是丑事的老刘称，如果不能回归公益，捞尸收费市场也到了该规范的时候了，“我们不希望这个市场‘做大’。但是市场不规范，早晚会有人要高价。捞尸毕竟与殡葬业务有相似之处，既然有需求，规范服务、合理定价是应该的。”(大河报)