
　　
　　郑州一中相关负责人称校长推荐并不是“推荐”了就一定能上北大，学生还要经过面试和高考这两道坎。河南商报记者丁洁/摄
　　今年我省获得北大“中学校长实名推荐制”推荐生资格的全部是女生。在河南省实验中学公示3名被推荐学生后，郑州一中昨日也在校园内公示了拟推荐的学生名单，确定了理科班的一名女生为校长实名推荐的学生。据了解，这名女生的成绩在年级前25名之内。
　　晚报记者张勤实习生薛意茹/文张翼飞/图
　　学校拒绝透露更多学生信息
　　昨日上午，郑州一中贴出了《公示》称：按照《郑州一中关于北京大学“中学校长实名推荐制”推荐人选产生办法》规定，经过民主推荐、入围筛选、两轮面试、党委会和行政会讨论等程序，拟推荐王美琪同学为北京大学“校长实名推荐”人选，现予以公示。公示期自2009年11月23日至11月25日。如有异议，可以向学校反映。
　　据了解，王美琪同学是符合学校事先确定的推荐标准的几名学生当中的一名。“成绩在年级前3%，综合素质较高，全年级的学生和老师都很认可。”郑州一中副校长叶玉昆介绍，这名学生是理科生，参加过竞赛。但是，对于被推荐学生的更多信息，校方拒绝透露。“学生家长不愿意透露孩子的更多信息，怕影响孩子今后半年的学习。”叶玉昆说。
　　省实验中学高三年级长刘金武老师也认为，因为学习成绩优秀而被校长实名推荐，对学生来说是件好事，但是如果社会过于关注这些学生，好事很有可能变成坏事。“下半年的复习很重要，如果受到外界影响太大，好学生更容易出现成绩滑坡。”刘老师说，被校长推荐也并非双脚都踏进了北大校门，还要经历自主招生的面试和高考。
　　23日下午，郑州一中公布了“中学校长实名推荐上北大”学生名单，引来媒体关注。
　　可以推荐3名学生，一中为何只推荐1名？
　　在北京大学给予中学校长的实名推荐名额中，郑州一中和省实验中学都是“1~3”个名额。和省实验中学不同的是，郑州一中此次仅仅推荐了一名学生。当被质疑是否存在名额浪费时，副校长叶玉昆解释，由于是第一年参加北大的校长实名推荐，学校想把工作做得更扎实，先推荐一名学生。
　　虽然校方不愿意透露被推荐学生的具体情况，但是记者在郑州一中的一些学生那里了解到，拟推荐的王美琪同学的学习成绩很好，曾经考过理科第一名。
　　而学校在确定推荐生人选时，成绩也是参考的重要因素，同时对学生的综合素质要求也很高。从北大历年的自主招生情况来看，笔试和面试的试题都非常难，题目涉及的范围很广，死读书、读死书的学生是很难过关的。叶玉昆说，被推荐的学生考北大的把握还是比较大的。
　　一中十余名优秀学生选择北大、清华
　　据了解，目前已经有多所高校的自主招生和保送生名额送到郑州一中，已经有十来个学生选择报考北大、清华的自主招生和保送生。而经过笔试、面试并且都过关后，这些学生同样可以降30分录取。“这和校长实名推荐的学生并没有任何差别。”叶玉昆认为，目前有些人过于关注校长实名推荐学生上北大，是认为只要校长一纸推荐，学生就能被北大录取了。但是，根据北大的招生政策，被推荐学生只能免考笔试过程，同样要参加自主招生面试，面试合格后才能降30分录取。“有不少优秀学生没有报名参加此次校长推荐，他们还想自己参加北大的自主招生笔试。”
　　