
　　
　　
　　
　　11月12日下午，中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚率领大陆学者团抵达台湾，参加“两岸一甲子”学术研讨会。现年77岁的郑必坚，是中国“和平崛起”理论的提出者，也是邓小平1992年南方谈话的整理执笔人。中新社发黄少华摄
　　中新网11月13日电中国战略与管理研究会会长、中共中央党校原常务副校长郑必坚12日率领大陆学者团抵台。首度访台的郑必坚受访时，对于两岸过去曾发生的战争感触甚深，他说：“中华民族不容易，多灾多难，但我们都走过来了，中华民族没什么困难不可克服的。”、“两岸之间只要有善意，什么问题都可讨论。”
　　综合港台媒体报道，由太平洋文化基金会举办的“两岸一甲子”学术研讨会将于13日、14日在台北举行，两岸将启动涉外及军事“双轨对话”，由两岸学者代表就相关议题交换意见。
　　首度赴台的郑必坚一步出机场就受到热烈欢迎，他对于台湾方面的接待感到亲切，强调两岸是一家人，相信这次能够结识更多朋友。
　　郑必坚12日晚接受台北市长郝龙斌宴请时说，这次研讨会的议题涵盖两岸政治互信、军事、涉外事务等议题，相当广泛，意义不同。
　　据悉，这次研讨会主题牵涉的层面甚广，有当前两岸热点问题，亦有未来两岸不得不面对的议题，而探讨的议题层面包括政治、经济、文化、军事及涉外等各领域。甚至被岛内视为两岸在台进行政治议题的“二轨对话”，象征意义非比寻常。
　　由于赴台出席“两岸一甲子”学术研讨会的大陆学者专家，涵盖大陆高层倚重的智囊、退休大使、退役将领以及北京、上海、厦门等涉台研究机构负责人，使得研讨会对军事涉外议题的研讨，受到舆论的高度关注。
　　今日的开会典礼中，大会安排前台湾大学校长孙震和郑必坚二人，代表两岸针对“两岸一甲子”议题发表主题演讲，下午再分政治、经济、文化和综合组，让两岸学者同时分组座谈。
　　在政治组方面，由台大副校长包宗和与余克礼担任召集人，讨论的主题为“加强两岸政治互信”、“促进两岸政治关系发展”。
　　经济组方面，政治大学经济系教授林祖嘉、殷存毅担任召集人，主题为“建立两岸经济合作架构”、“促进两岸金融合作”。
　　而文化组暂定的讨论主题是“两岸共同发扬中华文化”与“两岸合作发展文化产业”，邀请佛光大学艺术研究所所长林谷芳、北京大学中文系教授张颐武担任小组召集人。
　　此外，台当局前“驻新加坡代表”胡为真、交通大学科技管理研究所荣誉专题讲座胡家麒、清华大学法学院院长王振民担任综合组召集人，讨论的主题为“两岸涉外事务探讨”、“促进两岸安全事务交流”。
　　结束两天的各分组座谈后，14日下午将召开综合座谈会，寻求两岸对上述各相关议题的共识。
　　国台办发言人杨毅11日在北京说，这次研讨会是两岸学界一次民间性的学术研讨活动，同时又是两岸关系改善发展新形势下，首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨，自然有其重要的积极意义。
　　[责任编辑：pennyhuang]