
　　
　　清晨，高程在凌乱的小屋里穿上西装，等着自己的是难跑的业务，但为了生存，只能硬着头皮，上！商报记者丁洁/摄
　　■商报记者吴静张高峰
　　苦涩的沙吹痛脸庞的感觉
　　最近很多人都在谈论“蚁族”。
　　“蚁族”，是指大学毕业生低收入聚居群体，他们和蚂蚁有类似特点：高智、弱小、群居。
　　一个北大博士后经过两年调查后提出，“蚁族”已成为继农民、农民工、下岗职工后的第四大弱势群体。
　　在郑州，也存在这样一个群体，他们聚居在城中村，受过高等教育，处于“生存以上，生活以下”状态，但却始终坚守着梦想，一边憧憬一边奋斗，努力为自己的青春寻找一处安放之地。
　　近日，商报记者走进城中村，对郑州“蚁族”的住宿、工作、感情等多个方面进行了探访，并针对“蚁族”群体的现状及出路等问题与《蚁族》的主编廉思进行了对话。
　　深秋的郑州，天黑得越来越早。
　　傍晚6点多，街上霓虹灯亮了，到处都是蠕动的车辆，忙碌了一天的人们像急着回巢的鸟儿，拥挤着往前冲。
　　北环沿线的城中村也变得热闹起来。花园路上临近城中村的站牌，公交车一辆接一辆，一群群年轻的面孔从车上挤出来，融进附近的村庄里。
　　高程每天就在这庞大的人流中来回穿梭，在这个容纳700多万人的都市里，他渺小而又忙碌，就像一只蚂蚁。
　　【居住】
　　生存以上，生活以下
　　“都习惯了，同学也都这样……”
　　马李庄，是北环汽配城附近的一个城中村。
　　傍晚是城中村最繁华的时候，卖麻辣烫、炒面、烤鱿鱼的小摊点随处都是，昏黄的灯光下，老板热情地招呼着刚从外面回来的人们。
　　这儿路很窄，楼挨楼，头顶上除了各色招牌，还有纵横交错的电线。
　　尽管村落拥挤、零乱，但“配套”还算齐全，超市、饭店、理发店、诊所、网吧、澡堂一应俱全。
　　楼道里，送煤气、修电脑的小广告随处可见。毕业两年多了，高程一直住在这里。
　　2007年的6月，他从学校扛来了被褥和电脑，同学俩人在这儿落脚。
　　这是一间7楼的一室一厅，房间三四十平方米。两张床并起来的“通铺”，一张桌子，一个折叠饭桌，一台会自动调台的电视，一个落满了灰尘的折叠储衣柜，凌乱而拥挤。
　　饭桌上放着没来得及扔的一次性餐盒。高程说，他常在楼下买饭，晚饭3块钱就能解决。
　　屋里没天然气没热水，卫生间狭小而阴暗，冬天洗脸洗头多用凉水。
　　“都习惯了，同学也都这样，有的会买个‘热得快’烧水。”高程说，夏天在卫生间冲凉，地面潮湿会生虫子，冬天就去外面的澡堂洗，一次五块钱。这样的房子每月210元，水电费和房租俩人均摊。
　　【创业】
　　为了生存，每天逼着自己拉业务
　　“不想用人生最好的时间给别人打工”
　　高程大学是学设计的，他卖过空调，推销过牛奶，也在广告公司做过设计。
　　刚毕业时，他每月工资只有四五百元，勉强能生存。
　　高程说，不想用人生最好的时间给别人打工，2008年他决定单干，在21世纪社区租了个标间做办公室，搬了自己的电脑，从旧货市场挑了桌椅，公司就开张了。
　　公司只有他和同学俩人，他不仅要做设计，还要拉客户，管好钱。
　　为争取到更多业务，高程对目标群体采取地毯式轰炸，从北环附近的汽配大世界，到南三环附近的汽配城，他几乎每家都拜访过。从北环到南三环，这样的路有时他一天要来回跑两趟。
　　比起劳累，心理上的痛苦更折磨人。高程说，他是个内向的人，也没年龄优势，有老板根本不把他当回事，还有人为几块钱使劲压价。
　　“怕遇上难缠的客户，但为了生存每天早上我逼着自己出去。”高程说，刚开始拉业务常常很恐惧。
　　为保证公司运营，他要省吃俭用，要斤斤计较，“南三环汽配城从一端到另一端，坐摩的要6块钱，总舍不得”。
　　“收入不稳定，有时只有几百块钱，好时会两千多。”高程说，尽管挣的不多，但他是在为自己奋斗。
　　大学生创业听起来很美，但据省人保厅相关负责人介绍，全国大学生创业成功率仅2%，河南大学生创业成功率仅1.5%，打工仍是绝大多数刚毕业大学生的第一选择。
　　【打工】
　　“我不干，其他人也会争着干”
　　“加班从没发过加班费，更不用提三金和保险”
　　毕业一年多，晶晶换了三份工作。现在，她在一家装修公司做设计。
　　“小公司没专门做设计的。”晶晶说，前几天有个小区交房，老板给了她一份单子，1300户业主的电话要挨个打一遍。
　　一天她打了几百个电话，同样的内容重复了几百遍，语速越来越快。
　　“你不能说慢点，像念经一样，哪个客户愿意理你。”老板训斥她。
　　“客户烦，老板骂，我当时想撞墙，恨不得这辈子不再打电话……”晶晶说，1300户她打了不止一遍，就这样的工作每月还拿不到800块钱。
　　“你喜欢这个工作吗？”记者问。
　　“迟到要扣钱，生病请假要扣钱，三天两头加班却从没发过一分钱的加班费，更不用提三金和保险，这样的工作你会喜欢吗？”小姑娘伶牙俐齿，显得这个问题有些多余。
　　当记者问她为什么不换工作时，她长出了一口气：“想听真话假话？”
　　“你去人才市场看看，有多少人在找工作。”她说，她现在的工作当时就有几十个人应聘，学电子商务、酒店管理等不搭边专业的学生也都来了，“面试时老板问为什么来应聘，几乎所有人都说‘我喜欢这份工作’，其实去哪儿应聘都会这样说，只是生存需要而已。即使我不干了，肯定还有其他人争着干。”
　　
　　怀揣梦想天天向上
　　过来人鼓励“蚁族”：什么都可以放下，唯独不能丢弃希望
　　■商报记者吴静张高峰
　　擦干泪不要怕至少我们还有梦
　　虽然生活现实得有些残酷，但还好有梦想支持着蚁族在城市里坚守。
　　实际上，很多人都曾有着与“蚁族”相似的经历，一位过来人鼓励“蚁族”：暂时的困难并不可怕，人什么都可以放下，唯独不能丢弃的就是希望。
　　【娱乐】
　　上网聊天打游戏
　　是主要娱乐项目
　　“生活很单调，没啥娱乐项目”
　　周末没事时，晶晶常待在住处睡懒觉。
　　“生活很单调，没啥娱乐项目。”晶晶说，在郑州的同学有十来个，平时大家各忙各的，偶尔打电话联系下，或者上网聊聊天，同学间偶尔会有小规模的聚会，几个同学一起说说工作，聊聊感情，但多选择在城中村。
　　城中村吃饭，有很多选择，且价格便宜，找个小店或露天摊点，吃点麻辣串、烤鱿鱼，或要点小菜吃个烩面，三四个同学一顿饭二三十元，有男生时会要一两瓶啤酒。
　　朋友聚会，吃完饭，去唱歌或看电影是常有的事儿，但对刚毕业的大学生来说这有些奢侈，他们的娱乐项目多是上网聊天、打游戏。
　　“一张电影票最便宜也要20多块钱，俩人就得50块钱，够吃一星期的饭。”晶晶说，她没去过电影院，但是有同学请过她去城中村的KTV唱过歌。
　　“同学也都这水平，基本上都是月光族。”晶晶给记者算了一笔账，房租加水电每月150元，电话费和上网费一般七八十元，公交卡40元钱，吃饭每月240元，生活用品护肤品60元，偶尔请朋友吃个饭三五十元，如果再添件衣服几乎不剩钱。
　　【感情】
　　寻找着面包憧憬着爱情
　　“生存都无法保障，
　　根本没能力去谈爱情”
　　艰苦奋斗的日子里，有人陪伴是件幸福的事儿。
　　但对于高程来说，爱情是个奢侈品，渴望却不敢碰触。
　　25岁的年龄并不大，但他父母似乎有些着急了。“每次打电话，爸妈都说谁谁结婚了，谁家的孩儿几岁了之类的话。”
　　高程说，每天没日没夜地工作，没机会找女朋友，更重要的是他担心自己的经济能力。
　　同学李杰就是个例子，经别人介绍认识个女孩，女孩儿这周看上件衣服，下周要买化妆品，情人节要送礼物，过生日也要有所表示，本来紧巴巴的日子更变得异常窘迫，有时李杰还要找同学借钱。后来，那女孩和他分手了。
　　“就算不买东西，平时两人吃个饭，看场电影，少说也要百十块钱吧。”高程说，生存都无法保障时，根本没能力去谈爱情。
　　高程的同学中也多数是单身，在这个城市里，他们寻找着面包憧憬着爱情。
　　【梦想】
　　搬出城中村是“蚁族”共同的梦想
　　“一想起即将搬离城中村的师兄，我就变得精神起来”
　　城中村，像个大营盘，不断有人搬进来，也不断有人搬离。
　　每个在这儿起步的年轻人，都怀揣一个梦想。
　　这个梦想，让他们在生活中保持着乐观与积极，在艰苦的状态下更坚毅。
　　小鹏正在一家公司做策划，他的梦想是能拿到三四千的月薪，然后在郑州买套属于自己的房子，在这个他艰苦奋斗的地方安个家。
　　“我的理想有点俗，就是希望业务能多起来，多挣些钱，做自己想做的事儿。”高程有些腼腆，他说其实自己很不喜欢现在的状态，被生活牵制无法掌控自己。
　　小鹏和高程都相信有那么一天，他们能够结束漂泊，过上稳定的生活。
　　“我们师兄师姐，一开始也都在城中村住，拿五六百块钱的工资，现在也都逐渐好起来了，有人不仅买了房，还开上了车。”小鹏说，和他同在柳林居住的师兄毕业4年了，现在他每个月能挣3000多元钱，今年初他和女朋友凑钱付了首付，明年3月就能住进自己的房子了。
　　“一想起即将搬离城中村的师兄，我就变得精神起来。”小鹏说，师兄是榜样，是生活的动力。
　　【成功】
　　一个“蚁族”奋斗的成功样本
　　“正因为有过那段经历，才让自己知道什么是坚强”
　　偶然在网上看到关于“蚁族”的讨论，曾经的“蚁族”老徐一下就想起7年前那碗热腾腾的面条。
　　天色暗下来了，7年前的老徐徒劳奔波了一天后，买回1.5元钱的挂面，五毛钱的青菜，在租住的小屋里下面条吃。端起碗，老徐眼圈就有些热了：这样的日子持续4个多月了，啥时是个头？
　　那时的老徐，大学毕业后就留在郑州，租住在东风路上的白庙。
　　每月200元的生活费，是问家里要的，光房租水电就花去一半。除了求职应聘，老徐每天考虑最多的，就是这100元的伙食费该咋花才合理。
　　当时，老徐工作没着落，只能打打短工，但屡屡被骗，逢月底老板就挑刺儿。老徐毕业后的5个多月，就是这么熬过来的。直到有同学搬来，两人分担100元的月租，老徐顿觉肩上的担子轻了不少。
　　后来，老徐在打工之余，开始沉下心来学电脑。虽然两人住，多了些乐趣，但日子并不好过，晚饭吃得最多的还是面条。
　　这样的日子大概持续了一年，老徐的踏实肯干赢得一家公司老板的信赖。如今，6年时间过去了，虽然不到30岁，但作为这家公司的创业元老，他已被公司上下尊称为老徐。
　　老徐前年买了房子，不久后私家车也有了。去年，老徐还结了婚，真正在这座城市营造起一个家。
　　如今，老徐时常开车沿着东风路走上一遭，但那个曾经住满“蚁族”的白庙已不复存在，那儿成了中原地区最大的电子科技市场，周边数十栋三十多层的高楼正拔地而起。
　　老徐说，“蚁族”的日子很辛苦，但也正是因为有过那段经历，才让自己知道什么是坚强，现在想来仍弥足珍贵，“一时的困难并不可怕，什么都可以放下，但唯独不能丢弃的，就是希望。”
　　【见证】
　　一个房东眼里的“蚁族”
　　“他们爱干净，有礼貌，
　　见人就打招呼，从不拖欠房租”
　　不出所料，听到“蚁族”这个词，房东张贵发和大多数人一样，滴溜溜转着眼珠反问记者：“啥叫‘蚁族’？”
　　在他眼中，“蚁族”和其他租房户并没太大区别。不过见的租户多了，张贵发还是能琢磨出其中的不同。“他们爱干净，有礼貌，见人就打招呼，从不拖欠房租。”详细了解了这一群体的概念后，小学退休教师张贵发给“蚁族”加上这样的注脚。
　　张贵发家的6层楼房建于2005年，在郑州市文化路北段的城乡接合部。10年前，这里还是一个不起眼的小村庄，如今，宽阔的马路从村子东头横亘而过，马路对面已高楼林立。
　　张贵发印象最深刻的“蚁族”，是一对年轻恋人。两人3年前住进他家5楼的一个标间，这个面积不足20平方米、月租从刚开始的110元涨到目前160元的小房间，曾是这对“蚁族”恋人的婚房。
　　“他俩老家都不在郑州，又没啥亲戚，有老乡过来，我这儿就是他们亲戚的落脚地儿。”张贵发介绍，这对恋人很爱干净，还很有礼貌，见人就笑，有时遇到干活男的会主动搭把手。
　　“蚁族”恋人一直住了两年多，去年回老家办了婚事，回来继续住在这儿，还给邻居发了喜糖。“今年夏天才搬走，据说是一起换了工作。”张贵发说。
　　除了这对恋人，其他“蚁族”住的时间都不算太长，印象不深。
　　张贵发回忆，去年有个刚毕业的男孩子，早出晚归，不知忙什么，就连周末都很少在屋里，“对于他来说，租的房就只是个睡觉的地儿。”
　　经过攀谈，张贵发对“蚁族”这个群体表现出很大的热情。他们确实很不容易，过得不好，但似乎也不打算让家人知道。
　　张贵发认为，这两年这一群体越来越多，“几乎每天都有打扮入流的年轻人来问租房的事儿。”
　　村里的房子越盖越高，也和每天来租房的“蚁族”不断增多有关。这时，张贵发浑身一激灵：我们不就是在靠“蚁族”过日子吗？希望这群年轻人活得越来越好！
　　【现状】
　　郑州“蚁族”分布图
　　郑州的“蚁族”群体有多大的规模？
　　以“蚁族”较为聚居的郑州北环陈寨村为例，只有0.65平方公里的陈寨村，流动人口达到了9万人。
　　记者通过查阅当地暂住人口登记数据发现，在这个河南省最大的城中村中，有超过1/3的流动人口均可列入“蚁族”群体，这部分人大多毕业于本省高校。从这一统计数据来看，遍布郑州城中村的“蚁族”，或有近十万之众。
　　郑州“蚁族”分布区域，主要集中在城北，庙李、陈寨、柳林、刘庄、杨君刘、马李庄等城乡接合部或城中村，是“蚁族”聚居的集中区域。城南的孙八寨、代庄、五里堡，城西的洛达庙、冉屯，以及典型城中村大小铺、关虎屯、枣庄、徐寨、韩寨等，也多有“蚁族”聚居，其中关虎屯一带近年逐渐演变为都市繁华圈，“蚁族”群体正呈现纷纷外迁趋势。
　　2009年，全省有36.5万名高校毕业生，较上年增加4万多人。截至8月1日，全省高校毕业生签约率为76.8%。
　　目前，2010年应届毕业生就业热潮已掀起，省政府表示，将全面落实大学生就业政策，确保年底前2009届高校毕业生就业率达到80%以上。(河南商报)