
　　
　　装备齐全的执法人员强行把妞妞扔进铁笼，等不及主人给它办证，就死在了郑州市动物园，妞妞的死让它的主人陷入悲伤。
　　
　　郑州市养犬管理办公室副主任王平称，要进行强制性免疫，因为牵涉到人身安全和社会安全。
　　
　　按照官方的说法，郑州市这些年犬只扰民、污染环境、传播疾病、犬只伤人等问题日益突出，成立养犬办是为保障人身安全和健康，加强城市养犬管理，规范城市养犬行为，维护城市环境卫生和社会公共秩序。
　　刨根问底“养犬办”
　　在各个政府机构里，养犬办这个单位很多人可能连听都没听说过。然而，前不久，一篇文章却让郑州市的养犬办成为大家关注的焦点。从2007年10月1日开始，郑州市实施新的《城市养犬管理条例》，为保证条例实施，郑州市专门成立了养犬办，花费数十万元添置了专门的打狗装备。可是，这个养犬办成立之后的所作所为却遭到了很多养犬人的质疑，我们先来看看一条名叫妞妞的狗的遭遇。
　　过逝小狗引发疑问：交钱办证目的何在？
　　杜岭街是郑州市的一条非常普通的街道。2009年10月21号，一个名字叫做妞妞的狗在这里晒太阳。妞妞是一只老得连牙齿都掉光了的老狗。一位八十多岁的老人陪伴着它，一切似乎都和往常一样。忽然来了几个装备齐全的执法人员，强行把狗从老人的怀里夺了下来扔进一个早已准备好的铁笼里。小狗太老了，它甚至没有挣扎和哀鸣，只是望着它的主人。老人哀求着放了她的妞妞。但是妞妞还是被带走了。两天后，妞妞死了。没有人告诉这位老人，妞妞已经不在了，但是老人的眼睛却从此失去了光明。
　　郑州市民曹青：“我姥姥因为这件事情，已经就真的气到眼睛都看不见了，因为年龄真的特别大了。”
　　曹青是老人的外孙女，也是妞妞的小主人。妞妞被抓走的情形，她至今记忆犹新。
　　曹青：“感觉你瞬间身边出现了5个男人，就从你手上把狗狗给夺走了，你根本就连反抗的机会都没有，你怎么捞怎么夺。”
　　按照2007年郑州市发布的《城市养犬管理条例》规定，养狗必须办证，每个狗证600元，此后每年缴纳200元年审费。妞妞没有办证，所以被抓走了。曹青告诉记者，妞妞被抓后，姥姥四处奔走。
　　曹青：“80多岁了，自己楼上，楼下，就那一条街，就那样子跑来跑去跑了一天。”
　　通过多方打听，妞妞终于有了下落，巴布宠物医院。曹青是全家人唯一见到妞妞最后一面的。
　　曹青：“十几个狗狗关在笼子里，而且我家狗狗本身已经年龄那么大，都不会动了，十几个狗狗在它身上踩来踩去，我叫我狗的时候，我家狗都已经没有反应了，它连爬的力气都没有了，它两个眼神那么无辜的看着你。”
　　尽管难过，但当时的曹青相信自己可以很快把妞妞救出来。她马上开始办狗证，可是妞妞的身体太虚弱了，等不及主人给它办证，就死在了郑州市动物园。
　　曹青：“我每天晚上睡觉我都睡不好，我闭上眼睛我都能看到我家狗的眼神，我心里就觉得我没有救它出去好像是我的错，我觉得特别对不起它。”
　　妞妞的死让全家陷入悲伤。曹青把家里所有关于妞妞的物品全部处理了，可是却依然无法从伤痛中恢复。
　　曹青：“毕竟在你身边生活了12年，一刻都没有离开过。”
　　记者：“你今年多大？”
　　曹青：“23。”
　　记者：“它在你的身边意味着什么？”
　　曹青：“那是记忆，你回忆过去的事情的时候，都是和它有关系的，你想想陪伴了12年了，12年的时间真的不短暂。”
　　现在每当在路上碰到别的小狗，曹青还是忍不住上前摸一摸，只是她决定再也不养狗了。
　　看了小狗的故事，不知道您是什么感受。按照官方的说法，郑州市这些年犬只扰民、污染环境、传播疾病、犬只伤人等问题日益突出，成立养犬办就是为了保障人身安全和健康，加强城市养犬管理，规范城市养犬行为，维护城市环境卫生和社会公共秩序。
　　《养犬条例》实施两年时间里，郑州市对1.9万只犬只进行了集中免疫并办理了准养证。平心而论，600元的养狗证和200元的年审费对不少收入不高的百姓来说，还是一笔不小的支出。可是，交了钱办了证就真能规范城市养狗吗？很多市民对养犬办的作用打了个大问号。
　　郑州市养犬管理办公室副主任王平：“要进行强制性免疫，因为这个牵涉到一个人身安全社会安全。”
　　王平，郑州市养犬办副主任。她告诉记者，600元的办证费里面包含了狂犬疫苗和给狗植入芯片的费用，而办证最重要的作用就是强制免疫。那么是不是只有办了狗证，主人才会给狗打疫苗？
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　