
　　
　　大学生反扒志愿者模拟反扒现场
　　
　　反扒大队为志愿者佩戴标志
　　本报记者专访安徽、深圳两地反扒专业人士,他们表示“不看好大学生义务反扒”
　　据昨日《中国青年报》报道,从10月末到今年年底,郑州警方将从该市21所大中专院校中选出2000名学生反扒志愿者,于每周六下午、周日上午在市区各大商场、医院等公共场所进行巡防反扒。
　　“民间反扒”一直引起颇多争议。这一次,主角变成了“文质彬彬”的大学生。网友们不免嘀咕:义务反扒,大学生们行吗?
　　网友存疑
　　单凭一腔热血,是否想过后果?
　　据报道,上街反扒之前,郑州市公安局反扒支队会对大学生反扒志愿者进行“岗前培训”,讲解实践中总结出来的反扒防窃技巧以及一些简单抓捕动作。
　　“我是两千名反扒志愿者中的一名,我负责我们系的同学,去了一次感觉挺好的,我觉得每一次去都负责任,既然参加,就得全力以赴!”网络跟帖中,志愿者们都表示了对上街反扒的热情。
　　更有是志愿者的网友把“反扒”当成了一门社会课程:“学校里是学习不到这种团队合作精神,和社会实践经验,识人察色的能力!这样的机会和实践,正是中国教育的缺陷,应该多多参与。”
　　然而更多“置身事外”的网友却表达了担忧:“应该先想想自己有没有能力反扒,单凭一腔热血,是否想过后果?现在很多大学生是肩不能挑,手不能提,自己尚且保不住,怎么去反扒?”
　　反扒高手
　　不看好大学生义务反扒
　　“小偷要反抗,肯定有暴力。要反扒至少要经历3天以上全天性的训练。”安徽省青年志愿者反扒大队队长李正龙(化名)昨日在接受本报记者采访时表示。他领导的反扒大队全部由民间力量组成,在当地乃至全国曾经名噪一时。
　　李正龙介绍,安徽省青年志愿者反扒大队现在的大部分成员也都是大学生。为了保障队员们的安全,经常组织对他们身体素质和抓捕技术的训练,一般都由武警出身的李正龙来指导。
　　李正龙对郑州大学生义务反扒并不看好:“没有抓捕经验,遇上作案技巧稍微熟练的小偷,都不会发觉。”
　　有着丰富反扒经验的李正龙说:民间力量参与反扒,专业技能、法律基础知识和周密策划缺一不可。
　　疑问
　　1.法律知识准备好了吗?
　　“比专业技能更重要的,是法律基础知识。”李正龙认为,民间反扒是“走在法律的边缘”。不仅是指民间反扒缺少充分的法律授权,还指的是在反扒过程中很容易出现违法现象。
　　在反扒大队,有的队员时间长了会产生妥协,对小偷行为视而不见甚至自己沦为小偷。“有一个队员抓到小偷后将其放走,把赃物放入自己口袋。”他说,这样的情况并非孤例。
　　在反扒过程中,也很容易触及到法律底线。一次抓小偷时,他不慎将小偷脚踝扭伤,被派出所拘留。他建议,反扒需要以平常心对待,满腔热情的大学生们需要冷静思考。
　　2.有效震慑能否减少犯罪?
　　郑州市反扒支队副支队长刘卫在接受媒体采访时表示,让大学生们上街协助反扒,抓贼不是最主要目的,而是为了“有效震慑、减少犯罪”。
　　据称,“大巡防”中,郑州将在市区、农村的每个乡镇组织分别不少于300人和100人的巡防队伍,每周巡防一次,由辖区派出所负责划定路线和范围,
　　为了保护志愿者安全,郑州警方要求志愿者们必须佩戴“反扒志愿者”的红色袖箍。有网友嘲笑:“这个新闻的意思是不是通知小偷们明天休假一天?”
　　“有明显标识的反扒人员只能驱赶小偷,起不到实质性的作用。”李正龙认为。
　　而曾任深圳市南山区公安分局便衣侦查反扒专业队长的蒋晔,对郑州市公安局的此举也表示“看不懂”。他说:“这种巡防的方式没有用。你有巡防的地方他不偷了,但他就会去没有巡防的地方偷。”
　　民间反扒高手
　　反扒还需警方执行
　　一名人民网网友指出,“关于民间反扒,一直饱受争议。如没有执法权限、隐藏着巨大的风险、存在着“职责错位”,甚至会遭遇到信任危机。”
　　在夹缝中生存的“民间反扒”处于一个十分尴尬的位置。曾在公安局便衣反扒队的蒋晔指出:在目前,民间反扒组织是不被认可的。
　　部分网友认为:“抓小偷是警察的职责,现在却让大学生上街反扒,有推责之嫌。”而李正龙认为,小偷的种类很多,流动性很强,而且组织严密。目前警力不足,不可能把全部力量投入到反扒中来,需要民间反扒组织的配合。
　　但他指出,在目前的多为罚款的惩罚方式下,小偷是抓不完的。要真正减少小偷的存在,还是要靠警方行使其执法权力,变行政罚款为延长行政拘留:“小偷最害怕的就是失去人身自由。如果只是罚款,他回去偷一天就又捞回来了。”
　　网友跟帖
　　网友:我只是想问一下,学生出去反扒万一被小偷打伤了医药费会由政府或学校出吗?别到时候搞一个寒心故事出来,初衷是好的,为了唤醒社会意识,但是操作细节不知道完善不?
　　网友:建议公安给广大群众都介绍反扒技巧,但不提倡同学们这样出去,危险太大…
　　四川成都网友:该抓则抓,俺和同事还2对4,抓住一个抢手机的劫匪,法办了,证人证物等皆在。想那阵势还是挺危险的!学生没防护建议谨慎行事!!
　　欧洲网友:除了作秀外,我没有认为有多大意义!
　　[责任编辑：irenewu]