
　　关于部分三星双开门电冰箱存在严重质量安全隐患的警示通告
　　日前，质检总局获悉，部分进口三星双开门电冰箱存在严重质量安全隐患，具体情况如下：
　　安全隐患：除霜系统存在缺陷，可能导致除霜系统内部短路，损坏冰箱，极端情况下可能引起事故。
　　产品范围：2007年6月到2008年5月期间生产的进口RSH1STPE1、RSH1STSW1、RSH1VTPE1、RSH1VTSW1、RSH1ZLAW1和RSH1ZTPE1等6个型号三星双开门电冰箱。
　　涉及产品数量：中国地区涉及数量总计约32000台。
　　为保障消费者生命财产安全，根据《出入境检验检疫风险预警及快速反应管理规定》，现发布部分三星双开门电冰箱存在严重安全隐患的风险警示通告：
　　一、RSH1STPE1、RSH1STSW1、RSH1VTPE1、RSH1VTSW1、RSH1ZLAW1和RSH1ZTPE1等6个型号的三星双开门电冰箱存在严重安全隐患，消费者因使用上述产品受到伤害的，请向当地检验检疫机构报告。
　　二、质检总局敦促上述型号三星双开门冰箱生厂商尽快采取有效措施，消除安全隐患，以符合中国国家强制性标准，保证消费者安全。
　　三、各地检验检疫机构要加强对上述型号三星双开门冰箱的进口检验监督，发现不合格的，应立即依据商检法及其实施条例的相关规定进行处理，并报国家质检总局。
　　此警示通告解除时间另行通知。