郭伯雄：毫不放松地推进军事斗争准备2009年11月13日20:30中国政府网我要评论(0)
　　郭伯雄在南京战区调研时强调
　　牢记我军根本职能履行军队历史使命
　　毫不放松地推进军事斗争准备
　　新华社南京11月13日电中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南京战区调研时强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢记我军根本职能，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以更大的决心、更大的干劲、更高的标准和更实的作风，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民交给的各项任务。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
　　郭伯雄要求各级领导始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；始终坚持以军事斗争准备为龙头，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；始终坚持把军事训练作为部队经常性的中心工作抓紧抓好，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队战斗力；始终坚持依法治军、从严治军，确保部队高度稳定和集中统一；始终坚持抓好干部队伍作风建设，大力弘扬我党我军优良传统，促进各项工作落实。
　　郭伯雄指出，各级领导要始终保持强烈的忧患意识、使命意识和紧迫意识，带领部队继续毫不放松地拓展和深化军事斗争准备，真正做到对军事斗争准备的重视程度不下降，工作力度不减弱，保障水平不降低，继续往前赶、往实里抓。拓展和深化军事斗争准备，要选好抓手，具体推进，抓好形势战备教育和战斗精神培育，抓好军事训练，抓好武器装备和战场建设，抓好各类新型作战力量和支援保障力量建设，抓好人才建设，抓好指挥手段建设，抓好作战理论和战法研究。要真抓实干，狠抓落实，发扬紧张快干的工作精神，建立健全严格的责任制，建立健全军事斗争准备检验评估机制，发扬求真务实的工作作风，端正工作指导思想。
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接韩拟放宽双重国籍人员范围防军事人才外流(2009-11-1318:11:00)
朝鲜称将采取一切措施守护海上军事分界线(2009-11-1315:53:00)
朝鲜称将采取无情军事措施保卫海上边界(2009-11-1315:00:58)
朝鲜表示将采取军事措施保护其西海边界(2009-11-1314:33:00)
大陆高级智囊访台首次讨论政治军事等议题(2009-11-1311:37:44)
台湾军方将成立智库研究两岸军事互信机制(2009-11-1309:22:00)
俄外长称中俄军事合作完全符合并遵守国际法(2009-11-1202:59:00)
韩加强军事应对态势称未见朝鲜军队报复征兆(2009-11-1116:01:00)
视频：朝韩发生军事冲突相互指责越境开火(2009-11-1113:23:06)
文汇报：美中军事外交回暖中方姿态更直率(2009-11-1109:59:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
