
　　
　　
　　郭毅：中国应制定一套原则性的有差别的标准
　　在郭毅看来，中国企业社会责任要想大家比较起来简单明了，要建立一套原则性的有差别的标准。郭毅在做客腾讯新闻频道《中国观察》节目时说，国际上，是把大型公司和中小企业社会责任的履行路径，是分成截然不同的两个板块进行的。
　　
　　
　　郭毅，中国企业社会责任同盟特邀专家。在他看来，当前中国应建立一套企业社会责任标准，这套标准应是原则性的、有差别的。也就是说，针对国有企业、外资企业或者跨国公司、中小企业、民营企业，建立有差异性的社会责任标准。
　　郭毅表示，为什么实行差异化标准。是因为中国现阶段在转型期，各种不同企业所拥有的资源也不同，面临的问题也不一样，所以要有差别。
　　例如，大型企业和中小型企业，在履行社会责任时，拥有的资源和能力是不同的。郭毅说，国际上，理论界研究是把大型公司和中小企业社会责任履行路径，分成截然不同的两个板块进行研究。“我是中国企业社会责任同盟特邀专家，同盟企业有腾讯网、万科集团、IBM、TCL，还有诺基亚，这些企业都有一定社会知名度和社会影响。共同完成一个社会责任项目时，他们能够起到在社会推行领域中的标杆作用，能够对其他企业有带动和影响作用”。
　　另外，郭毅建议企业为社会做贡献时，应根据自己强项来进行，可能效果更好。
　　同时，郭毅强调现阶段，政府要意识的引导企业履行社会责任，这里作用会很大。因为“政府告诉企业，哪些是政府部门应该承担的政府的责任，同时有些行为是政府不能做，不愿意做，或者没有能力做的，这个可能就要由企业来做。”
　　
　　[责任编辑:licazhang]