
　　醉汉身无分文打出租车兜圈圈
　　来自江北区前晚，一辆出租车停在江北区公安分局位于五里店民警执勤点，的哥一脸无奈找到民警：“乘客坐霸王车，害我绕来绕去到处转。”
　　原来，前晚11时，的哥张师傅将车停在江北区毛溪公路边等客。“师傅，跟我走。”一名中年男子上车，一身酒气的他称，到江北区政府。
　　几分钟后，到达目的地，张师傅回头看，男子靠在后座背上，睡得正香。“哥子，到了哟。”男子手一挥说：“走，南坪。”张师傅又往南坪方向行驶，一路上，男子不时将头探出窗外呕吐。“哥子，喝了酒吹不得风哟。”张师傅好心提醒。“哎呀，好大回事嘛。”男子眯着眼睛回答。
　　20多分钟后，车到南坪区府，男子仍然没有下车的意思：“师傅，我要回毛溪，这盘不得错了。”男子又让张师傅将车子绕回打车的地方。见男子酒还没醒，张师傅只好喊他搞清楚再走。“不得错，我给钱，走哪都一样。”无奈，张师傅又开回男子最初上车的地方，计价器显示：70多元。出乎意料的是，男子把衣服和裤子包全掏出来示意：“没得钱。”奈何不得，张师傅将车开到五里店转盘，向正在执勤的民警求助。“我没醉！”见到民警，男子仍是“恍”的。
　　男子身上没证件，连手机也掉了，连“蒙”了6次老婆的电话后，民警终于打通他老婆电话，并让她准备好车钱付账。随后，张师傅将男子送回家。“耽误了将近一个小时。”张师傅说，跑夜班常遇到喝醉酒的乘客，有好几次被坐了霸王车。
　　记者黄河实习生景江瑛
　　对付醉酒乘客讲“艺术”
　　的哥张勇成开了多年出租，长期开夜班。他说，晚上在夜场接客，不少都是醉汉，凡是这种乘客，一定让陪同的人一起上车，或是先让清醒的人说好地方，付了钱才走，多退少补，“安全系数高点。”
　　还有更保险的，张勇成说，有些的哥接到醉汉业务，先到邻近民警执勤点让民警登个记，想赖账都有底，还有的哥，让醉汉联系家人出来接应，到达目的地后，不怕醉汉不下车。
　　[责任编辑：champchen]