
　　中新网11月16日电据香港《星岛日报》报道，多名男女深宵在香港中环兰桂坊饮酒遣兴，当中一男三女欲乘跑车先行离去，一名满身酒气的新相识男子追出，以身体拦路，从车内强行拖出一少女，要求继续陪饮，引致她跌倒受伤，梨花带雨，司机上前护花，与对方理论，惹来警员调查，醉汉被制服，但司机却被验出酒精超标，反遭拘捕。
　　一名男子与三女友人在中环买醉后，15日晨驾车离开，却被新相识男酒客在街头死缠烂打，警方到场查问，意外揭发男司机酒后驾驶，当场被捕。涉嫌男司机姓黄、38岁，体内酒精含量66微克，超出法例规定2倍，事后准以5000元保释，下月报到。
　　事件中被人从跑车强行拉出，要回酒吧陪饮酒的少女姓王、19岁，左膝擦伤。身穿黑色外套及黑丝袜的女事主，一度坐在路边行人路，面露痛楚表情。而事件中的醉汉姓梁、33岁，因脚部感痛楚，同获送院。
　　15日凌晨，据称黄姓男子与三名女友人，同到中环兰桂坊一间酒吧消遣，期间与邻台数名男子结识，同坐一台猜枚玩乐，至15日清晨6时左右，黄的女友人感眼困，表示要先行离去，但新相识朋友中的一名梁姓男子，闻言多番阻止，但四人坚持结帐离开。
　　他们一同走至威灵顿街17号，登上停泊路边的一辆跑车，其中王某坐在前座司机位旁，另两女友人坐后排。跑车准备开出之际，梁姓男子由酒吧冲出，突然冲至跑车车头拦阻，几乎被撞倒，他疑受酒精影响大发“酒瘟”，继而冲向跑车，打开车门后将王某拖出，要求她返回酒吧继续饮酒，王某极力反抗，推推拉拉间跌倒地上，擦伤膝盖。
　　黄姓司机见状，连忙下车并与梁理论，双方口角，梁突声称被私家车撞倒脚部受伤，继而报警，到场警员向驾车的黄姓司机进行例行酒精测试，发现超标，于是拘捕带署。
　　王姓女子与梁姓男子事后送玛丽医院，治理后无大碍，事后王某表示自己意外跌伤，不作追究，警方正调查事件是否朋友间嬉戏，抑或另有别情。
　　[责任编辑：carriewang]