
　　昨天，晨报报道了《醉驾司机竟用“党员证”挡驾》一文后，不少市民纷纷指责醉驾司机林某无视交通法规，行为荒唐可笑。朱泾镇政府一名工作人员证实，醉驾司机林某是朱泾工业园区一家钢材市场的总经理，福建人，有着20余年党龄。事发后，朱泾镇党委和朱泾工业园区党总支高度重视，对林某的不当行为提出严厉批评，今天将召开党员会议，要求该镇和工业园区所有党员吸取教训，坚决杜绝酒后驾车等违法行为。
　　11月4日晚，宝马司机林某因涉嫌酒后驾车被金山交警拦下。此后的一个多小时里，林某自导自演了一场闹剧：先是打算调头逃离，无奈熄火；当民警要求其出示证件时，他竟然掏出一本“党员证”；因拒不下车，民警叫来清障车，途中他又和他人调换座位企图找人顶包；最终因内急无法忍耐，不得不下车。醉酒驾车的林某最后被处行政拘留15天，因为这场“精彩演出”，他被围观群众冠名为“最牛老总”。
　　“看了晨报后，大家中午吃饭时都在议论此事，都觉得醉酒司机的这种行为有些不可思议。”昨天，朱泾镇政府一名工作人员表示，初步调查后证实，醉驾司机林某是朱泾工业园区一家钢材市场经营管理有限公司的总经理，福建人，有着20余年党龄，党组织关系于2008年5月从福建转入该镇。记者查询有关资料发现，林某就职的这家钢材市场于去年在朱泾工业园区开业，项目占地面积约200亩，总投资约1.8亿元人民币。
　　据介绍，朱泾工业园区下辖企业共成立了近20个企业党支部，均由园区党总支负责管理。当交警让林某出示驾驶证和行驶证时，他为什么会拿出“党员证”呢？
　　对此，该工作人员也觉得很奇怪，不知道林某究竟是喝醉酒拿错了，还是其他原因。该工作人员同时表示，朱泾镇党委和工业园区党总支从未给党员制作颁发过“党员证”；林某所持有的“党员证”是否系其原来的党组织所发，仍有待向他本人核实。因为林某仍在拘留所，这些问题都要等见到他之后才能弄清楚。
　　相关新闻:
　　
　　[责任编辑：carriewang]