
　　南方日报讯（记者/孙颖）遇交警查酒驾，竟当场称内急弃车夺路狂奔，这是10月31日晚发生在一杨姓男子身上的一幕。交警向媒体发布消息，希望通过媒体督促该男子尽早归案，并通报该男子身份为律师。由此引发一些媒体关于杨姓“律师”醉驾逃逸的报道。后交警调查确认该杨姓男子并非先前确认的律师，而是一名会计师。
　　昨日，深圳律协召开新闻发布会对该事件进行澄清。交警局相关人士昨日在发布会上也表示，今后会在工作中强调规范、精细执法，真诚接受媒体和法律职业人士的监督。
　　据媒体报道，10月31日晚10时左右，南山交警在南山大道桂庙路口执勤查车时，拦停了一辆由东至西行驶的深圳牌照奥迪轿车，车上有1名男司机和1名年轻女乘客。交警示意驾驶员下车接受酒精测试检查，而该男子声称内急，未等执勤民警向其询问情况，就快速越过道路中间的隔离带，狂奔到对面马路，民警发现其有逃跑嫌疑，便上前追查，不料该男子竟跑进附近住宅区的小巷内，不见了踪影。现场执勤民警遂向该男子同车的女乘客询问情况，该郭姓女子开始并不配合交警的调查，只说自己是大学生，晚上还有事，要求交警放她走。执勤民警对其讲明利害关系，告知她要到交警局做进一步调查，她才说刚才跑掉的男子姓杨，但并不明白他为什么要逃跑。
　　昨日参加发布会的交警局指挥处指挥中心夏旭昆介绍说，“当时民警对杨某的身份进行调查时，郭姓女子以及与打电话联系的相关人士都称杨某应该是律师”，所以才有了杨某是律师的说法。后杨某主动去交警局自首，警方对其处以拘留10日的处罚，“调查确认其为执业会计师后，我们也进行了相关通报。”
　　深圳律协相关负责人表示，一些媒体以“律师涉嫌酒驾遇检查借内急弃车逃逸”为主题进行的相关报道在社会上引起强烈反应，损害了律师在公众和党政机关中的良好形象和信誉，深圳市政法委、市司法局领导亦高度重视，要求彻查此事，市律协当即成立调查组，并安排人员赴南山交警大队、市交警局了解了相关情况。　　[责任编辑：crystallee]