
　　
　　资料图：参加官渡少林寺揭牌仪式的释永信。中新社发刘冉阳摄
　　中新网11月23日电少林寺方丈释永信23日在作客人民网访谈时谈到网站被黑表示，“悔过书”是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑。
　　日前，网上各大论坛开始流传所谓少林寺官网贴出的方丈释永信“悔过书”，自称对少林寺的现状感到羞愧、痛悔，并表示不要在商业化这条不归路上越走越远，成为少林寺和佛教的罪人。据悉，这是黑客攻击网站，并篡改了主页所致。这封“悔过书”出现在少林寺官网www.shaolin.org.cn的新闻与公告栏目中，配有释永信的一张坐照。
　　释永信表示，自己看到了所谓的“悔过书”，感觉这是在和他本人、和少林寺在开玩笑。“我们最早认为是网络上的一种好奇，都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了，一连被黑了三次，后来我们从一封信上看，这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑，”他说。
　　释永信说，目前还未考虑诉诸于法律继续追究肇事者的责任：“作为我们来说，出家人还是摆正心态，我们还是做好自己的修行，过好自己正常的宗教生活，看得很淡，没有想诉诸法律或者怎么把黑客背后的写手集团绳之以法。”
　　释永信表示，他感觉这是对少林寺的一种鞭策，“对我本人也是一种鞭策”。他认为，少林寺是一方净土，仍然是禅宗的出处、佛门的圣地，这是一种鞭策，对我们也是一种帮助，我们把它化为一种力量，更好地做好我们自身的建设。
　　对于“悔过书”中关于其个人的表述，释永信说，这是在跟我开一个玩笑。所以，大家一看就明白怎么回事了，不值得一提，不值得一说。
　　释永信法师，俗姓刘，名应成，法名永信，1965年出生，安徽颍上人，自号皖颍上人。现为少林寺方丈，少林寺第30代方丈，中国佛教协会副会长，河南省佛教协会会长，第九届全国人民代表大会代表，全国青年联合会委员。武打小明星释小龙的师傅。是中国首个取得MBA学位的僧人。释永信成立少林寺武僧团、少林实业发展有限公司、少林影视公司等机构，对少林寺进行商业化的经营和推广，并因此引起争议。
　　
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：fairy]