
　　今年12月1日起，我市正式启动了大学生参加城乡居民合作医疗保险工作，把我市所有全日制在读大学生纳入了城乡居民合作医疗保险的参保范围。
　　新政策遵循自愿参保、属地管理的原则，具体申办时间、地点将由高校及其所在区医疗保险经办机构确定、通知，参保人享受待遇时间均从今年9月1日算起。
　　纳入医保的大学生究竟有哪些？如何参保？参保后待遇又将如何？昨日，市人力资源和社会保障局对此进行了详细解读。
　　参保范围
　　48.5万人符合条件
　　据了解，我市新实行的大学生医保参保对象包括市内各类全日制普通高等学校、科研院所中接受普通高等学历教育的全日制本、专科生及全日制研究生，在民办高校就读的全日制大学生此次也被纳入了参保范围。
　　据统计，目前，我市符合此次参保条件的大学生共48.5万人左右。
　　缴费档次
　　两个级别供你选择
　　“大学生医保缴费档次有两种，一档为每人每年100元，二档为每人每年200元。”市人力资源和社会保障局相关负责人介绍，对参保大学生，市财政将每人每年给予80元的补助，即若选择“一档”，每人每年只需缴20元，选择“二档”则每人每年只需缴120元。
　　该负责人说，大学生中的困难群体，即城乡低保和农村五保等困难家庭大学生，以及其他享受国家助学金的大学生或重度(一、二级)残疾大学生，经民政部门认定后，还可享受每年最高60元的参保资助，及额外医疗补助。
　　此外，参加大学生医保后，符合计划生育规定的孕产妇还能享受每人100元的产前检查和400元的分娩定额补助。
　　报销比例
　　普通门诊最高报80%
　　据了解，按照规定，一般疾病参保大学生应在校医院就医，普通门诊只支付参保大学生发生在校医院的费用，“一档”报销比例为75%，“二档”为80%，凡在其他医院发生的医疗费用，须经校医院同意并备案。
　　“普通门诊支付基金按每人每年30元的标准，由校医院统筹包干使用，结余则每年清算时返还基金库。”该负责人说，没有校医院的高校，经该区经办机构同意，可在附近确定一家医院为校医院。
　　住院费最高报16.8万
　　“住院费用报销比例比普通门诊要高，经校医院同意转校外医院就医的，报销比例低于校医院。”(见表)该负责人介绍，门诊报销未设门槛费，由于尚未全市统筹，各区县住院费用门槛费和药品报销范围略有差异。
　　该负责人说，住院报销门槛费大致为：一级医院200元，二级医院400元，三级医院800~1000元，“按封顶线规定，住院费用每人每年最高可报16.8万元。”
　　参保方式
　　每年在学校缴费参保
　　“大学生参加医保均以学校为单位，每年参保一次，参保一年即可享受一年待遇。”该负责人强调，每年缴费时间为开学后一个月内，缴纳本学年度医疗保险费，享受待遇时间为本学年9月1日至次年8月31日。
　　两档具体报销标准
　　一档医院类别报销比例
　　校医院80%
　　一级医院80%
　　二级医院70%
　　三级医院60%
　　封顶线：一般疾病每人每年4万元，重大疾病每人每年10万元
　　二档医院类别报销比例
　　校医院85%
　　一级医院85%
　　二级医院75%
　　三级医院65%
　　封顶线：一般疾病每人每年4.8万元，重大疾病每人每年12万元
　　三类特殊疾病设有报销封顶
　　“三类特殊疾病门诊的报销比例与住院报销比例相同。”该负责人解释，三类重大疾病及报销封顶线分别为：
　　(1)白血病、血友病、再生障碍性贫血、恶性肿瘤、肝肾移植前的透析和手术后的抗排异治疗、严重多器官衰竭(心、肝、肺、脑、肾)。
　　封顶线：“一档”每人每年10万元，“二档”每人每年12万元。
　　(2)高血压、糖尿病(1、2型)、结核病、精神病(精神分裂症、抑郁躁狂症、偏执性精神障碍)、系统性红斑狼疮。
　　封顶线：“一档”每人每年2000元，“二档”每人每年2400元。
　　(3)骨折、关节脱位、呼吸道异物。
　　封顶线：“一档”每人每年1000元，“二档”每人每年1200元。
　　