
　　
　　
　　方案1
　　
　　
　　方案2
　　
　　水价听证会半数代表赞同方案1
　　昨日，“重庆市调整城市居民污水处理费和主城区居民自来水价格听证会”召开，消费者、人大、政协等26名代表在听证会上畅所欲言，就自来水价、污水处理费、水资源保护等提出了自己的看法。
　　听证会上，26名代表均赞成自来水终端水价应作调整，其中约50%的代表赞同实施方案一，约10%的代表赞同实施方案二，约20%的代表认为主城自来水价上调幅度应该降低，终端水价小幅度上浮。
　　市物价局透露，最终调整结果将于近期出台。
　　听证会前半个月，市物价局曾公布了两套终端水价调价方案。终端水价由污水处理费和自来水价格两部分构成，而两套方案中，区县都只是调整污水处理费，而不调整自来水价格。
　　方案一：主城居民终端水价由2.8元上调为3.7元，即自来水价格由现行每吨2.1元调整为2.7元，污水处理费每吨提高0.3元，由现行的0.7元调整为1元。第一年先调整到3.5元，即自来水价格先上调0.4元，剩余0.2元由政府补贴或视具体情况再实施上调；污水处理费每吨提高0.3元。
　　区县自来水价格仍以当地自来水公司、物价局等部门确定的价格为准。污水处理费将与主城区一致（以前比主城区少0.2元），分两年调整到位，第一年每吨提高0.3元，由0.5元调整为0.8元；第二年每吨再提高0.2元，由0.8元调整为1元。
　　方案二：主城居民终端水价，第一年由2.8元上调为3.45元，第二年由3.45元上调到3.75元。即自来水价格每吨仍提高0.6元，但分两年到位，每年上调0.3元。污水处理费调价金额主城区和区县一样，每吨均提高0.35元，主城区由现行的0.7元调整为1.05元，区县由现行的0.5元调整为0.85元。
　　■代表观点
　　调价有必要
　　但应体现公益性
　　政协经济委代表何世斌：调价有可行性和必要性，但加大节约用水的监管事在必行，而且对调价后带来的新的经济收益，有关部门应该给市民一个交代，比如钱是否用于提高水质、提高服务质量等。
　　学者代表重庆大学城市建设环境学院张智教授：重庆的供排水发展有独特性，不能简单的将其与其他省市和全国平均水平相比：因为我市地处丘陵地带，主城各区沿江分割，提水扬程高，加压级数多，这些都导致水企的运行成本高于国内其他城市。
　　人大代表罗先成：应该加大水企的成本监审，成本监审应该定期向社会公布，接受老百姓的监督。
　　政协代表刘绍璋：洗车、绿化、洗脚城这些非居民用水其实占了用水的大头，而且浪费严重，不能只提高居民用水价，全部让普通市民来买单。而且现在污水处理费征收率只有70%左右，区县更是低至40%，征收部门应该启用问责制，不能让市民为“老赖”买单。
　　黔江区消费者代表刘家其：水是最基本的生活资料，水价上涨又会不会造成其他领域上涨的恶性循环呢？建议物价部门在水价上调后加强物价监督。
　　旁听代表西南政法大学学生陈少彬：学生没有收入，不知道算不算困难群体？我们寝室现在每个月水费要20多元，夏天更高，都是自己买单，我认为水价调整也该考虑学生群体。
　　江北区消费者代表胡修良：赞成涨价，但幅度不该这么大，毕竟自来水公司不是以盈利为主的企业，带有公益性质，政府也应该承担一些责任，才能体现公共性、公益性。
　　市政水务处代表陈萌：水务处将监督水企提高服务质量，以后还将通过媒体进行监督，定期公布各方数据，如水质、污水处理率等。
　　市物价局：
　　水企成本倒挂影响用水安全
　　在谈到调价的必要性时，物价局介绍，主城自来水价格7年来一直未作调整，近年来，水处理难度加大，制水成本逐年增加。经成本监审，2008年水务集团主城供水企业单位成本费用为：每立方米1.98元，出现成本价格倒挂，供水企业净资产利润率为-1.31%。
　　据了解，按照我市城市发展规划，主城区面积将扩展到1000平方公里，未来我市供水项目的投资高达40.7亿元，新增成本因素较多，如不调整水价，改善供水企业目前成本倒挂的局面，不但无法扩大生产，就是在广大市民的正常供水方面，都将出现一定风险。
　　水务集团4个承诺
　　水价调整后，有关部门将采取什么样的措施保证困难群众的正常生活、增收资金用处、管网改造等，成为当天代表们关注的焦点。昨日，水务集团总裁刘孟兰现场给出了四个承诺。
　　承诺一：困难群众用水保障。水务集团将进行用水状况专门调查，给予困难群众更多关注，将出台一系列优惠措施，改变以前的“低保群众保障都是政府买单”的看法，企业将积极承担责任；
　　承诺二：加快推进一户一表。一户一表安装目前有综合整治、政府制定和用户申请三种形式，今后将全部进行整合，保证一户一表安装高效推进；
　　承诺三：阶梯水价加快实施。这是当天代表提到最多的建议，在完成管网改造后，水务集团将加快推进阶梯水价，让用水更显公平；
　　承诺四：污水处理更高效。水务集团承担了全市97%的污水处理量，在今后集团更要挑起这个重担，通过技术改进等完善污水收集处理率。记者陈寒星
　　[责任编辑：champchen]