重庆官方否认石油巨头借气荒“逼宫”涨价说法2009年11月20日14:19我要评论(0)
　　中新网重庆11月20日电(杜远郭虹)伴随近期在各地出现的“气荒”，有舆论认为，不能排除石油巨头蓄意制造“气荒”，进而“逼宫”涨价的可能。重庆官方今天在新闻发布会上为中石油“站台”，称天然气供应紧张并非因为上游企业因价格低不愿供应造成。
　　重庆官方今天召开新闻发布会，通报开征CNG(压缩天然气)附加费事宜。重庆市发改委相关负责人称，重庆天然气供给的主要渠道中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高、新气田投产效果不理想等因素影响，产气严重不足，日均供气与需求之间矛盾十分突出。据称，重庆全市天然气平均日用量为1300万立方米，与年初计划比较日均欠供100万立方米，累计欠供近3亿立方米。
　　针对媒体的“气荒是否因价格过低，上游企业不愿供应造成“的问题，重庆市发改委副主任王平表示，中石油西南油气田在整个西部地区每年投入上百亿开采打井，由于以前老井有衰减的过程，每年基本上是30万立方米的衰减程度。目前相关部门、企业想靠龙岗气田打新气补充，但现在龙岗气田刚刚开采，有一个打采的过程，在这个过程中新增气量还不足以抵消老气田衰减的气量，中石油西南油气田公司将尽量多产天然气保障供应。
　　重庆市物价局相关负责人在发布会上表示，不是说石油企业因为价格低没有什么积极性，但是从国内上讲，我们的价格存在的问题就是油气比差距大，气的价格没有到位，导致改CNG的积极性比较高，就造成目前CNG供应比较紧张的局面。
　　重庆在此间通报的征收车用CNG附加费方案如下，在现行车用CNG1.98元/立方米终端销售价格的基础上，开征1.62元/立方米CNG附加费，由加气站在销售CNG时随销售收入一并收取。供气企业在向加气站供气时，负责集中收缴附加费并汇交市财政，CNG附加费作为政府非税收入，上缴重庆市财政，实行收支两条线管理。
　　据介绍，上述征收附加费的收入扣除全额返还城市公交、农村客运车辆后，结余部分将用于解决CNG相关问题及其他民生问题。这部分结余将包括该市1.48万辆CNG出租车和其他“烧气”的社会车辆，这部分社会车辆数量约相当于当地营运车的30%40%。至于上游石油企业是否会分得一定收益，此次新闻发布会未作说明。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻中国多城市现天然气荒气价半月每吨暴涨700(2009-11-2008:19:00)
中石油回应南方气荒：大部分管网满负荷运行(2009-11-2008:09:00)
中石油回应南方“气荒”称多数管网满负荷运行(2009-11-2003:24:00)
专家谈部分地区“气荒”成因:需求暴增储备缺(2009-11-2003:23:00)
各地气荒显示彻底打破垄断经营已是当务之急(2009-11-1920:58:25)
专家称气荒根源在于天然气经营高度垄断(2009-11-1920:56:11)
武汉遭遇5年来最大气荒罐装气体不断涨价(2009-11-1908:00:18)
天然气批发价半月涨逾两成专家称垄断致气荒(2009-11-1809:24:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
