
　　
　　三辆大货车并排行驶，将道路完全封死。
　　
　　轿车占货车道，货车占客车道。记者史宗伟摄
　　内环高速该路段1分钟20个司机违法，执法人员委托报社征集根治妙方
　　本报讯昨日，内环高速公路北环至石马河路段往沙坪坝方向，车流如潮。市高速公路执法支队三大队队员，用相机和摄像机对违法车辆取证。压黄线和不按车道行驶的车辆接二连三，最频繁时，1分钟有20多辆车违法。
　　这段路长约3公里，近几年因频发连环追尾事故，被司机称为“魔鬼路”。今年9月开始，这3公里路段上竖起减速、事故易发路段等标志牌30块，并在5车道路中划出两条车道宽的货车专用通道，意在引导车辆各行其道。不想，违法司机全然不理这样的警示，压黄线、随意变道，甚至穿花行驶的状况照样存在。
　　昨上午，几乎每隔两三分钟，轿车道、客车道和货车道上，同时行驶货车的状况便出现。至于轿车行驶客车道、客车行驶货车道的状况，每分钟都在发生。目前在魔鬼路，仅被执法队员取证的违法车辆，每天就超过百辆。
　　“每辆违法车的照片及处罚通知书，都会邮寄给车辆所有人。”执法队员介绍，由于这种执法方式较城市公路中现场拦截填罚单的震慑效果差一些，违法车辆遂在魔鬼路频现。
　　“人力物力投入不少，能想的办法都用了。真不知道要啷个才能让这些车守规矩？”昨日，三大队相关负责人委托本报，向广大读者讨教有效办法。
　　[责任编辑：vividdong]