
　　21日零时起，出租车每次增收2元附加费。昨天，市交通行政执法总队直属支队统计显示，加收打的附加费以来，加气难现象得到缓解。出租车拒载投诉下降60%，每车每天(含白班夜班)多赚40元。
　　服务好投诉降六成
　　昨天下午，市交通行政执法总队直属支队表示，气价调整后，有关出租车的投诉少了。
　　11月21~22日两天的监测得知，主城出租车平均每车每天运行64趟次，实载率74%，与前三周相近；与前两周相比，拒载投诉下降60%(11月14日~15日245件，21日~22日90件)。
　　市出租汽车协会贾秘书长称，这两天该协会没接到一起出租车拒载投诉。
　　气压足不需排队加
　　昨日下午3点，正是出租车交班前加气的高峰期。在李家花园加气站，记者看到，排队加气的车仅40多辆。“气压足了，加气站的枪全部投入使用了。”现场一出租车司机杨师傅说，这里加气枪多，排队等候的时间不超过半个小时。前来加气的出租车司机纷纷向记者表示，加气时间短了，运营时间有所增加，一天能多拉四五个业务。
　　记者随即在嘉陵路、储奇门、南区路、鹅公岩等加气站看到，白天加气不用排队。
　　短途少收入有盈余
　　出租车司机李军说，征收附加费后，短途业务很少了。以前一个小时能接四五个，现在只接一两个。不过，这并未给收入带来什么影响。他表示，气费涨价后，他白班要多给三四十元的气钱。但他昨天共拉了35个乘客，每个乘客收取了2元的CNG附加费，收入为70元。“减去加气增加的成本，还有30元的盈余。”
　　昨日，来自市交通行政执法总队直属支队的统计也显示，征收附加费后，每辆出租车每天可增加营运收入40元。
　　加气难缓解和气温回升有关
　　昨日，重庆市燃气集团宣传部门一位不愿具名的负责人解释说，加气难的现象得到缓解，并非仅仅因为加收了CNG附加费，更重要的一个原因是气温回升。“天气暖和了，天然气的消耗量就有所下降，有利于我们调度天然气。加气难的问题就得到一定程度的缓解。”
　　该负责人提醒市民：“如果气温回落，‘气短’现象将再次抬头。希望市民错开用气高峰段，节约用气。”
　　现场
　　打车方便出租车排队等客源
　　昨天，的哥曹江称，出租车增收附加费后，一些短途客人便改坐公交车，不再打车。记者在大坪医院门口看到，七八辆出租车空着在此候客。乘客朱红说，气价上涨，打车成本增加，的哥并没有损失，实际上是乘客买了单，现在她一般都选择坐公交车，万一有急事才打的。
　　记者在解放碑、观音桥等地也看到，原来乘客排队等车的现象没有了，如今是出租车排队等乘客，只要有人上车，再也不挑肥拣瘦，拉起就走。
　　气费涨了私家车还是要烧气
　　昨日，记者了解到，气价涨了，但不少社会车辆还是愿意烧气。
　　私家车车主刘先生表示，现在每月的气钱上涨了近一倍，以前只需三四百元，现在可能要花六七百。但他还是觉得烧气比烧油划算些。小货车司机李先生也表示，他每月的气费虽然要多近两倍，但还是比烧油便宜。
　　记者在渝北区龙脊路加气站和李家花园加气站看见，在限时期间，还是有少量社会车辆来加气。工作人员解释，他们这是灵活掌握。他们仍会给社会车辆讲明，最好不要在限时期间来加气。
　　本组稿件首席记者徐庶记者秦凌廖娴雅采写
　　气荒来袭三大化工基地“吃不饱”
　　长寿每天缺口达220万立方米，涪陵每天缺口为20万立方米
　　本报讯(首席记者孙黎明实习生刘渝畅)气荒来袭，我市三大化工基地用气紧张。昨日，来自长寿、涪陵、万州区经委的消息称，这3大化工基地的不少工业企业处于停产或半停产的待气状态。
　　长寿15家企业半停产
　　“长寿是全国最大的天然气化工基地，天然气一旦供应不足，长寿将是重灾区。”长寿区经委经济运行科科长向建平昨日表示，尽管供气单位已努力保证供应，但目前该区工业企业每天供应缺口已达220万立方米。
　　据介绍，正常情况下，长寿区的工业企业每天用气量近400多万立方米。而现目前，数十家工业企业用气处于“吃不饱”的状态。其中，位于长寿的市三灵化肥有限责任公司，因缺气已处于停产状态；另有15家企业半停产。此外，还有15家企业错峰轮休。
　　涪陵用气缺口超70%
　　此外，经过涪陵区经委初步统计，该区缺气的工业企业为10多家，其中有4~5家处于停产状态，涉及化工、食品加工等行业。据悉，目前涪陵区工业企业用气缺口为20万立方米/天，缺口高达70%~80%。涪陵一大型化工企业办公室工作人员表示，此前该厂投资9.8亿元上马了一个全新的合成氨项目，每年所需要的天然气量为2.15亿立方米，但由于天然气供应指标迟迟无法落实，新的生产自建成后一直未实现投产。
　　昨日来自万州工业园的消息称，该园区内已有两家企业因用气不足无法正常进行生产。
　　据悉，为破解重点工业企业用气难题，近日我市已启动了对工业企业用气分三档调度的措施。
　　[责任编辑：flyguo]