
　　西南大学社会心理调查显示：60后认真，70后中庸，80后迷惘，90后有个性
　　华龙网讯（记者裘晋奕）“当夫妻利益和父母利益发生矛盾时，你愿意牺牲夫妻利益而维护父母吗？”面对这样的问题，你会怎样回答？相信不同年龄段的市民，会得出各自不同的答案。昨天，记者从西南大学获悉，由西南大学心理学院牵头进行的全市首个市民社会心理调查报告结果日前正式出炉。
　　调查分为“区域认同感、政治心理变迁、职业心理、人际关系、家庭观念、婚恋观”几方面。报告显示，接受调查的60后、70后、80后和90后均有与他们各自成长、生活年代相对应的特征，那就是，60后最认真，70后最中庸，80后最迷惘，90后最有个性。”
　　60后
　　最有社会责任感
　　调查显示，60后的人在社会问题上，最认同“国家兴亡匹夫有责”。与之相比，到了90后这一代人，他们则更少深入地关注社会问题。
　　“我生长在这个国家、社会之中，理所当然有些社会问题需要由我们来承担、改变。”今年45岁的王嵩原本是北碚区一家大型国有仪表企业的普通工人。自从10年前，他辞职自创了公司以来，他除了感到自己赶上了好时候，更多的就是开始觉得自己肩负的社会责任比做一个小工人时更重了。“公司发展牵动着所有员工的饭碗，我不得不负责。”
　　70后
　　人际关系最纯洁
　　“我们那个年代，邻里关系跟现在完全不是一个概念。隔壁王妈家炖了排骨，我们只要说一声，随时都可以去喝碗汤。”出生于1974年的刘萍，尽管已经35岁了，但儿时邻里之间的那种和谐关系，至今还让她记忆犹新、津津乐道。
　　报告显示，不仅70后的人际关系状况最好，人际价值观也最为积极。西南大学心理学副教授范丰慧呼吁，其他市民应向70后的人学习人际关系。
　　报告显示，让刘萍至今向往的邻里串门、互助在当下正在走向淡化、消亡。但结果却表明另一种新的关系正在建立：网络科技的普及，与邻居互动最少的90后如今成了最渴望友情，也最珍视友情的一代。
　　80后
　　更亲近依赖父母
　　针对本文开头的题目，生于1982年王杰鹏和接受调查的大多数人一样，选择了愿意牺牲夫妻利益而维护、孝敬父母。接受调查的80后中有超40.5%的人与他做出了相同的选择。这一比例在本次接受调查的4个年龄段的人中是最高的。
　　“父母生我们，养我们，真的很不容易。”王杰鹏说，自己的父母支付全款刚在主城为自己买下了一套房子。“这几乎是他们的全部存款。”王杰鹏感觉，80后的生活压力较前几代人更大，对父母的依赖更强，这都是让80后更亲近父母，更愿意孝敬的原因。“每次妈妈打电话来，提醒我加减衣服、注意身体，我都非常感动。孝敬他们是应该的。”
　　90后
　　恋爱不一定结婚
　　“恋爱是一种感觉，为什么恋爱了就非得结婚呢？”昨天，在和记者聊起本次调查中的观点时，今秋刚上大学的谢菲这样反问记者。1990年出生的她今年刚考进西南大学就读，还没有男朋友的她对本次调查中提到的“恋爱的目的就是为了结婚”很不赞同。
　　而她的看法也代表了目前大多数90后的想法。在“恋爱的目的就是为了结婚”的看法上，60后认同度最高，而90后普遍认为恋爱并不是以结婚为目的。
　　同时，大部分市民对性的开放程度还是比较保守。调查结果显示，反对一夜情、婚外情的市民占56.3%。
　　[责任编辑：vividdong]