
　　
　　中新网重庆12月1日电(银雪赵华)12月1日，重庆市第二中级人民法院一审公开开庭审理“黑老大”陈知益、邓宇平等22人涉黑团伙案，陈知益被控组织、领导黑社会性质组织、故意伤害罪、开设赌场等12项罪名，非涉黑成员蔡书清、郑迁等4人分别被控包庇、纵容黑社会性质组织罪、非法经营等罪。
　　公诉机关指控，2001年开始，陈知益纠集杨全、杨鸿等人“混社会”，逐步形成了以陈知益为首要分子，以杨全、杨鸿等人为骨干成员，以卿灵、刘全胜等人为参加者的黑社会性质组织，其团伙成员达22人。
　　据了解，该组织结构严密、分工明确、管理严格，其有组织的实施了故意伤害、寻衅滋事、开设赌场等违法犯罪活动，聚敛了大量钱财，并致3人死亡、2人重伤、2人轻伤。同时，该组织还利用国家工作人员蔡书清的包庇、纵容，为非作恶，欺压、残害群众，称霸一方，对当地群众造成心理强制，严重影响了当地经济、社会生活秩序，在重庆市渝北区形成了强势地位。
　　2008年3月，为扩充势力范围、壮大经济实力，陈知益于利用邓宇平能够召集原重庆市渝北区原副区长刘信勇等政府官员和企业老总参与巨额赌博的社会关系及能力，邓宇平亦为依靠陈知益为首的黑社会性质组织能对其开设赌场提供暴力支持，二人合伙开设赌场，且陈知益确立了邓宇平在组织中与其相当的领导者地位。该黑社会性质组织先后在重庆市渝北区及周边地区的高档酒店、宾馆开设赌场，大肆招揽和控制赌客，暴力排挤竞争对手，赌场输赢额近10亿元，从中非法获取暴利3000余万元。
　　据悉，该案的庭审预计将进行6天时间。
　　重庆打黑二轮庭审启动
　　核心提示：公诉人指控，陈、邓领导黑社会性质组织，自2004年以来，以高档酒店为据点，大规模开设赌场，从中非法获取暴利，涉案金额超过10个亿。其中，邓宇平为渝北区税务局官员，另有多位政府官员、警界官员、房地产商卷入豪赌或充当保护伞。
　　中年女子刚拐入一旁小巷，5个套头蒙面，持砍刀男人突然袭来，砍伤其右腿。女方夺路奔跑，身后，有人举仿六四式手枪对其射击。
　　类似枪战电影这一幕发生于2007年4月4日21时重庆渝北区双龙大道。中年女子系在赌场中与人发生赌债纠纷，不接受“调停”而受到“教训”，所幸未被射中。
　　五位男子为陈知益、邓宇平涉黑团伙成员。12月1日，这个团伙涉黑一审在重庆市第二中级人民法院开庭，重庆扫黑第二轮庭审启动。
　　重庆扫黑第二轮审判，包括龚刚模、樊奇杭涉黑案、王兴强涉黑案、王天伦涉黑案和陈兴益一案。检方表示，这四起案件均为公安部督办案件。
　　公诉人指控，陈、邓领导黑社会性质组织，自2004年以来，以高档酒店为据点，大规模开设赌场，从中非法获取暴利，涉案金额超过10个亿。其中，邓宇平为渝北区税务局官员，另有多位政府官员、警界官员、房地产商卷入豪赌或充当保护伞。
　　检方认为，该案体现了黑社会性质组织“以黑养赌，以赌养黑”的新趋势。重庆黑社会研究学者汪力则表示，这一乱象表现了城市化急速转型所呈现的一种社会生态，重庆在高速发展中必须关注。
　　涉黑组织
　　陈知益、邓宇平团伙涉黑一案，均发生于重庆主城渝北区。
　　陈、邓案由奉节县公安分局侦办。起诉书显示，陈、邓等人于今年6月至9月被抓捕归案。
　　12月1日审理的为涉黑犯罪，被告人26人。其中涉黑团伙22人，另有重庆市公安局渝北区分局刑警支队三大队原教导员蔡清书，及与该团伙有关联的三名犯罪嫌疑人。
　　陈知益、邓宇平被控组织领导黑社会罪，故意伤害罪，抢劫罪，诈骗罪，非法经营罪，非法买卖枪支弹药，非法拘禁，开设赌场罪等10余项罪名。而根据法律规定，两人还将对组织成员所有犯罪行为承担法律责任，起诉书显示，其手下有多人负有命案。
　　公诉人称，2001年起，陈知益开始纠结杨全等人“混社会”，至2004年，逐渐形成黑社会性质组织，并以设赌场，发放高利贷牟利，在渝北区形成强势地位。
　　与此同时，自2004年以来，邓宇平亦伙同渝北区地税局官员艾世平，在渝北区房地产富豪家中及一些四星级以上高档宾馆、酒店内开设赌场，召集渝北区一大批企业赌博，并通过提供赌博资金获取巨额利润。
　　2008年3月，陈知益利用邓宇平能够召集企业大老板参巨赌的社会关系，邓宇平则为寻求暴力组织支持，走在了一起。税务官邓宇平在组织里称为“财神”，与陈平起平坐。
　　除邓宇平，蔡清书在本案中被指为黑社会性质组织的“保护伞”，他多次帮助组织成员减刑，并在抓捕过程中，为其通风报信。
　　在非涉黑犯罪成员中，也有多位政府官员。除上文提及的艾世平，渝北区地税局空港税务所罗立立也落马，其在赌场中负责保管赌金。另渝北区房管局监察大队长张自力，被控诈骗罪。他曾在陈知益手下合伙，在赌场安装监控设备，骗取赌客钱财。此外，还有一位与邓宇平关系密切的厅级官员刘信勇落马。刘历任渝北区副区长，南岸区副区长、丰都县县长、保税港区副主任。警方在侦办中发现，刘2004年就参与邓所设赌局，并为赌场招揽企业主与官员。刘因涉嫌赌博罪将作另案处理。
　　同第一轮涉黑审判一样，陈知益、邓宇平在庭上，对自己组织领导黑社会性质组织罪，予以否认。
　　高利贷获取暴利
　　起诉书称，为保证获利，陈邓在规定参赌的人员不能自带现金，只能向放水公司拿筹码，也不准输家向赢家借筹码，赌场日利息为3%-5%，必须三天内还清，超过是每天递增1%。
　　奉节公安局起诉意见书称，2008年3月至2009年3月，陈知益、邓宇平团伙发放高利贷共13.44亿，获利4366万。部分收入用于寻求保护伞，关照组织成员，赌钱作案工具，购豪宅、名车、及枪支、砍刀等作案工具。
　　有参赌人员不能归还高利贷，则受到暴力威胁或伤害致死。为使赌债合法化，该团伙还设立典当公司。
　　2008年，邓宇平成立成德典当公司，以高利为诱饵，从社会广泛吸收资金，并以4%到6%的月息对外发放信用贷款。
　　警方查明，典当公司至2008年12月份成立以来，到2009年6月邓宇平被抓获，该公司发放贷款9905万，其中信贷6880万，获利916万元。其中，参赌人员的债务1700万元，被转化为典当公司的合法债务。
　　警方还查明，多位开发商，为获取高利贷利息，向赌场提供现金，以获取利息。有的开发商还从银行套取贷款，转入成德典当行。
　　第二轮审判
　　西南大学法学院教授汪力称，急速城市化过程中，新旧体制碰撞，产生黑社会空间变大。
　　渝北区在上个世纪八十年代，在重庆还是一个名副其实的近郊大农村。其城市面积在1986年才0.4平方公里，当年城市人口仅0.5万人。
　　1994年12月17日渝北在撤销原江北县建制基础上成为渝北区，幅员面积1452平方公里。渝北在“重庆向北”口号的激励下，迎来空前发展，到2006年，城区面积已扩展到72平方公里，城镇人口上升到37.35万人。
　　城市面积不断扩张，也给其治理带来挑战。“城乡结合带拉长，城乡差距不断增大，而适应城区扩面，从交通到治安管理，都有面临体制重建，并在建设中留下一些真空地带。”汪力认为。
　　法律界人士分析，如陈知益、邓宇平涉黑罪名成立，因涉命案，将被判处死刑。
　　第一轮开庭黎强涉案争议较大，承办该案的五中院已向高院提交了审期延期一月申请。（21世纪经济报道）
　　[责任编辑：calvinohu]