
　　
　　
　　涪陵区滨江路上直线距离不足200米就有两个加油站。记者李斌摄
　　加油站距离远了，老百姓加油要喊难，可试想1公里4座加油站、2公里10座，这样的“密度”建起加油站来，又会是怎样呢？上周二，重庆晨报966966热线接到读者反映，称在涪陵区，车流密集的客运西站周围不到2公里的直线距离内有10座加油站(其中9座已建成，1座已规划)，这一现象被不少人笑称为“国内最牛加油站区域”。
　　如此密度建立加油站是否属实？为何会出现这样的超高密度？记者上周末前往当地对此情况进行了调查。
　　质疑：
　　开车几十秒一个加油站
　　“这10座加油站就围绕着迎宾大道和客运西站而建，如果开车的话走不到几十秒，就能看到一个标准加油站的出现。”涪陵市民向先生上周二向本报966966热线报料称，若驾车由当地刚建成的黄旗大桥出发，途经迎宾大道至当地车流密集的客运西站，沿途每隔一会儿便能看到一个已经建成的加油站，其中距离最近的两个加油站，人只需站在大马路上，便能一眼看完。
　　据向先生介绍，这10座加油站中，有4座各自分布在客运西站四周的位置，为啥会如此高密度的建起加油站，也引发一片质疑声。
　　调查：
　　最近距离不足200米
　　15日中午，记者前往涪陵，来到当地10月通车的黄旗大桥，围绕这座大桥的加油站令不少人感到纳闷，原因同样是“间距太近”。
　　当地居民指着黄旗大桥桥头上方一座位于小山坡上的加油站告诉记者，“这座加油站是很多年前建成的，期间一直运行正常，也没有出现过加油打挤的情况。”在大桥的桥头，还将建新的加油站。
　　而真正被笑称为“国内最牛加油站区域”的地段还不在此，是围绕在客运西站1公里范围内所建起的4座加油站。记者驱车由入城的迎宾大道出发，前往涪陵客运西站所在的区域，沿途首先进入视线的是一座正在营运的大通加油站；行驶200多米后，是另一座长江加油站，在经过这紧邻的两座加油站后，便进入围绕客运西站所建的四座加油站区。
　　记者看到，客运西站朝东方向的是刚建的“高山湾”加油站，尚未投运，但包括价位牌在内的标识已入场；沿着迎宾大道朝右方向前进，很快便能看到名为“金湖”的加油站；另一头位于涪南路、四环路、迎宾大道交汇路口往西的一个小山坡上，则是人气不错的“青龙”加油站；顺坡而下则是一家看上去建成时间有些久远的“四方”加油站。
　　根据测量，这四座分布在客运西站的加油站，相邻加油站之间的直线距离最近的大致300-400米，距离最远的也就800-900米。朝迎宾大道的西站方向出发，记者见到了距离最近的两个加油站，处在滨江路上，其相隔直线距离不足200米。
　　反映：
　　司机觉得方便但很浪费
　　“这段路是涪陵加油站最密集的区域，一年到头几乎不存在排队加油的情况。”一辆黑色桑塔纳驾驶员告诉记者，由于围绕西客站区域的加油站密集，司机觉得方便，但该驾驶员也表示：“加油站这么集中，我们也觉得有些浪费。”
　　滨江路的一加油站工作人员也表示，过于密集的油站分布，对于油量销售也备受冲击，“像我们这样处于中心区域的加油站，站内有6把油枪，每日加油量起码应该在30吨左右。”油站工作人员表示，该油站每日销售量仅在20吨左右。
　　“加油站这么多，我们也担心对空气质量是不是会造成影响。”在黄旗大桥桥头，附近居民则表示了自己的担忧。
　　规定：
　　行车距不低于2公里
　　加油站的建设间距是否有明文规定呢？对此，记者翻查了相关规定：根据商务部国经贸易2003147号文件规定，城区加油站服务半径不低于0.9公里；中间设有隔离带或黄色标志线的公路和道路，可不按照服务半径测算，但两站间的行车距离不低于2公里。
　　若按照这一相关规定，上述9座已建成加油站则大多存在距离不达标的问题。如此密度建立加油站是否因为沿线车辆加油确实有此需求？记者15日下午3点，前后两次驱车在9大加油站沿线走访，均发现在这一时刻内，前往加油的车辆并不打挤。部分加油站在20分钟内，也不见一辆前往加油的车辆，位于迎宾大道西站入口处的一家加油站生意相对“最好”，但同一时刻加油的车辆也不超过4辆。
　　说法：
　　油站日售量低于正常标准
　　对于密集建站这一情况，记者随后与涪陵区石油成品油协会取得联系，相关负责人罗文(化名)表示，对于一座建设在城区内的加油站而言，它的基准投资收益率为11%，油站的投入和日销售量大多是每投入100万元，日加油量约3吨。他举了个例子，一座投资1900万元的加油站，正常情况下的日售油量应该是50多吨，而据他了解这座加油站每天售油不足20吨，“油站的密集布局让各个油站加油的状况均不理想。”
　　据罗文介绍，涪陵城区目前有加油站29座，比周边区县多出几倍。而当地狂建加油站的原因之一，是一些人搞好加油站后出售给中石油、中石化两家公司。通常城区内加油站的单价为1600-2000万元，扣除土地和建设成本，每卖一座加油站可赚800-1600万元。记者了解到，有家石油公司2004年后一直申请加油站批文，但几乎没有一例申请下来。而加油站的建成，涉及商委、规划、建设、环保、消防在内的多个环节，这家公司也不知道哪个环节出了问题。
　　回应：
　　1公里4座加油站系历史问题
　　涪陵区商业委员会负责成品油和加油站管理工作的相关负责人表示，涪陵客运西站的4个加油站间距离确实过近，城区内少数油站也存在一定程度上的布局不合理。据这位负责人介绍，这四座加油站中，四方加油站建于1992年6月，金湖加油站建于1998年12月，青龙加油站始建于2002年6月，均是在商务部颁发的《成品油市场管理办法》和重庆市颁发的《重庆市成品油市场管理实施办法》实施之前，距离太近属于历史遗留问题。
　　另一座存在距离过近的高山湾加油站，在即将投入使用前，就因在距离上违反了相关规定，由上级部门出面做出了取消高山湾加油站，并予以拆除的决定，因此至今也未投入运行。
　　这位负责人坦言，高山湾加油站问题的出现，反映出有关管理部门监管不到位的责任。同时，对于加油站所被质疑的其它一些问题，例如“审批中涉及的入干股、权钱交易”，区委、区政府已责成区纪委、监察局成立专项调查组调查核实、一查到底，一旦发现违纪违法者，坚决严格依纪依法处理。
　　这位负责人表示，涪陵2004-2010年加油站行业发展规划为117座，目前已建成并正常使用的69座加油站的建设是充分考虑了当地经济发展需要的，基本与涪陵的经济发展相适应。而受到争议的黄旗大桥将建的加油站，也是在集装箱码头建设后,根据发展需要审批了迁建加油站一座。目前，对于加油站的审批管理，已根据相关规定并结合涪陵区实际，提出了具体的审批操作流程并照此执行，开始日趋规范和完善。
　　专家说法
　　加油站过密或过疏都不是好事
　　重庆大学工商管理学院经济学教授蒲勇健在接受本报记者采访时表示，除高速路这类特殊路段外，如建在城区车流密集、需求迫切区域内的加油站，其相邻距离和服务半径，均有一定的国家标准要求。因为无论在哪个区域，油站相邻过近或者过远都不是一件好事。
　　油站的建设应该在市场实际需求的情况下，由政府按照国家规定进行引导。”蒲勇健表示，加油站过于密集地出现，即便是出现在车流量极大、需求极为迫切的区域，也会造成资源的浪费，所以在每一个加油站建设前，对于地址的选取均需考核当地车流量和实际需求量等容纳性指标，综合考核社会效益、经济效益和环境等方面的因素。记者王珊（华龙网）
　　[责任编辑：carriewang]