
　　
　　造纸厂的污水处理池，涌出大量泡沫。记者罗川摄
　　
　　市环保局前几天发出通报：由于璧山县环保局越权审批三家纸厂，对其予以全市通报批评，并责令积极整改、深刻检查。这三家纸厂分别是璧山县造纸有限公司、璧山河边光华纸制品厂、重庆顺盛纸业有限公司。
　　据介绍，几位热心市民向环保部举报了纸厂的污染，导致了这次通报。
　　污染河流
　　璧山造纸公司位于缙云山自然保护区的边缘，高高的烟囱后边，满山松树不到10米高，是一片半成熟林。纸厂大门紧闭，院子里堆放着一堆黄白色纸浆。旁边还有一家钢厂，空中飘荡着尖利的噪声。
　　这家纸厂以前是集体企业，现在承包给罗老板经营。每天回收大量的废旧纸板，然后打成浆，再生产瓦楞纸，这种纸也主要用于生产纸箱，打浆过程中会产生一些废水，形成污染隐患。
　　昨天中午时分，这家纸厂正在停产检修，但厂房后边的污水厂正在运行，池子上边漫出大量白色泡沫。厂房下方的小河沟有灰色的沉淀物，沟底的岩石长了白毛，一股很细的暗黄废水慢慢流向远方。
　　这条小河流最后将流进璧北河，再进入嘉陵江。这几年来，璧北河的水质越来越令人关注。西南师大附中的学生还组成了“护河兵团”，连续12年关注其水质和沿岸纸厂的污染治理情况，他们写下的详细考察报告获得关注。他们没有想到，在他们奔走调查的同时，有三家纸厂得到了当地批准，大兴土木。
　　越权审批
　　今年9月，市环保局接到环保部转来的信访案件，反映这三家纸厂的污染，立即派出调查组。最后调查组认为群众反映的情况属实。
　　据介绍，这三家纸厂早在2007年就提出环境评价申请。2007年6月至12月，璧山环保局以保稳定和解决历史遗留问题为由，批准璧山造纸公司年产3万吨箱板纸技改项目，批准了璧山河边光华纸厂年产3.2万吨箱板生产线，重庆顺盛纸业公司年产3万吨瓦楞纸生产线。现在，璧山造纸公司已经开始试生产，其余两家还没投产。
　　市环保局在通报中说，按照文件规定，璧山环保局没有这三家纸厂的审批权限，因此在全市范围内予以通报批评，纳入年度目标考核当中，责令积极整改并作出深刻检查。要“严格环境准入，防止降低环保门槛和弱化环境监管”。通报批评的文件还抄送了环保部。
　　深刻检讨
　　“县纪委正在立案调查，将对责任人实施处罚。”璧山县环保局党组书记陈荣才昨天表示：我们深刻的吸取了这个教训，已经作出了深刻检讨。
　　据他介绍，2007年下半年，该局收到三家纸厂的申请，当时县里分管环保的领导不在，由另外一名县领导代管，商量之后就批了下来。市环保局发出通报批评的文件后，他们高度重视，已责令这三家纸厂立即停产。他同时强调，这三家纸厂目前的环保设施完备，只是审批程序不合法。
　　现在这三家纸厂已经“生米煮成了熟饭”，他们拿到了合法的批文，今后该怎么处理，环保部门还没有明确表态。首席记者刘邦云
　　律师说法
　　重庆德威律师所副主任：马林达
　　根据《行政许可法》第69条，超越法定职权作出准予行政许可决定的，可以撤销行政许可，被许可人基于行政许可取得的利益不受保护。所以，这三家纸厂目前拿到得批文不受法律保护，应该撤销，不能生产。
　　(华龙网-重庆晚报)
　　[责任编辑：blackchen]