
　　
　　重庆电力公司架线工正在紧张施工
　　本报讯1度电60元的“天价电”不久前曾引起广泛关注。昨日，记者从国家电网重庆电力公司获悉，明年2月5日前，江津区的3.3万“高价电”用户的农网改造工程将完成，届时，全区用户将实现“同网同价”。
　　过去电灯不亮
　　白萝卜当成回锅肉夹
　　今年9月，多家媒体报道我市江津区阳石小水电自供区农民电价高、电能质量差、安全隐患多等问题，
　　把原因归结为农网未彻底改造。据了解，该供电区域为阳石电力股份有限公司供区，辖江津区李市、嘉平和西湖三个镇，8个村，涉及3.3万村民用电。
　　“电灯下吃饭，把白萝卜当成回锅肉夹”。说起村里的用电，江津区嘉平镇镇长钟明智讲了这样一句当地人常说的事。
　　钟明智举例说，嘉平镇德笋溪村共4个社，分别使用国家电网和阳石小水电的电，却是两重天地两个社的居民家中是电器齐全，使用方便，电费0.52元一度。而另外两个社则家电闲置，甚至会出现“一家开水泵抽水，周边几家电器没法用”的极端情况，但电费却高达七八块钱一度。”
　　63岁的段红拳婆婆说，她9月份用了11度电，可电费交了40多块钱，这还不保证能用得上，家里的冰箱、彩电买了六七年都用不起。
　　现在并入主网
　　新电杆上电线要粗些
　　为了让村民用上平价电，重庆电力公司与阳石电力股份有限公司多次协商，9月28日与其签订了供区整体移交国家电网的协议，随后完成了区域网路设计以及入户抄表工作，11月进入现场施工阶段。
　　昨日，记者在现场看到，同时矗立的新、旧电杆对比鲜明。新电杆为水泥杆，高12米，而旧电杆则多为木制，最高不会超过6米，杆上的电线也比新电杆上的明显细了不少。
　　“旧电网线径小，造成线路损耗过大，损耗由每家承担，自然就出现了‘天价电’。”江津区供电公司的工人说，不仅如此，电线离地距离低，也是很大的安全隐患。
　　将来用平价电
　　明年春节前改造完工
　　江津供电有限责任公司副总经理龙小川介绍，参与农网改造的有6个队伍，共200多名施工人员，全部在现场加紧施工。昨日，6000根电杆全部运输到位，本月和来年1月将主要进行架线工作。
　　据了解，此次农网改造工程总投资达5600万，预计明年2月5日前全部改造完成，也就意味着，3.3万村民在虎年春节前就能用上安全可靠的新电网供的电，享受“同网同价”，抄表到户。至此，江津区的电力输送将实现国家电网公司全覆盖。(重庆晚报)
　　[责任编辑：flyguo]