
　　重庆陈知益（渝北区建筑商）、邓宇平（渝北区建筑商、开发商）等26人涉黑案庭审第四天，控辩双方为黑社会性质组织犯罪的质证仍为焦点。
　　昨日休庭时，多名被告人要求展示被刑讯逼供所受的伤情，并要求法庭保全证据，申请遭到法庭拒绝。公诉人称，十余地产商为拉拢官员参赌。
　　老板为获取开发项目赌博
　　公诉人宣读了20余份证言证词，以证明陈、邓涉黑组织具有非法控制、在一定区域形成较大影响的特征。十余名开发商、建筑商供述，他们到陈、邓等人开设的赌场参赌，目的多是为了拉拢刘信勇（丰都县原县长）。公诉人指控，十余名渝北区房地产开发商与建筑商在接受警方调查时供述，他们早就知道陈知益是“黑老大”。
　　一些企业老板说，他们想巴结刘信勇，获取更多的开发项目，就前往赌博。刘信勇曾在渝北区担任副区长，与当地开发商、建筑商很熟悉，他们在一起赌博都称刘为“领导”。有些开发商更是为了拉拢刘信勇，宁可输钱也要去赌博。
　　此外，公诉人还宣读证言称，陈、邓曾威胁排挤其他赌场，逐渐控制了渝北区的地下赌场。
　　邓宇平哭诉“不是黑老大”
　　陈知益、邓宇平及辩护人对证言收集程序的合法性、真实性提出了质疑。邓宇平说到激动处失声痛哭：“我不是黑老大。”
　　20余份证言中，除了涉案的开发商、建筑商外，还有被告人、亲属、宾馆服务员、基层干部等，他们均表示早就耳闻陈知益、邓宇平是“黑老大”。陈、邓及多名辩护人表示这些不足采信。邓宇平现年45岁，渝北区地方税务局职工，另外从事建筑、房地产生意。他说：“我只是爱赌博，哪里是黑社会组织者！”
　　公诉人多次提到被告人陈知益、邓宇平、张道木等人开设赌场“放水”，输赢动辄上千万。前来参赌的有政府官员和实力雄厚的企业家。在公诉人的举证口供中，他们输了钱则通过公司转账，将赌债转给赢家。贺伦江（另一涉黑案被告人，当地著名开发商）曾给邓宇平所开的成德典当公司打下1050万元欠条。
　　另外，陈知益、张道木等人输钱后会“打假牌”。据公诉人指控，今年四五月份，陈知益、秦加杰在重庆奥蓝宾馆找人安装针孔摄像机，他们与张自力合作“打假牌”。张自力赢了400多万元、张道木赢了400多万元、陈知益输了700多万元。前后相抵3人共牟利200余万元。对此，陈知益说自己只参加过那一次打假牌，“他们拿一个东西放在我耳朵里，我眼睛有些痛，就不打了。”
　　民警参股酒吧从未被查
　　证言中指证，陈知益案涉案民警蔡书清被指和人一起开设赌场。两名证人提到他们和蔡书清开“啤酒机”赌场，并与蔡一起嫖宿。
　　公诉人举证：蔡书清作为干警，拿出17万元参股涉黑的被告人杨全的酒吧中。该酒吧长期有艳舞表演，因有蔡的股份，从来没被公安机关查过。面对这些举证，蔡书清高呼冤枉。他说，公诉人所举的证据“满纸胡言，条条冤枉。”他说，自己身上多处有伤，屁股上还有两处瘀斑。他提出，有证据证明重庆渝北区看守所临时监区是刑讯逼供的场所，随后向法庭提交一份书面陈述，得到法院允许。
　　现场
　　拒伤情证据保全全场“炸锅”
　　昨日的庭审一直持续到晚上7时30分。多名被告人提出自己遭受奉节县办案人员刑讯逼供，并且提出身上有伤，需要当庭展示。陈知益辩护人提出，他们此前在看守所看到陈知益的伤情，为了保全证据，他们与蔡书清的辩护人一起提出申请，要求法庭当庭保全证据。
　　但此要求经过法庭合议庭审议后不予支持。审判长的意见为，公诉人拿出10月20日被告人体检鉴定，“外观损伤为无”，那么即使现在保全伤情证据，仍不能说明他们在审讯期间遭到刑讯逼供。审判长话音刚落，旁听席上受害人家属高喊冤枉，跪求法庭予以查验伤情。在此过程中，一名被告人家属被强行带出法庭。
　　[责任编辑：qiwang]