
　　新华社重庆11月11日电题：“暴力拆迁”终被惩重庆“史上最牛开发商”雇凶砍杀“钉子户”一审被判死刑
　　新华社记者朱薇
　　对拒绝拆迁的“钉子户”，使用停水、停电、堵塞下水道等手段达3年；高价雇打手威胁“钉子户”；为达到拆迁目的，雇凶在闹市将“钉子户”独子砍死……重庆市第二中级人民法院近日的一纸判决书，揭露了重庆黑龙房地产集团触目惊心的“暴力拆迁”恶行。
　　“史上最牛开发商”向世全一审被判死刑，向世人宣告“暴力拆迁”，法必诛之。
　　带“血”的拆迁
　　2004年年底，重庆黑龙房地产集团开发一房地产项目，需要拆迁万州乌龙池100号附2号楼，随后该楼的10户居民陆续和开发商达成搬迁协议。到2007年9月，该楼剩下两户居民没有谈妥条件不肯搬迁。在后来的3年时间里，即使频遭停水、停电、堵塞下水道等，他们仍坚持与开发商“拉锯”。
　　据当地警方侦查，黑龙房地产集团董事长向世全对这两个“钉子户”感到头痛。2007年四五月间，他将因盗窃罪“二进宫”的刑满释放人员冉启富叫到办公室说：“西山车站洗车场对面斜坡的几幢房子大部分搬了，只剩两家没搬，姓崔的老头要凶一些，你莫出面，喊几个人去教训他一顿，拿刀子捅那老头屁股两刀。”冉启富担心崔老头年纪大，捅两刀会被捅死，便告诉向世全，崔老头有个儿子。
　　“多花点儿钱都行，还是把他儿子整一下。事情办成后，给帮忙的人几千元钱。”向世全指示冉启富说。
　　2007年9月16日中午，冉启富找到涂启兵，让他找两个人教训崔家儿子一顿。当天13时30分左右，崔家的独生子崔军正送外甥女去公交站，涂启兵找来的打手王仪华、史光辉见到崔军后，便冲上去对其拳脚相向，随后史光辉用刀捅了崔军的大腿和臀部，当崔军反抗时，又被捅了胸部致心脏破裂。史、王随即逃逸，崔军被送到医院抢救无效，当日死亡，年仅31岁。
　　当天晚上，冉启富得知崔家儿子被捅死后，给了史光辉和王仪华2000元钱。第二天，冉启富就逃到了广州市，随后在湖南、湖北、昆明等地躲藏。
　　“史上最牛开发商”庭审现形记
　　案发后，痛失独子的崔英安、秦万兰老夫妇在万州区大街小巷悬赏缉凶：“我和我老伴郑重向公安机关和市民承诺：凡能抓捕或扭送冉启富、史光辉，无论是警察或普通公民，奖10万元人民币（我和我老伴毕生积蓄），立此成誓，绝不食言！”随后，此“暴力拆迁”事件成为万州区街谈巷议的热点话题，黑龙房地产集团董事长向世全在互联网上被称为“史上最牛开发商”。
　　去年11月，除史光辉外，涉案人员全被抓获归案。11月14日，曾“叱咤”一方的重庆黑龙房地产集团董事长向世全被刑事拘留。今年8月，重庆市第二中级人民法院开庭审理此案。
　　庭审中，向世全辩解称，他没有指使冉启富找人教训崔军，案发后也没有提供资金帮助冉启富逃匿。
　　“逃匿期间，向世全多次为我提供资金及躲藏地点，向世全还曾乘飞机到广州，与我见面，并送去现金5000元和房屋一套，并许诺给我几十万元钱。”冉启富在庭审说，“为怕向世全杀人灭口，我还将这个事情告诉妻子等多人。”冉启富辩解说，自己只是受向世全的指使叫涂启兵找人去教训一下崔军，并没有直接邀约王仪华和史光辉，没有参与伤害崔军的实际行为，请求从轻处罚。
　　最终法院认为被告人向世全的辩解意见不能成立，不予采纳。
　　“暴力拆迁”法必诛之
　　重庆大学公共管理研究所所长周庆行认为，近年来的城市拆迁中矛盾冲突不断，多是一些拆迁公司有恃无恐，如恐吓、威逼、停水、断电等“暴力拆迁”行为屡屡发生，其中的原因很多，关键是规范拆迁行为的立法不到位、操作性不强，造成被拆迁户缺少及时有效的权利救济渠道。
　　周庆行表示，随着城市化进程加快，拆迁、拆违不可避免，政府应该从信息透明、完善法规依法办事、补偿到位等方面规范拆迁行为，真正做到文明拆迁、和谐拆迁。如拆迁公司权力到底有多大、哪些是他们能做的、哪些是不能做的，都应该制定法规加以明确，并告知被拆迁户。
　　法院审理认为，被告人向世全作为黑龙公司的法定代表人，在黑龙公司开发的春天花园二期工程未取得《房屋拆迁许可证》时即动工违法拆迁房屋，在遭到被拆迁户崔英安、秦万兰夫妇反对且未达成拆迁补偿协议的情况下，为促使崔英安、秦万兰搬家，指使他人教训崔英安、秦万兰之子崔军，造成崔军被伤害致死的后果。向世全、冉启富的行为构成故意伤害罪，且系共同犯罪。事后向世全又提供资金及躲藏地点帮助冉启富逃匿，并给付冉启富房屋一套，意图隐瞒事实真相，向世全系犯意的提起者、行为的指使者，其犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，造成的社会危害极大，应予严惩。
　　据此，法院一审判决：向世全犯故意伤害罪，判处死刑；冉启富犯故意伤害罪，判处死刑，缓期两年执行。二被告人共同赔偿崔家家属17万余元。
　　[责任编辑：blackchen]