
　　
　　昨天仙女山城口酉阳飘雪，主城仅8.1℃，还冷4天；百年一遇暴雪袭北方，近千万人受灾昨日，游客在仙女山滑雪场滑雪。首席记者罗伟摄
　　
　　
　　昨日，游客在仙女山玩雪。首席记者罗伟摄
　　“下雪啦！下雪啦！”昨日清晨，住在仙女山镇的居民们推开家门，被眼前雪花飞舞、银装素裹的景象所惊呆：当地迎来了今冬第一场瑞雪，部分景区积雪达20厘米厚，400多游客还上山过了一把雪仗瘾。
　　昨日上午11时，记者驱车前往仙女山，在半山腰就看到了飞舞的雪花，最初雪花并不大，但下得很密，落在车的挡风玻璃上立刻化为雪水。越往山上走雪越大，当车行驶至海拔1500米处的景区入口处时，沿途树上已压满积雪，屋顶白雪覆盖。
　　“凌晨1点不到山里就开始飘雪了，3点左右几乎下的是鹅毛大雪！”景区工作人员告诉记者，上午10点多，大雪已在屋顶、树上积了厚厚一层，高海拔处的松柏，枝头被轻轻地压弯。
　　至山顶时雪花已是漫天飞舞，松树枝上积雪更厚，树枝都被压弯了腰，不时有积雪坠下。山上气温已降至零下1.7℃，海拔2033米的仙女山主峰通天塔估计积雪已有20厘米左右。
　　记者现场看到，位于景区内的滑雪场，80%的游客是闻讯赶来的武隆当地居民，“早上9点不到就有山上的朋友打电话说山上下雪了，我们激动得很，叫上全家人就马上往山里赶！”耍得直打哆嗦的刘先生乐呵呵地告诉记者。
　　到了下午两点，仍不断有市民驱车前往赏雪。“由于是第一场雪，目前游客还不多，估计在未来三天和周末会迎来更多的主城市民，届时会达到一个高峰。”景区工作人员介绍。
　　主城会下雪吗？闹市区基本无望
　　首场瑞雪提前到来，而且天气比往年冷得似乎更早，主城区能否下雪，很多市民非常关注。来自市气象局相关资料也显示，主城闹市区最近一次降雪记录为1991年12月，此后，已连续18个冬季未再下雪，而今年从目前的气象趋势预测看，主城区仍有很大可能无缘下雪。
　　气象专家解释说，上世纪90年代以来，主城处于冬季气温偏暖的阶段，气温等降雪条件始终无法形成。虽然今冬还会有更强的冷空气入侵主城，但今冬市区普遍降雪基本无望。
　　但大家不要失望，市气象台预测，今冬我市仍将与雪非常有缘，且下雪的频率较往年会略多，进入12月份后，随着深冬天气的到来，缙云山、金佛山、仙女山、四面山和石柱黄水风景区，今冬可能还有多场大面积的降雪天气。
　　为何提前近20天？
　　冷空气频繁入侵所致
　　昨日除仙女山外，我市的城口、酉阳的高海拔区域也下起小雪。“城口县城的今冬首场雪，比去年提前了18天。”据城口气象台地面监测科工作员表示，去年的城口下的首场雪是在12月4日。三地为何较往年提前了15-20天降雪？市气象台专家表示，除了各地的高海拔等地理原因和降温等因素外，本次提前降雪也与全国大范围出现了寒潮，随着冷空气频繁入侵的影响有关，预计近期还会出现这种小雪天气。
　　金佛山也下雪了？
　　不！下的是“冻雨”
　　同样处于高海拔的南川金佛山虽没下雪，但从前晚9点开始，当地却出现了“雾凇”现象。据当地气象专家表示，“雾凇”俗称“树挂”，也称为“冻雨”，是一种冰雪美景。由于雾凇中雾滴与雾滴间空隙很多，因此雾凇呈完全不透明的白色。
　　
　　最冷一天主城昨日才8
　　今日起到20日，我市气温仅4~9℃；21日起天气好转、连晴5天
　　本报讯城口0.7℃、酉阳1.4℃、秀山2.1℃……不断升级的北方南下冷空气，昨日让我市大部分地区气温跌至谷底，度过了自11月以来最冷的一天。
　　预计未来4天，东部局部地区还会下今“冬”首场小雪，气温低至3~9℃，局部地区跌至0℃。好天气要到21日才能到来，预计我市将出现连晴5天的好天气，正式迎来“小阳春”，最高气温也将升至17℃。
　　主城最低气温8.1℃
　　昨日，我市出现本轮强冷空气入境后最冷的一天。据市气象台实况监测显示，以小雨转阴天气为主的主城区，从昨日凌晨起气温逐渐下滑，全天最高温只有9.2℃，最低才8.1℃，相比前日12.1℃，下跌了4℃，刷新今秋以来最低气温纪录。
　　冷空气的突然加强，让寒冷的感觉也四处蔓延开来，昨日，我市的西北部、东南部、东北部18个区县下了小雨，气温从凌晨开始大“跳水”，截至昨日下午5时，全市40区市县气温集体跌破10℃，极端低温不断出现：最冷的城口，气温仅0.7℃；紧随其后的酉阳、秀山纷纷出现1.4℃、2.1℃极端低温。
　　来自市气象局的统计显示，昨日我市中西部地区日平均气温普遍下降了1~3℃，东北部和东南部下降了4~6℃。与历年同期比较，大部地区偏低2~3℃，城口及东南部偏低4~5℃。
　　还冷4天后连晴5天
　　昨晚8时，市气象台紧急对外发布了最新天气趋势，据目前的气象资料分析，今日至20日，我市大部地区阴天有间断小雨，未来4天内，各地气温4~9℃，其中城口、黔江、酉阳、秀山等地有小雪或雨夹雪，气温0~4℃；主城区阴天有小雨，气温5~8℃。
　　从21日开始，天气明显好转，我市有望迎来“小阳春”天气，各地转为多云到晴，气温逐步回升，好天气将持续5天左右，最高气温可达15~17℃，最低气温6~9℃，城口、黔江、酉阳、秀山等地气温3~14℃。
　　预计主城未来三天依旧一片寒冷，其中，今日白天，阴天有零星小雨，气温6~9℃；明日小雨，气温5~8℃；到了后日，天气转为阴有小雨，气温5~9℃。(重庆晨报)