
　　明天是第22个世界艾滋病日，今年的主题仍为“遏制艾滋、履行承诺”，口号是“权益、责任、落实”。市卫生局昨日通报，自1993年我市报告首例艾滋病病毒感染者到今年10月31日，我市累计报告HIV（艾滋病病毒）感染者7396人，其中艾滋病病人1142人，累计死亡744人。感染者中年龄最小的2岁，最大的92岁。
　　今年新增感染者1909人
　　今年1-10月，全市新增艾滋病病毒感染者1909人，我市艾滋病疫情呈持续阶梯性上升的趋势。
　　市卫生局通报，我市连续五年每年报告HIV感染者和病人数均在1000人以上。同时，HIV监测检测力度进一步加强，也导致新发现感染者数量逐年增加。
　　性传播已成为主要途径
　　我市今年报告的1909个病例中，经性接触传播所占的比例为64.85%。
　　市卫生局说，我市注射吸毒传播的比例呈逐年下降，异性性接触和同性性接触传播呈逐年上升的趋势，性接触传播已成为艾滋病新发感染的主要传播途径。
　　高危人群规模也在不断较大，吸毒人群、暗娼、男男性接触者等高危人群是我市艾滋病病毒感染者的主要来源。
　　大多数感染者未被发现
　　今年1-10月，全市41个艾滋病免费咨询检测服务点累计为41890人次提供了咨询检测服务，检出阳性671人次。同时，我市完善了各类重点人群监测点，共计31个，分别覆盖暗娼、吸毒者、性病门诊就诊者、男男性接触者等主要重点人群。全市共有艾滋病初筛实验室81个、确认实验室10个，形成了完善的艾滋病监测、检测网络。今年1-10月，我市新增免费治疗艾滋病病人408例，截至今年10月31日，全市累计免费治疗艾滋病人736例，其中正在接受免费抗病毒治疗605例。
　　尽管采取了大规模大范围的检测，在市民缺乏对艾滋病知识了解和防治认识的前提下，“谈艾色变”观念依然严重。市卫生局说，大多数HIV感染者并没有被检测发现。
　　我市男同性恋艾滋病感染率逾一成
　　日前，记者从云南召开的新闻采编人员禁毒防艾宣传工作研讨会上获悉，国家有关部门在对全国61个城市18101名男同性恋者的调查结果显示：艾滋病病毒（HIV）感染率在4.9%左右。其中，西南地区重庆、贵阳、昆明、成都的感染率逾10%；华东地区感染率7%左右；华南沿海和东北城市感染率在4%-5%左右。调查中，有70%的男男性行为者，最近6个月，与多名性伴发生性行为。
　　我国防艾形势依旧严峻，截至去年底，全国有87%的县（市、区）有艾滋病感染疫情报告。国务院防艾办有关人士透露，在全国约70万艾滋病感染者和病人中，有约40万的感染者还没有被发现，他们并不了解自己的感染状况，而另外30万已报告感染者和病人中，由于社会传统观念的原因，对于自己的病情往往讳莫如深，随访率不高，存在进一步传播风险。
　　国务院防艾办一位负责人还说，通过专家对多个城市的调查，大学生性开放度明显提高。然而，开放也带来了不容忽视的风险。在学生感染者中，大专以上学历感染者，最为众多，占总人数的43.8%。记者涂静实习生吉美云
　　超过1/3的政府官员歧视艾滋病感染者
　　11月27日，我国首个《中国艾滋病感染者歧视状况调查报告》在京发布，这份报告调查了中国2000多名艾滋病病毒感染者受歧视经历。
　　报告显示，被调查的感染者中40%表示曾遭受与艾滋病有关的歧视，有超过2/3的人的家庭成员因为自己的感染状况而遭受歧视。在知晓感染者身份后，1/4的医务工作者、超过1/3的政府官员和教师持有负面和歧视态度。据人民网
　　大理：
　　政府出资建同性恋酒吧
　　2009年11月，由云南大理市卫生局出资12万、10多名防艾志愿者负责经营的以男同性恋为主体顾客的酒吧试营业，卫生局和志愿者们计划通过酒吧的平台对更多潜在的艾滋病患者进行“同伴教育”。该酒吧将在12月1日“世界艾滋病日”正式开业。据人民网
　　广西：
　　日均30人感染艾滋病毒
　　记者日前从广西壮族自治区卫生厅获悉，截至今年10月31日，广西累计报告艾滋病感染者51877例，感染人数升至全国第二位。目前，广西每天平均约有30人感染艾滋病病毒，防艾形势严峻。据中国青年报
　　[责任编辑：flyguo]