
　　今日上午9时30分，重庆市第二中级法院开庭公开审理陈知益、邓宇平等26人涉黑案。据检方指控，该团伙以开设赌场等手段为载体进行犯罪，放贷8.4亿，为讨赌债杀死1人，利用旗下控制的建筑公司“洗白”赌资6000余万元，是目前开审案件中首个涉及“洗钱”的涉黑案。
　　开赌场放贷8.4亿非法获利3000余万元
　　陈知益出生于上世纪60年代中期，系重庆渝北区无业人员，2004年曾因涉嫌敲诈勒索罪被刑事拘留。该团伙另一位重要人物邓宇平，是一名重庆渝北区地税局职工。
　　根据起诉书指控，陈知益、邓宇平两人从2008年初开始勾结，先后在渝北及周边地区的高档酒店、宾馆开设赌场，在当地形成重大影响，赌场输赢金额近10亿元，该组织从中非法获利3000余万元。
　　起诉书中称，在陈知益、邓宇平开设的赌场赌博的人，有刘信勇(渝北区副区长，另案处理)、张自力等政府官员，也有资金雄厚的企业老总。其中，刘信勇既是赌场的最大客户，亦是陈知益、邓宇平涉黑团伙最大的保护伞。
　　2009年8月，刘信勇因其在渝北区的受贿案件事发落马。他从1996年就在渝北区担任乡企委党委书记、主任、北部工业集团总裁、北部工业园区管委会主任，一直到2003年当上渝北区的副区长。
　　利用建筑公司洗钱6000余万
　　陈知益、邓宇平等26人涉黑案，是目前开审的涉黑案中第一个涉及“洗钱”的涉黑案。
　　起诉书称，该团伙的邓宇平利用其掌控的重庆渝达建筑安装工程有限公司，为赌场的赌资以及非法所获暴利提供账户并转移资产共计6000万元人民币，同时邓还安排组织成员陈建为该组织开设的赌场接送赌客和办理银行转账，并利用成德典当行为赌场提供资金并将赌债转为成德典当行的公司债务。
　　为“面子”杀2人，讨赌债杀1人
　　据检方指控，自2001年以来，陈知益开始纠集杨全、杨鸿、郑强等人“混社会”。自2004年以来，逐步形成以陈知益为首、以杨全等20余人为参加者的黑社会性质组织。
　　重庆检方指控，该涉黑团伙的3起杀人案中，2起系因“为找回面子”而杀人，1起因讨赌债杀1人。该团伙有着严格的组织规定：要“义”字当头，大家的“面子”要争，遇到“打打杀杀”的事情大家要齐心，要帮“兄弟”。
　　2004年，陈知益得知其手下杨全在2001年被温某所伤，认为很伤“面子”；同年8月，杨全得知温某与他人发生矛盾后决定报复；同年9月4日，杨全安排被告人冯胡林、余汉明等人在临水县探同镇街头持刀追砍温，致其死亡。
　　2007年6月底，该团伙成员郭建兵因其叔父与阳某发生摩擦而引发打斗。同年7月14日，为了找回“面子”，郭建兵按照杨全的授意率人欲将阳某押上出租车，在其挣脱逃走后用“板尺”刀将其砍死。
　　2007年底到2008年上半年，被害人陈某因欠下该团伙旗下的高利贷无法偿还，2008年4月3日晚23时，陈某因无法还清高利贷与该团伙成员谢鱼、姚顺志以及胡生全在其所住宾馆发生争执，胡生全持谢鱼所带刀具将陈某刺杀。
　　此外，为了找回“面子”，维护组织的尊严，陈知益、邓宇平涉黑团伙还重伤了2人，轻伤2人。检方指控，2006年11月12日晚，该团伙成员卿灵在重庆市渝北区一酒廊玩耍时受到与被害人成某朋友的挑衅。为了挽回“面子”，卿灵率领仁勇利等人持刀将成某等2人砍伤，经鉴定两人均为重伤。事后，卿灵先后在此事向陈知益、杨全汇报，陈称赞卿灵做得对。(数字记者阙影)
　　
　　[责任编辑：fairy]