
　　渝中区在全国“海选”14名领导干部，多数职位要求40岁以下，19日起网上报名
　　昨日，渝中区政府发布消息，本月19日-12月9日，该区将面向全国公开选拔14名领导干部。全国范围内的公务员和参照公务员法管理的人员，及企事业单位(含非公有制经济组织和社会组织)在职人员均可报考。
　　首次全国撒网选才
　　据悉，渝中区从上世纪90年代开始公选干部，但在全国范围内公选还是头一回。“这是为了加大竞争性选拔的密度，在更大范围竞争中脱颖而出的人才集中在一起，能碰撞出更多思想火花，增添工作活力。”渝中区委组织部相关负责人表示，全市及其它区县面向全国公选干部效果较好，这也是此次公选改革的原因之一。
　　同时，此次公选还放宽了以往对考生的身份限制。“以前都是在公务员或参照公务员管理的单位在职人员中选，而此次，企事业单位人员和非公有制经济组织、社会组织工作人员也在公选范围内。”该负责人说，此次在任职年限上也放宽了，如公务员、参照公务员法管理的人员任正科级职务满两年或任副科级职务满五年的，均可报考。
　　副处级有9个岗位
　　据悉，此次公选职位数量为历年最多的一次，且14个职位中，有9个为副处级，包括：区委办公室副主任、区教委副主任、区金融办副主任、区市政绿化局副局长、区外经局副局长、区文广新局副局长、区卫生局副局长、区房地局副局长和团区委副书记。
　　同时，区管国有企业和区事业单位也将公选5名领导，分别是：区国有资产经营管理有限公司副总经理、区城市建设投资有限公司副总经理、区地产经营公司副总经理各1名和区新闻中心副主任2名。
　　多数职位要求40岁以下
　　据悉，参加此次公选的须取得国民教育全日制大学本科及以上学历，身体健康，且年龄在40岁以下。获得省部级以上荣誉称号或科研成果奖、记一等功等特别优秀人员，年龄可放宽至42岁以下。
　　“报考团区委副书记职位的，年龄须在28岁以下。”该负责人强调，各职位的基本任职资格条件及拟报职位要求不同(见表)。
　　本月19日起可网上报名
　　此次公选将采取网上报名，有意者请于本月19日-12月9日(下午5：30前)，登录渝中区政府公众信息网报名。咨询电话：023-63765505、63765014。
　　笔试时间拟定于12月中下旬，面试时间拟定于明年1月上中旬。具体时间、地点及要求，可登录重庆领导干部考试网(www.cqleaders.com)或渝中区政府公众信息网查询。记者陈筱莹
　　■专家声音
　　公选干部“空降兵”应适量
　　面向全国公选干部，在我市市级和区县干部选拔中已越来越常见。市委党校公共管理研究部主任陈文权表示，从外地引进干部应适量，否则将对本地干部建设造成不利影响。
　　陈文权说，我市与发达地区相比，无论在人才的总量还是数量上，都有差距，“通过大范围公选，适当引进发达地区人才和海外高素质人才，无疑能带来新视野、新作风，对发展中地区的干部有着促进和示范作用，也能有效避免人情因素，让政府工作更公平公正。”然而，过分地超量引进“空降兵”对本地干部队伍建设也是不利的。“一个地方领导职数是有限的，若过多‘空降兵’，堵死了本地干部的升迁道路，对本地干部队伍建设有消极影响。”陈文权还说，本地干部熟悉县情、区情、市情的优势是“空降兵”难以相比的。
　　职位报考条件
　　区委办副主任从事文秘工作5年以上，中共党员。
　　区教委副主任从事教育教学行政管理工作3年以上；其中中小学校工作人员报考的，需担任中学正校级领导职务3年以上，或担任小学正校级领导职务5年以上。
　　区金融办副主任应用经济类专业毕业，或从事经济管理、金融相关工作3年以上。
　　区市政绿化局副局长林学类、园艺学类、风景园林规划与设计专业毕业，或从事园林绿化相关工作3年以上。
　　区外经局副局长经济类、外语类专业毕业，或从事项目策划、项目包装、招商引资等相关工作3年以上。
　　区文广新局副局长从事宣传、文化、艺术、广播、电视等相关工作3年以上。
　　区卫生局副局长医学或卫生类专业毕业，从事卫生管理、医疗等相关工作3年以上。
　　区房地局副局长建筑学、土木工程学类专业毕业，从事建筑、土木工程、规划、市政、国土房屋等相关工作3年以上。
　　团区委副书记年龄28周岁以下(1980年11月30日以后出生)，中共党员。
　　区国资公司副总经理建筑学、土木工程学、金融、财会、经济等相关专业毕业，有3年以上资本运营、资产经营管理相关工作经历。
　　区地产公司副总经理建筑学、工民建、土木工程等相关专业毕业，有3年以上工程建设开发或城市土地整治相关工作经历。
　　区城投公司副总经理建筑学、工民建、土木工程、经济等相关专业毕业，有3年以上工程建设开发或投资型企业、金融类企业工作经历。
　　区新闻中心副主任职位一具有新闻记者或新闻编辑中级以上专业技术资格，具有3年以上报刊编辑等相关工作经历。
　　区新闻中心副主任职位二具有新闻记者或新闻编辑中级以上专业技术资格，具有3年以上电视传媒等相关工作经历。
　　[责任编辑：blackchen]