
　　重庆私企老板中央党校受训
　　在打黑行动还在向纵深发展的同时，重庆将民营企业家送往中央党校培训是“一个信号”
　　本刊记者/王维博
　　打黑行动向纵深发展的同时，重庆开始提出用5年时间，对1万名非公经济代表人士进行思想政治、经济知识等方面培训，全面提升民企素质、树立新渝商形象。
　　作为该计划的第一步，11月8日，重庆市把首批59名民营企业家送到中央党校进行为期一个星期的培训。在组织者看来，此次“非公有制经济代表人士高级研修班”对于实现企业和政府保持思想同步，意义非凡。
　　封闭培训
　　前往中央党校培训的首期培训班共65名同学，除6名工商联机关干部外，其他59名均是非公经济代表人士，涉及地产、建材、服装、加工制造等多个不同行业。
　　出发前的动员大会上，重庆市工商联副主席张莉对媒体透露，从今年起，在5年内，重庆要对万名非公经济代表人士进行培训。培训将分别为中央党校、市级、区县党校培训，甚至还有街道和社区。
　　11月8日，培训正式开始，培训地点却不是在中央党校内，而是安排在航天城协作楼三楼的一个会议室。
　　在接下来一周时间里，8位中央党校教授分别为学员开设了“当前宏观经济形势与政策”“中国小企业融资战略”“当前国际形势与我国面临的机遇与挑战”“非公经济代表人士如何争做中国特色社会主义事业合格建设者”“科学发展观与中国非公经济发展”等8门课程。
　　对于课程表上的科目，学员们表示虽然看上去很专业，但内容听起来“不错”。培训结束，重庆集仙药业公司董事长杨成清深感“不虚此行”：“以前困惑自己的一些问题，到了这里都解决了。专家们对一般性规律的认识，比我们把握得更深刻、更准确。”
　　7天培训，杨成清共交了7000多元，包括教学费、资料费、及来回机票和食宿等。他觉得“一点都不亏”。进中央党校培训的私企老板中，个人拥有的资产总额少则上百万，多则上亿，全是自己花钱来学习的。在班级里，大家一律以同学相称，见面也直呼其名。
　　重庆建材商会会长、奥韵集团董事长孙仁元，是这次培训班的班长，在接受《中国新闻周刊》采访时，他说：“这是一次充电，也是一个提高思想觉悟，准确把握民营企业发展方向的机会。”
　　要发展经济，思想意识相当关键。孙仁元认为，专家教授的思维会让民营企业家受到更多启发，让民营企业家少走弯路。
　　民营企业老板对“政治培训，提高思想政治觉悟”反应也颇为积极。“能让企业方向更明确，跟着党走，懂国情，懂政策，懂环境。”重庆市创意产业商会会长周晋说。
　　11月7日，此次培训的主要推动者，重庆市委常委、统战部长翁杰明专程从北京赶回重庆，主持次日的培训班动员会。“翁部长本来就在中央党校学习，但是还是专程回重庆主持此次会议”，这在周晋看来，充分体现了重庆市委对此次培训的重视。
　　翁杰明在学员们出发前的动员大会上，以“校友”的身份提醒“老总”们，参加培训是在展示新渝商形象，“不要旁若无人地在课堂上接听电话，”翁杰明甚至说到细节，实在有重要电话要接，也要低调再低调。“最好是把电话关了，或者调到振动状态。”
　　“我们不是被‘教育’对象”
　　“我们不是被教育对象，而是来学习的。”在培训班，杨成清最担心的就是外界对他们的误读。
　　杨成清认为，重庆打黑中，真正意义上的企业家身份涉黑者只有黎强。黎强注册的渝强公司性质是民营企业，但不代表民营企业都是涉黑，从民营企业家走上犯罪道路的很少。
　　杨成清说，别人不知道，至少他自己是认真学习的。7天内，他没有缺席一堂课，并且详细做了笔记。
　　8日到13日，整整6天，学员们在航天城是“全封闭”式学习。每天上午8点半到11点半，下午2点半到5点半，课程安排很紧。班上有纪律委员，出门要请假，凭学习班的条子才能进出门，晚上11点就熄灯。
　　除了白天上课，晚上还有两次班会，第一次是开班当天晚上，学员们互相认识，交流一下学习计划，原定一小时班会，后来开了三个多小时，“大家越讲越兴奋。”
　　在杨成清的记忆中，唯一的出门是12日下午，因为下大雪，班上安排学员们去鸟巢水立方拍了一次雪景。
　　重庆市长寿区委统战部副部长周镜屏既是学员，也是班里的纪律委员，也兼有学习委员的职能。每一节课，他都一边听一边用笔记本电脑做着记录。虽说是纪律委员，周镜屏说，他的电脑里存着所有授课老师的课件，回去以后整理一下，建一个QQ群，给每个“老总”发一份。
　　除了老师的课件外，细心的周镜屏还记下了老师们课堂上临时发挥的内容。
　　很多数据和例子都是老师即兴补充的，在网上查不到，在基层更难找到。周镜屏说，这些都可以在写论文和调研报告中引用。
　　授课之余，来自中央党校的教授们还受到老板们“追捧”。
　　11月13日，最后一节课结束，学员们纷纷拉着授课的中央党校党建部教授博导刘玉瑛签名、合影。
　　“搞快点撒，莫要浪费刘老师滴表情”，来自重庆民族医院的副院长张厚云的一句话，让大家笑了起来，“回去都要在公司会客厅挂起”。
　　一个个叱咤商海的老板们争着和自己合影，让刘玉瑛忍俊不禁。
　　张厚云说，私企老板压力很大，平时没有多少时间学习，但对知识很尊重。大部分上过课的老师，如曹鹏飞、周为民、杨秋宝、陈启星等，都和学员合过影，大家都希望给7天的学习留下更多记忆。
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　策划者
　　重庆市创意产业商会会长周晋，是整个培训计划的策划，也是此次培训班的领队。
　　在重庆，周晋拥有一个广告公司、一个投资公司和一个策划公司。前年开始，周晋开始向分管的工商联副主席提出了组织民企老板到中央党校培训的建议。
　　“以前没有进入工商联，就不太关心这个事，后来当了商会会长，跟大量企业家打交道。发现老板其实很需要充电。”周晋说。
　　“私营老板发家之初，大部分想着吃好一点穿好一点，能出人头地，光宗耀祖，两三个人合伙弄一个公司没问题，但随着财富的积累，企业做大了，上万人的员工，光靠江湖化的管理就不行了。政府也给很多企业主一些社会荣誉，私企老板的压力越来越大。”
　　资料显示，截至今年9月，重庆非公经济单位达84.04万个，比去年净增7.24万个。到今年6月，重庆非公经济占全市GDP的比重达59.2%。
　　私营老板数量急剧增加的同时，这些非公经济代表群体素质急需提高。周晋说，企业家一直是埋头干活，很少抬头看路。压力大了，对自己就放松一些了，自我的约束就少一些。吃喝玩乐，便有些放纵。
　　从前年开始，重庆市工商联组织过一个新渝商大讲堂，不定期地讲社会形势、经济形势。每场都有八九百人参加。
　　去年，中央高层领导专门作出批示，要加强非公经济人士的思想政治工作。在民营企业中，培养和壮大一支坚决拥护党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路的积极分子队伍。很快，周晋的倡议得到了重庆市统战部和工商联的支持。
　　从去年开始，周晋利用搞创意产业积累的专家资源，多次前往中央党校联系。今年7月底，重庆市工商联于与中央党校签订了“《中央党校重庆市非公经济代表人士高级研修班》培训合作框架性协议”，最终使得培训班成行。
　　事实上，早在2001年开始，全国各地便兴起一股民企老板到中央党校“进修热”。负责中央党校计划外办学和短期培训的机构、中共中央党校对外培训中心也于当年成立。据该中心数据，至今已有近万名民企老板走出中央党校的培训班。
　　培训热潮背后，一度引发各方热评。有人认为私企老板花钱参加培训班，旨在建立一个和党的高级干部沟通的渠道。因为对培训班争议颇多，中央党校今年停止了对外培训中心的招生，其短期培训班也交由函授学院承办。
　　周晋透露，原本此次培训班也要取消的，但因为协议已谈妥，于是只好把培训班放在校外，“没有破坏学校的规矩，对学校的教学也没有影响，算是一种折中做法。”
　　住进航天城，开始有人提出疑问，但是看到前来讲课的全是中央党校的教师，“大家也就没再说什么”，杨成清说。
　　即便如此，活动结束的前一天，周晋还是组织全体学员到中央党校内参观了一次，最后在中央党校门口合了影。
　　周晋说，按协议，从今年9月到明年12月份，重庆计划委托中央党校培训10到15期，共1500到1800人。
　　在组织者的计划中，培训班的主要对象是规模以上知名民营企业家、区县统战部分管工商联的领导及工商联负责人、市工商联直属商会的负责人等。“实际上大部分是各区县及市级的政协委员和人大代表，有民营和外资企业。”
　　目前在市区县三级的人大、政协中，民营经济的老板大慨有1700多人，按计划一年之内要将这些代表、委员全部送到中央党校轮训一遍。
　　“虽然事情是我最先倡议的，但是最后还是由统战部正式下的文，我现在只做具体的组织工作。”周晋说。
　　政府与工商联的推力
　　11月13日中午，全部课程结束时，周晋接到一个电话，一个副市长带了几个区县的领导在中央党校学习，可以安排和企业家代表见个面。
　　周晋安排了四个人，两个女企业家，一位奥韵集团董事长，还有他本人。“中央党校一位研究室主任是重庆人，中午正好一起吃个饭”。
　　在周晋看来，相对于领导接见，企业家更看重一个党校培训的“政治荣誉”和实际效果，企业家在地方和官员接触的机会很多，要结识干部，何必到党校来？
　　企业家都是自己掏钱来学习，课程表先发下去给老板们看过，改过很多次才确定下来。他们希望能借此改变一下沉闷的思维。
　　除了企业家的主动外，重庆市地方对此次培训都极力推动。
　　早在9月29日，重庆市委统战部和重庆市工商联便联合下发了《关于组织我市非公有制经济代表人士参加中央党校重庆市非公经济代表人士高级研修班的通知》，通过各区县工商联动员民营企业家参加培训。开班前一天，重庆市不仅提前开了动员会，还专门派统战部常务副部长将学员送到北京，因为晚点，飞机次日凌晨4点才到北京，整个晚上都在飞机上度过。
　　周晋认为，在打黑行动还在向纵深发展的同时，重庆将民营企业家送往中央党校培训是“一个信号”，一方面政府希望从正面树立重庆企业形象，另一方面，表达党和政府对合法经营的私营业主的关心。
　　此次学员都是区县市推荐上来的，这些人下去同样有示范作用，周晋说，对民营企业仅仅靠规范去约束是不够的，要建立一个机制，关心他们，用健康的渠道去教育他们，“用有意义的东西去挤去他们不好的思想，这也是一门政治。”
　　光讲也不行，得要一个行动来表示。周晋说，他回去将向政府建议，参考公务员的培训办法给学员一些补贴。钱多少不讲，重要的是政府的态度。
　　11月14日下午，60余名民企老板被组织到中央党校内留了一次影，这是唯一一次进中央党校的大门。杨成清说，虽然有些遗憾，但对活动还算满意。
　　学员们显然并不在乎政府是否最终给补贴，11月13日中午，培训班最后一节课结束，大部分老板都退掉客房，准备下午直接回家。
　　杨成清显得没这么急迫。这是他首次来北京，计划多住一天，次日直接去武汉出差。而来自黔江民族医院的张厚云匆匆赶往王府井，他打算利用下午时间在市内转转，然后直接去机场。
　　“封闭了七天，有很多事情等着回去处理。”张厚云说。(中国新闻周刊)
　　相关新闻
　　
　　
　　[责任编辑：terryli]