重庆打黑展开新一轮审判负命案最多黑帮受审2009年12月01日03:51我要评论(0)字号：T|T
　　涉及3起命案，被控22项罪名；重庆打黑展开新一轮审判
　　今日上午，重庆打黑风暴展开新一轮审判，陈知益、邓宇平涉黑团伙在重庆第二中级法院开庭。原重庆市丰都县委副书记、县长刘信勇以及部分民警涉嫌为本案的保护伞。
　　陈知益出生于上世纪60年代中期，系重庆渝北区无业人员，邓宇平则是渝北区地税局职工。
　　该团伙涉嫌故意杀人和伤害致死3人、2人重伤，是目前所公布负命案最多、社会影响极大的案件。
　　公诉机关起诉26人，指控罪名22项，被告人涉嫌故意杀人、抢劫、诈骗、非法经营、非法买卖枪支、敲诈勒索、开设赌场、寻衅滋事、非法拘禁、嫖宿幼女等多个罪名。
　　案情
　　杀人皆因“面子”
　　陈知益、邓宇平涉黑团伙在本次重庆打黑中并不“出名”，该团伙涉嫌故意杀人和伤害致死3人、2人重伤、2人轻伤，是目前所公布的所负命案最多的涉黑团伙。
　　起诉书上称，陈知益从2001年开始，纠集杨全、杨鸿、郑强等人，经过3年时间，逐渐形成黑社会性质组织，组织实施系列犯罪，在渝北区形成强势地位。
　　在该案中，涉嫌杀人案的起因，皆与“面子”相关。
　　2004年，陈知益得知其手下杨全在2001年被温益奎(本案死者)所伤，认为很伤面子，决定报复。同年9月4日，安排冯胡林、余汉明等人在街头持刀追砍温，致其死亡。
　　2007年6月末，该团伙成员郭建兵因其叔父与阳勇(被害)发生擦挂而引发打斗。同年7月14日，郭建兵按照杨全的授意率人欲将阳勇押上出租车，在其挣脱逃走后用“板尺”刀将其砍死。
　　开赌场输赢近10亿
　　陈知益、邓宇平两人从2008年初开始，先后在渝北及周边高档酒店、宾馆开设赌场，在当地形成重大影响，赌场输赢金额近10亿元，该组织从中非法获利3000余万元。二人还累计发放高利贷5亿元，获利1500多万元。
　　该团伙第三起命案与发放高利贷有关。2007年底到2008年上半年，被害人陈代建因欠下该团伙“高利贷”无法偿还被刺杀。
　　3000元“买处冲喜”
　　此外，2003年10月，陈知益因打牌手气不好，想找处女“破处冲喜”。同年10月的一天下午，包忠伦、张定容等人将女孩段某(女，1989年11月出生)以3000元“卖处”的价格介绍给陈知益。陈明知段某未满14周岁，仍与其在重庆市犀牛宾馆一房间发生性行为。（新京报）
　　论坛热议（更多精彩评论）
　　

　　[责任编辑：calvinohu]我要评论(0)相关阅读:浙江打黑未现保护伞高官称与犯罪规律不吻合
重庆“打黑大审判”新一轮4大涉黑案12月开审
公安部称黑恶犯罪仍处于活跃期打黑任务艰巨
中国打黑斗争攻势凌厉3年打掉1.3万涉黑团伙
打黑办:群众举报为重要线索来源不会石沉大海
公安部：黑恶犯罪仍处活跃期打黑任务仍艰巨
重庆第二轮打黑大案将于12月初集中开审
相关专题