
　　防甲流预期、产量降低导致价格疯涨
　　11月份还未过完，重庆市石柱土家族自治县辣椒产业办公室的工作人员就“无事可做”了，今年全县生产的辣椒连同去年滞销的存货都已经销售一空，价格还比去年高出了一倍。而去年当地媒体曾报道：“产量飙至20万吨后期加工能力弱，石柱辣椒愁销”。
　　在重庆市盘溪农产品批发市场上，干红辣椒12月1日的批发价为8.69.5元／斤~9.5元／斤，高出去年同期一倍还多。
　　辣椒的涨幅还不算最厉害，大蒜从上半年的两三角钱一斤涨到了现在的3.8元／斤，上涨了十余倍，以至于有媒体给市民支招做菜时可以用蒜苗替代或少放点蒜。
　　此前，有媒体报道，大蒜价格上涨是因为有市民在网上发帖说多吃大蒜可以预防甲型流感，而辣椒价格上扬则是因为有辣椒商贩在囤货。
　　在盘溪农产品批发市场做了5年干辣椒批发的经营户任永忠对此并不认同。任永忠说，自己在市场中属于中小规模的经营户，日销1吨干辣椒，而大的经营户每天要销售四五吨，基本上都是属于随进随销。辣椒价格低的时候，倒是有人囤货。一种是有意识的，看价格低，囤一批货等待价格上涨再出售，可以赚取几倍的利润；还有一种是不得已而为之，因为量太大没能销出去。如今，价格这么高，囤货本身也要很高的成本，而且利润不会太大。或许有人在囤货，但不应该是主要原因。主要原因还是去年辣椒价格太低，农民种植少了，产量下降，价格自然就涨上去了。
　　石柱县是重庆市主要的辣椒产地。该县辣椒产业办公室一位工作人员告诉记者，农副产品的价格是不断变化的，但今年辣椒的价格的确创下了该县发展这一产业以来的最高纪录。他认为这是因为去年全国辣椒丰产，价格太低，导致今年种植面积减少，再加上气候原因，辣椒价格才一路上扬。
　　该工作人员说，河南是辣椒生产大省，种植面积为200万~300万亩，可以说河南的产量大，则辣椒价格降；河南产量小，则辣椒价格涨。去年气候非常适宜辣椒生长，包括河南在内的全国辣椒产地都获得了丰收，以至于辣椒多得卖不出去，甚至一角钱一斤都无人问津，这大大挫伤了椒农的种植积极性。
　　辣椒是石柱县的重要产业，去年种植面积25万亩，今年种植面积26万亩，产量却从去年的20万吨多下降到18万吨。
　　种植面积是根据石柱县辣椒产业办公室提供给农民的种子并结合各乡上报的数据进行抽查得出的，而今年4、5月份因天气恶劣，椒苗下地后受到损伤，实际的种植面积并没有26万亩，应该和去年不相上下。
　　该工作人员说，去年在辣椒收购价格很低的情况下，政府兑现了对农民的承诺，实行保护价收购，否则恐怕今年石柱的辣椒产量还会低得多。
　　更让人惊叹的是大蒜的批发价，从上半年的两三角钱一斤涨到了现在的3.8元左右／斤，而独头大蒜的批发价已经涨到7.3元／斤，零售价更是比猪肉还要高。
　　在盘溪农产品批发市场做大蒜批发生意的一位经营户说，连他们都没有料到大蒜今年会卖到这么高的价格。这段时间，大蒜的批发价几乎是每天一个价。
　　他说：“我虽然不直接跟蒜农打交道，但想也想得出原因，今年上半年大蒜价格太低，连种子钱都挣不回来，换了是你，你还会种不？”
　　这位不愿意透露姓名的经营户说，农副产品的价格总是波动很大，这一两年很低，过一两年又很高，虽然这里面有一些商贩囤货炒作的因素，但总的来说还是跟产量有关。因为农民也不知道该种什么，看到今年大蒜的价格高了，明年一窝蜂都去种大蒜，很可能明年大蒜又低得连成本都收不回来。为避免此类现象的频繁出现，政府应该对农民的种植进行调控和指导。（中国青年报朱丽亚）
　　[责任编辑：pennyhuang]