
　　
　　我市首例甲流危重症病人康复出院，吸引了各路媒体的争相采访。记者冉文摄
　　本报讯经过20多天精心治疗，我市首例甲流危重症病人严苗昨日病愈出院，同时出院的还有第二例危重症甲流病人。市卫生局昨日通报说，全市累计报告甲流重症病例12例，加上前期已出院的重症病例，我市已治愈4例重症（危重症）甲流病人，另8例重症及危重症病例目前病情稳定。
　　11月2日，我市报告了第1、2例甲流危重症病例，均收治于重医附一院。市卫生局多次组织重医大和三医大专家会诊，并抽调重医附二院、市三院专家支援，重医附一院还专门开设了单独的病区，装配抢救设备，成立专门的专家救治组。经过20多天精心治疗，两名患者病情好转，体温恢复正常，流感样症状消失，甲流病毒核酸检测均为阴性，符合卫生部甲流诊疗方案中规定的出院标准，市卫生局昨日宣布准予两名患者出院。
　　市卫生局通报说，截至26日17时，全市共确诊甲流病例2078例，已治愈1976例，目前接受观察治疗102例（其中居家治疗59例，住院治疗43例）。全市累计报告甲流重症及危重症病例12例，加上前期已出院的2例重症病例，已治愈4人，在院治疗的另外8例重症（危重症）病例病情平稳。
　　目前，我市尚未出现甲流死亡病例。市卫生局说，我市将继续采取积极防控措施，加强对甲流病例特别是重症、危重症病例的医疗抢救，加强抗病毒治疗药品的储备，以应对疫情变化。
　　市财政局社会保障处副处长余芳慧介绍，截至昨日，我市在防控甲流方面已投入资金达5900余万元。市卫生局相关负责人介绍，首例和第二例甲流危重症患者治疗费用，分别达16万和8万，将通过医保和救助形式解决。
　　住院25天收到丈夫700条短信
　　首例甲流危重病人入院前一天剖腹产下女儿,当时体温高达39℃
　　为了胎儿
　　她不敢吃西药
　　严苗是渝北区人，今年25岁，与福建人方艺彬在上海认识并相恋，今年劳动节，两人在上海结婚。9月13日，严苗回到重庆老家待产。
　　“怀孕37周零5天时，我出现了感冒和咳嗽症状。”昨上午，严苗说，家人陪她到渝北区妇幼保健院治疗，害怕吃西药会对孩子造成伤害，严苗开了点中药感冒冲剂就回家了。
　　几天后，严苗的感冒症状加重，体温上升到38℃，咳嗽也越来越厉害。10月31日，她再次来到渝北区妇幼保健院治疗，为了孩子能健康出生，她仍然不敢用西药。
　　11月1日，严苗剖腹产下6.5斤重的女儿。“当时我的体温达到39℃，呼吸困难得让我窒息。”严苗说，从医生轻声的议论中，她了解到自己可能患上了甲流。
　　紧急抢救
　　全市专家会诊
　　11月2日凌晨3时40分，严苗被紧急转到重医附一院。
　　“当时测得的体温为39.9℃，心跳132次/分，呼吸40次/分。”感染科黄文祥主任介绍，入院时，严苗心、肺、胰等多器官功能衰竭，呼吸极度困难并伴有休克，随时都有生命危险。
　　医院立即启动甲流应急预案，为严苗准备好甲流重症隔离病房，组成了以感染、呼吸、急诊、心内、产科为主的抢救专家小组，多次会诊后制定了抢救方案。
　　11月2日晚7时，严苗被确诊为甲流危重症病例。此时，她在吸氧100%的情况下，仍然呼吸困难。专家组组长、呼吸内科主任吴亚梅介绍，在严苗生命亮着危险红灯之时，市卫生局动用包括西南医院、新桥医院在内的全市专家为她的病情会诊，并制定了达菲抗病毒、免疫调节、呼吸机通气、输血增加血浆蛋白等急救方案。
　　病愈出院
　　创造四个第一
　　11月4日，严苗病情有了转机，可在7日，病情又出现异常，引发了急性胰腺炎、心脏等多器官功能受损。病情的反复折磨，让她产生了放弃治疗的念头。通过心理专家、女儿视频、同房病友的鼓励，她战胜了自己。19日，脱离呼吸机的她从重症监护室转到普通病房，进入巩固治疗。
　　作为我市首例甲流危重症患者，严苗创造了四个第一。黄文祥介绍，这四个第一包括：我市第一例甲流危重症患者、国内第一例甲流合并胰腺炎、国内第一例合并肺部感染、国内第一例甲流患者母子平安病例。
　　昨下午，收拾完东西准备出院的严苗幸福地微笑着说，住院25天，丈夫给她发来700多条手机短信鼓励她，还发来女儿的照片，给了她战胜病魔的信心。“我想拥抱所有抢救我的人，所有为我担心和牵挂的人。”她激动地说。
　　[责任编辑：flyguo]