重庆未成年人犯罪人数10年翻一番2009年12月05日04:20田文生我要评论(0)字号：T|T
　　本报重庆12月4日电上世纪80年代，重庆市青少年犯罪率占全部犯罪的80%左右；进入上世纪90年代，该比例下降为59%；近5年，该比例下降为49%。30年来，青少年犯罪比例下降了30个百分点，青少年犯罪总体上得到了控制。
　　另一方面，重庆市未成年人犯罪人数，从1998年的1187人上升至2008年的2469人，上升比例为108%。未成年人犯罪的恶劣程度、社会危害后果的严重性均明显加重，严重暴力犯罪占60%以上。专家预测，今后，未成年人犯罪仍可能呈持续上升趋势。
　　今天召开的重庆市纪念《预防未成年人犯罪法》颁布实施10周年座谈会透露出上述信息。
　　“除犯罪率不断上升外，网络成瘾渐成当前未成年人心理问题的重要方面。”据重庆市预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室负责人、团重庆市委副书记周密介绍，在今年该市12355青少年服务台近9000次热线咨询和现场面询案例中，有关青少年网络成瘾的咨询达到1200人次，占咨询总数的14%左右。
　　“虽然不能说有网瘾的孩子就会犯罪，但未成年人的犯罪却和网络有密切关系。”重庆市未管所副所长胥永红表示，在一项对600名未成年犯人进行的抽样调查中，有83%的未成年犯人表示经常去网吧，59%的人回答“网吧是我最喜欢的去处”，17.2%的被调查者在网络上学会了赌博，还有79%的被调查者表示曾上过色情网站或浏览过色情图片、小说等。
　　西南政法大学法学院常务副院长、博士生导师梅传强认为，面对未成年人犯罪这一社会现象，必须充分重视家庭、学校和整个社会在预防未成年人犯罪中的积极作用，同时应切实开展心理疏导，使其逐步形成健全的人格和良好的心理素质。
　　重庆市委常委、政法委书记刘光磊表示，要坚持重点群体预防与打击青少年违法犯罪诱因相结合，坚持对失足未成年人的惩戒与挽救相结合，确保预防青少年违法犯罪工作取得实效。
　　[责任编辑：flyguo]我要评论(0)相关阅读:上海检方首次发现未成年人网络犯罪团伙
广东首创未成年人犯罪“四分开”制度
太原市法院全面实施未成年人犯罪矫正式审判
中国官方打击组织未成年人犯罪严禁推诿扯皮
广东邀“青少年成长导师”预防未成年人犯罪
