
　　新华网重庆频道11月29日电有关媒体关于居民楼地基被挖成峭壁的报道发出以后，重庆市奉节县的危楼一直受到社会各界的关注。
　　报道中提到的情况是奉节县运发房地产开发公司在实施边坡治理中，边坡发生变形，导致石马水泥厂宿舍和机械化公司宿舍居民楼墙体及地面多处出现裂缝，威胁到石马水泥厂和机械化公司两幢职工宿舍,涉及居民112户406人安全。
　　险情发生后，奉节县委、县政府迅速成立了以县委常委、副县长向益平为组长的应急抢险领导小组。领导小组下设勘查监测组、避让搬迁组、险情治理组、事故调查处理组，明确了各组职责，迅速开展相关工作。该县县委书记刘渝平与县长谢礼国一道，率领相关职能部门和单位赶赴现场查看险情、看望慰问群众、征集群众意见、现场研究处置办法。
　　专业队伍进行应急勘查后实施了应急预警专业监测，并加大了监测密度和频率，每天采集两次监测数据，及时掌握变形动态。重庆地质矿产研究院监测情况显示：14-15日累计水平沉降6-8毫米，16-19日监测数据没有变化，20日-28日，专家根据监测数据分析，险情整体趋于稳定，局部有轻微变形，属最低级别的蓝色预警。同时，永安镇启动了应急预案，落实了2名监测人员、10名楼层安全值守人员，24小时昼夜巡逻值守。
　　为了防范险情加剧，奉节县已多次召开群众会、群众代表会，动员涉险群众搬迁避让。目前，已落实了应急避让房源42套，抽签定房的18户，投亲靠友的有3户，有租房意愿的34户。目前，险区112户居民中已撤离8户。鉴于险情一直处于地质灾害蓝色预警级别，属于监测居住范围，政府没有启动强制搬迁。
　　同时，对施工活动提出了严格要求、采取了积极措施。一是停止该区域一切与应急抢险无关的工程活动。二是对出现裂纹的天桥进行了加固和保护，对化粪池渗漏进行了修缮、对地面裂缝进行了封闭，防止地表水渗透，防止险情进一步扩大。三是制定抢险治理方案并及时抢险治理。县国土房管局牵头，对边坡原地勘、设计单位的地勘和设计进行复核，并委托重庆市地勘院进行地质勘探，进一步优化抢险治理方案。
　　县委书记刘渝平要求：一是要千方百计保证群众生命财产不受损失；二是抓紧时间科学排除险情；三是实行24小时监测、巡查；四是县纪委监察局、县人民检察院立即介入调查项目建设有无违法、违纪、违规行为，严肃查处。
　　目前，在其他应急工作全面展开的同时，该县纪委监察局局长、县人民检察院反贪局局长分别带队，正在对相关部门和建设业主是否存在违法、违纪、违规行为进行调查。
　　[责任编辑：carriewang]