重庆涪陵白涛旧乌江大桥爆破(组图)2009年11月16日02:46华龙网-重庆晚报陈国栋我要评论(0)
　　
　　爆破前
　　
　　爆破中
　　
　　爆破后
　　
　　随着三峡水库175米蓄水，标高只有185米的涪陵白涛旧乌江大桥，桥下已不能满足通航要求。昨下午3时28分，大桥实施爆破。据称，这次是三峡水库175米蓄水的最后一爆。
　　两秒钟放倒一座桥
　　自三峡蓄水以来，为了清库，已有多座大桥被爆破。白涛旧乌江大桥建于1969年。昨上午，大桥两端封闭。向东150米外，是渝怀铁路以及部分民居，西面桥头附近有零星民居。此前，每天从桥下经过的货船约20艘。桥的上游90米处，是新乌江大桥，新乌江大桥桥墩刻度显示，水位已达171米。
　　爆破时间定于昨下午3时28分，正是渝怀铁路没有列车经过的时间。爆破前后，上下游两公里范围内禁航1小时。下午3时28分，两秒钟内，伴随着“砰！砰！”几声巨响，旧桥自东向西，腾起阵阵浓烟。5分钟后，浓烟飘散。旧桥只剩几根桥墩露出水面。
　　现场爆破总指挥孟祥栋说，爆破共用了1.8万雷管，炸药量达到6吨，“这是三峡库区175米蓄水的最后一爆。”
　　打捞碎块持续到明年
　　爆破结束后，两艘疏浚船开始作业。重庆港航管理局乌江航道管理段段长黄世忠说，经过勘测，江面到水下12米都没有发现碍航物，爆破对航道影响不大。
　　
　　据介绍，旧乌江大桥长460多米，重约2万吨。爆破后将裂成大量轻于3吨的碎块。黄世忠表示，到明年上半年三峡泄闸时，水位下降，还得打捞，“在明年6月底以前要打捞完毕，否则将影响航运安全。”
　　乌江画廊将掀旅游热
　　三峡蓄水后，许多景观离游客更近了。如神女峰，蓄水前，山路艰险难行，攀爬神女峰需一天时间。如今，神女峰下有了停船码头，游客沿便道仅用2小时就能爬到峰顶。
　　随着三峡175米蓄水，乌江水位不断上涨。11月初，乌江画廊出现70公里平湖景观，涪陵至武隆段江面比平时宽了三分之一，江面平均宽度近100米。旧乌江大桥拆除后，武隆县将着手打造乌江画廊旅游专线，届时可乘坐千吨级豪华游轮游览乌江平湖风光。(华龙网-重庆晚报记者陈国栋文冉文摄)
　　[责任编辑：liuxi]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
