
　　
　　2009年12月1日上午，重庆涉黑案开始第二轮审判，“黑老大”陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙在重庆市第二中级人民法院公开开庭审理，预计将审理5天。中新社发胡虹摄
　　
　　该团伙涉及命案较多，其故意杀人、故意伤害致3人死亡、4人受伤。中新社发胡虹摄
　　中新社重庆十二月一日电(银雪)重庆“打黑大审判”一日进行新一轮审判。当日九时三十分，重庆“黑老大”陈知益、邓宇平涉黑团伙在重庆第二中级人民法院开庭。该团伙涉嫌开设赌场，暴力排挤竞争对手，涉及赌资近十亿元人民币。据称，该案也是已公布的重庆打黑除恶系列案中负命案最多、首次涉及洗钱的团伙涉黑案。
　　包括陈知益、邓宇平在内的二十六名被告人出庭受审，共指控罪名二十二项。陈知益被控犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、非法经营罪、非法买卖枪支罪、开设赌场罪、嫖宿幼女等十二项罪名。重庆市原渝北区原副区长刘信勇以及部分民警涉嫌为本案的“保护伞”。
　　陈知益出生于上世纪六十年代中期，系重庆渝北区无业人员；邓宇平是该市渝北区地税局职工。检方指控称，陈知益从二00一年开始，纠集杨全、杨鸿、郑强等人，经过三年时间逐渐形成了以陈知益为首要分子，以杨全、杨鸿等人为骨干成员，以卿灵、刘全胜等人为参加者的黑社会性质组织，其团伙成员达二十二人。
　　据了解，该组织结构严密、分工明确、管理严格，有组织地实施了故意伤害、寻衅滋事、开设赌场等违法犯罪活动，聚敛了大量钱财，并致三人死亡、两人重伤、两人轻伤。同时，该组织还利用重庆渝北区警察蔡书清的包庇、纵容为非作恶，欺压、残害群众，称霸一方，对当地群众造成心理强制，影响了当地经济、社会生活秩序。
　　二00八年三月，为扩充势力范围、壮大经济实力，陈知益于利用邓宇平可召集刘信勇等政府官员和企业老总参与巨额赌博的社会关系及能力，邓宇平亦为依靠陈知益为首的黑社会性质组织能对其开设赌场提供暴力支持，二人合伙开设赌场，并从此确立邓宇平在组织中与陈知益相当的领导者地位。其后，该黑社会性质组织先后在重庆市渝北区及周边地区的高档酒店、宾馆开设赌场，大肆招揽和控制赌客，暴力排挤竞争对手，赌场输赢额近十亿元人民币，从中非法获取暴利三千余万元人民币。
　　此外，陈知益还犯嫖宿幼女罪。
　　据悉，因被告人多、案情复杂，该案将从一日一直审到六日。完
　　[责任编辑：tumizhao]