
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　2008年，重庆出租车罢运事件，成了黎强这个公交大佬命运转折的关键
　　本刊记者/李邑兰
　　10月26日，重庆市第五中级人民法院内座无虚席，重庆交通运输业的“大佬”黎强团伙涉黑案开始了漫长的6天审理。
　　已经卸去诸多政治光环的“红顶商人”黎强，在庭审现场的唯一身份是：“1”号被告人。
　　今年51岁的黎强被指控“九宗罪”，起诉书长达58页，公诉人的陈述就持续了两个半小时。
　　“出来混，迟早是要还的。”这句《无间道》里的经典台词，仿佛成了这位“大佬”如今最真实的写照。这位成也公交败也公交的人，起步于重庆民营公交最初始阶段，发展于重庆公交混乱与繁荣期。在争夺利益格局的同时，他采用贿买官员、上访闹事、暴力手段排挤对手等法律规范以外的手段，为自己及其利益集团牟取暴利。
　　如今，他身后的“江湖”，成为重庆公共交通发展的缩影。
　　起于客运
　　“上世纪90年代，基本是‘有路大家行车，有水大家行船’的情况。那个时候的运输市场，对不同经济成分的企业都是放开的，这让不少人看到了商机。”重庆市道路交通运输管理局副局长孙跃告诉《中国新闻周刊》。
　　20世纪90年代前后，邓小平南巡不久，停滞了两年的中国经济正重新释放能量。如今成为重庆民营公交大公司的企业，都在差不多的时间开始起步。这些民营企业的创始人均从草根做起，同时期掘到了人生的第一桶金。
　　据重庆本地媒体报道，1991年，黎强靠岳父的人脉关系，调到渝新公司车队搞安全工作。工作任务就是帮车队的10多辆车办年审以及办驾驶员年审。“他自己不抽烟，但是包里随时都揣着一包当时很不错的红塔山，主要是给交警等执法部门的人抽。”黎强当年工厂的一位同事介绍。这段工作经历，让黎强对运输行业有了全面认识，同时也接触了一些交通行政执法人员，积累了一些人脉资源。
　　随后，黎强就开始与人合伙经营了一辆“乐达”牌19座中巴车。黎强最初的生意合伙人称，他和黎强合伙时，买中巴车花了6万元，两人各出3万元。一年后，两人因为合作不快分手，后由黎强独自经营。
　　经营中巴车，让黎强赚得了人生的第一桶金。当年请来卖票的售票员称，淡季每天票款收入也有一两百元。过年过节或逢周末，一天更是有300多元收入。
　　1992年，黎强创立了渝强公司。这一年，黎强完成了人生的龙门一跃：他大胆地把全部积累和借贷投入到客运市场，购买了20辆出租车，成为当时为数不多的汽车运输老板。
　　在很多人的记忆中，那是城市公交高歌猛进的日子。互邦集团的公交车最多时更是达到600多辆。而黎强当时正处于交通运输业活跃期，他通过市场调查后得出结论，重庆的运输业远远没有饱和，还有很大的发展空间。
　　1996年7月，黎强注册成立重庆渝强实业集团有限公司，随后又成立了重庆黎强房地产开发有限公司、重庆渝强实业(集团)出租汽车有限公司、重庆渝强实业(集团)强劲运输有限公司等20余家子公司、分公司和控股公司。
　　重庆直辖，黎强发迹的巴县也随之升级为巴南区。黎强迎来了新的发展机遇，他开始向货运、出租车、驾校、县际班车等多个领域发力，客运范围由巴县慢慢辐射到重庆主城各区，并延伸到江津、璧山、万州等地。
　　敢想敢干的作风注定了黎强的发迹，却也为他的人生埋下黑色基因。
　　