
　　
　　新华网重庆11月30日电（记者朱薇）重庆市南岸区法院近日对重庆市公安局公交分局3名民警以帮助犯罪分子逃避处罚罪，分别判处1年10个月至2年10个月不等有期徒刑。
　　据调查，张杰、欧阳剑、任晓东分别是重庆市公安局公交分局客运管理治安支队、刑警支队的民警，主要职责是从事“反扒”工作。2004年开始，欧阳剑多次接受长期从事扒窃犯罪活动的王小五等人宴请和礼金，后又介绍同事张杰、任晓东与这个犯罪团伙结识。在四五年的时间内，三反扒民警先后10余次接受王小五等人宴请和礼金，欧阳剑共收受1．75万元、张杰收受1．1万元、任晓东收受1．7万元。
　　此外，法院还查明，在收受这些钱财过程中，三人分别多次将警方的打击行动透露给王小五扒窃团伙，2008年上半年，张杰分两次将市公安局公交分局的140余名反扒民警的相片打印出来，分别提供给王小五及扒窃人员邹平安、欧亚莉夫妇。王小五将张杰提供的反扒民警相片交给团伙成员辨认和记忆，以便在扒窃活动中能一眼认出躲藏在身边的反扒民警。同年12月6日，沙坪坝公安分局民警在抓获殴亚莉后，从其家中查获7份用Ａ4纸打印的140名民警照片。
　　据此，法院以帮助犯罪分子逃避处罚罪一审判处张杰有期徒刑2年10个月、欧阳剑2年10个月、任晓东1年10个月。
　　
　　[责任编辑：terryli]