重庆陈知益涉黑案19名被告称遭刑讯逼供(图)2009年12月03日14:38我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　2009年12月1日上午，重庆涉黑案开始第二轮审判，“黑老大”陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙在重庆市第二中级人民法院公开开庭审理。中新社发胡虹摄
　　昨日，重庆陈知益、邓宇平涉黑案继续开庭。涉嫌提供保护伞的重庆渝北刑警蔡书清当庭否认指控，并质疑专案组的讯问方式。随后在控辩双方举证阶段，26名犯罪嫌疑人中有19人称遭到警方刑讯逼供。
　　被告称遭到刑讯逼供
　　昨日，陈知益、邓宇平涉黑一案第一阶段法庭调查结束，下午开始控辩双方举证。
　　在上午进行的法庭调查阶段，16号被告人颜小波介绍了开设赌场，放高利贷等。他还提出自己遭到刑讯逼供，未看到自己第一份口供。
　　随后，被公诉机关认定另一被告人的谭卓国也说：“此刻说的话才是真实的”。
　　上午的法庭调查阶段，23号被告人蔡书清的陈述最引人关注。
　　起诉书上称，身为重庆市渝北区刑警支队三大队队长，蔡书清涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪。
　　对此，蔡书清称，自己对专案组的讯问方式有抵触，并否认对自己的指控。
　　起诉书称，蔡书清利用职务之便，为疑犯开脱，减轻处罚。对此，蔡认为，这些行为是经过局领导批准，并且是重大立功行为。
　　随后公诉人提出，蔡书清在法庭上拒不回答问题，他们会在举证阶段提出证据。
　　当日下午，法庭进入控辩双方举证阶段。公诉人当庭宣读24份讯问笔录，10份证人证言，2份书证。
　　紧接着，审判长从22号被告人开始，逐一问到1号被告人，是否对公诉人提供的证据有异议。19名被告人提出，自己在被讯问时遭到刑讯逼供，公诉方提供的口供并非自己所说。
　　我要评论(0)相关阅读:重庆陈知益涉黑案19名被告称遭刑讯逼供(图)
谢才萍黎强涉黑案审判长：审完两案瘦五六斤
河南洛阳王跃峰涉黑案一审25人领刑
河南洛阳涉黑企业老板犯13宗罪一审被判20年
视频：重庆陈知益、邓宇平等涉黑案昨日开审
河南沁阳涉黑团伙受审曾霸一方打砸收费站
四川乐山15人涉黑案昨终审判决主犯被判死缓
重庆涉黑官员乌小青自杀相关案件难有突破
相关专题