
　　
　　四大原因导致“气短”，今冬明春将确保民用和CNG用气，明年下半年供需矛盾才能缓解
　　出租车加气难，部分小区供气不足，每年冬天一到，“气短”就开始困扰市民生活。
　　昨日，记者从重庆燃气集团了解到，随着需求量的强劲增长，供应量整体跟不上需求的增长，我市今冬明春供气形势严峻，主城区日供气缺口20~30万立方米。预计最快在明年下半年，供需矛盾才能有所缓解。
　　现状
　　全年缺口10亿立方米
　　重庆燃气集团负责人介绍，近年来我市冬春季的供气一直十分紧张，今年因气温骤降更加剧了供需矛盾。
　　经专家测算，我市全年的供气缺口在10亿立方米以上，主城区目前每天的缺口也有20~30万立方米。随着冬季到来，气温逐步降低，用气量缺口可能继续扩大。预计最快在明年下半年，重庆市天然气供需矛盾才能有所缓解。
　　原因
　　四大因素导致“气短”
　　燃气集团负责人表示，造成“气短”有四大原因，其中，主要是开采接替滞后和用气增幅快、工业用气反弹等所致。据介绍，近年来，川渝地区天然气老气井产量递减较快，而新气井的开采和新增产量接替滞后，高产稳产受到影响。在产量不保的情况下，需求增长旺盛。
　　原因二是城镇化进程加快后，民用气增势强劲，连年增幅在12%以上。三是CNG加气站及加气车辆增加，使CNG用气的增加幅度超过了25%。
　　此外，金融危机经济复苏后，工业用气增长较快，加上为了环保所进行的新增工业项目煤改气工程推进，也导致用气量增加。
　　措施
　　保民用生活CNG用气
　　近日来，石油部门与重庆燃气集团联手，从多个方面采取措施保障供气。
　　据介绍，石油部门日前已尽最大努力增加了重庆的供气总量，启动上下游联动的起源保障预案，保居民生活用气，保医院、学校等公共服务场所用气，保CNG加气站用气，保重要场所和重点工业用气等需要。
　　在此基础上，对于工业企业用气，进行轮休错峰，停止高能耗高污染、低附加值企业用气，限制一般工业用气，如需要保温的，维持保温的基本供气量。
　　记者姜莹通讯员喻俊瑛
　　全国拉响气荒警报
　　今年入冬以来，历史罕见的大雪、暴雪席卷我国多个省区，造成各地天然气供应紧张。
　　武汉市政府停止56家工商企业和26个出租车加气站的天然气供应，以确保居民生活用气。
　　杭州三分之一城区居民用气受影响，半小时内实施了对38家企业的临时停供和2家企业的减供。
　　南京每天缺口5060万立方米左右。
　　郑州燃气日缺口已超过50万立方米。
　　北京、西安日用气量达到历史最高水平。
　　央视提出三个疑问
　　由于近期暴雪令南方天然气需求量大增，而供气企业表示已开足运力，这导致南方多个城市出现“天然气荒”，部分城市缺口达40%。
　　21日晚，央视《东方时空》做了分析报道，提出了三个公众疑问。
　　疑问1
　　造成这次气荒最重要的原因到底是不是天气原因？如果是天气原因，为什么预案和调节机制没有发挥作用？
　　疑问2
　　这次气荒是不是客观的供需矛盾的一个体现？还是因为我天然气供应企业，在天然气的勘探开发以及地下储气库的建设上的投入不足造成的？
　　疑问3
　　这一次的气荒会不会是下一轮天然气涨价的开始？会不会有人利用公众利益作为砝码，来形成“价格逼宫”的态势？据央视
　　提醒1
　　南岸九龙坡大渡口
　　高峰用气可能不足
　　燃气集团介绍，今冬明春，我市部分地区在用气高峰仍然会出现供气波动或供气不足，主要集中在南岸、九龙坡和大渡口三区。
　　具体地段为，南坪部分地区、南岸四公里片区，九龙坡直港大道片区、黄桷坪片区等，在高峰用气时段可能出现压力波动或供气不足。
　　提醒2
　　一天用气有三高峰
　　居民最好错峰用气
　　据了解，居民用气高峰为早上7点到9点，中午11点到13点，下午17点到20点。CNG加气高峰为下午14点到16点。
　　燃气集团呼吁，市民和出租车驾驶员尽量错峰用气，比如需要炖煲，最好避开做饭时段，保证大家基本的正常用气。另外，.适当调整灶具风门，使火焰保持蓝色，擦干灶具表面水渍、使用挡火圈，使燃烧更充分。同时，还要避免烧空灶，节约合理用气。
　　[责任编辑：blackchen]