
　　近日，重庆市纪委透露，今年1月至9月全市各级领导干部1080人上缴礼金和有价证券957.4万元。对于这一廉洁行为，网友一片质疑声：“一人一万都不到?只把零头上交了吧”、“冰山一角，就是做做样子”。
　　“目前我国有部分民众对国家公职人员正逐渐失去信任，对公职人员的廉洁行为总是持怀疑态度，这是非常可怕的，因为民众的信任是政府成功的基础。”清华大学廉政与治理研究中心主任任建明对此评价说。
　　做对了事却挨了骂
　　朱清红觉得自己有些冤朱清红，武汉市蔡甸区人民法院执行一庭副庭长，11月1日，他将匿名人士给他手机里充值的500元钱主动上缴到了法院纪检部门;11月3日，当媒体将此事报道出来后，数百上千的网友留言对他冷嘲热讽。
　　“那500元钱我不知道是谁替我充值的，有可能是一起执行案件的当事人。”朱清红对《法制日报》记者说。9月28日上午，他刚执行完一起群体性纠纷案件，部分当事人也拿到了执行款。尔后，他的手机便收到了信息：已充值100元;接着半小时内，又有400元充入他手机中。
　　“可能是当事人觉得法官为他们伸张了正义，想表达一下感激之情，当事人的心情可以理解，礼却不能收。”朱清红说，他一一给可能给他充值的当事人打去电话询问，但没人承认。
　　于是他到法院纪检组组长那儿说明情况，纪检组组长说老百姓的钱得来不容易，最好能找到当事人退了，实在退不了再上缴吧。于是朱清红又反复求证了一个月，依然无果。
　　对于主动上缴礼金，朱清红认为此举再正常不过了。近两三年来，他办理了很多经济纠纷案件，时常有当事人给他送礼、送钱，他一律退回，有些无法退回的，他主动上缴。“仅仅今年，我退回、上缴中华香烟就有14条;上缴最大一笔礼金达4万元。”
　　评价“感觉有点悲伤”
　　在朱清红看来，主动上缴礼金虽说不上有多么伟大，需要别人来学习他，但至少是一件正确的事，依法办的事，应该会得到绝大多数人的认同。
　　但情况并非如此。
　　网友留言猜测：钱给得太少了，留着没好处，不如换个牌坊。腾讯网友说：朱清红是个好演员，很会作秀!网友称：我真希望他是清廉的，但现实是我不相信。当然也有人力挺朱清红：我相信他是个好法官，我们的社会需要这样的好法官。但后者往往被淹没在前者的口水中，评论更多的是质疑、打趣、嘲笑甚至于辱骂。
　　对此，朱清红感到委屈，也有疑惑。他说他原本无意为这事宣传自己，是近期武汉市中级人民法院正在评选市十佳法官，他作为基层法院推举的候选人，组织、宣传部门为他准备了一些材料，记者看到材料后才作的报道。
　　报道此事的《长江日报》记者朱波也证实了朱清红的说法。朱波对《法制日报》记者说，他觉得朱清红主动上缴礼金是个好事，但不清楚民众怎么会反着想，“我根本想不到会出现这么多负面评论，也没法理解”。
　　一名网友称：“看到这么多负面评价，感觉有点悲伤。”
　　廉洁举动屡遭质疑
　　主动上缴礼金被质疑，除了重庆1080人上缴礼金957.4万元和朱清红主动上缴“手机费”外，像今年上半年昆明各级官员主动上缴礼金逾114万元、、广东国企领导上缴红包151万元等事件，也都无一例外引起了争议，作秀说、冰山一角说、拿大钱缴小钱说等评价层出不穷。
　　这种评价并不仅仅来自网友。11月11日，《法制日报》记者在北京市朝阳区采访了二十多位普通民众，当记者请他们对上述事件进行评价时，近四成民众持怀疑态度，认为“主动上缴”不可信。
　　一名姓王的市民说，所谓主动上缴看起来就像是意思意思，平均算下来，公职人员上缴的礼金区区几千元甚至几百元，而查处的贪污案件，少则数十万元多则上亿元，“两者差距太大，所以主动上缴不足以让人信服，况且还有贪官一边拿大钱一边上缴小钱的案例”。
　　任建明指出，一些民众对国家公职人员廉洁举动的不信任，实际上是民众对地方政府、司法的不信任，为此他深感担忧。
　　“民无信不立，民众的信任是政府成功的关键。”任建明说，从瓮安事件等群体性事件来看，一些民众对地方政府缺乏信任感。“原因是我们的腐败依然比较严重，比如司法白条仍大量存在，老百姓还要自己找关系解决执行难问题;还有拆迁问题突出，补偿款转移支付、层层截留，会哭的孩子有奶吃、老实人吃亏等。”
　　中央党校政法教研部教授林同样认为，近年来我国腐败案件发生较多是民众对廉洁行为不信任的主要原因。“一些民众已经建立了权力腐败意识，认为有权就可以谋私，应当谋私，谁不谋私反而不被认可。”林称权力腐败意识本身就是一种阴暗的思想，廉洁的官员不必为此过于在意，让时间来证明一切。
　　[责任编辑：irenewu]