
　　
　　
　　政府发出通知要求住户撤离黄金华摄
　　
　　楼体墙砖脱落黄金华摄
　　
　　4日，重庆市忠县拔山镇30余户农民向记者投诉，他们用多年打工挣下的血汗钱在拔山新场镇上购买的新房，刚接房便出现梁体变形，墙体下沉，墙体拉裂的情况，新房成了危房。农民们介绍，每套新房都在10万元左右。
　　拔山镇一位不愿透露姓名的农民介绍，2008年初，他拿出积攒的10余万元，在拔山新场镇离镇政府不足200米的地方，购下一套110余平方米的新房。让他和另外30余户农民没想到的是，2009年3月，新房开发始出现墙体磁砖掉落，墙体裂缝等现象。随后，这栋新七层楼房的三个单元所有房屋，竟然全部出现上述现象外，并且一楼门面顶上的大梁均出现变形。
　　11月2日，记者来到拔山镇，在政府右侧不足200米处，看到一栋七层新楼，该楼墙体磁砖部分掉落，一个门面内用两根碗口粗的树木将横梁支撑起来，里面的钢筋完全暴露出来。
　　记者发现，整栋大楼共有三个单元，12个门面和6层住房。所有门面几乎全部关着。整栋大楼里，仅有少数几套房已经装修结束，大多数房屋还没有开始装修。
　　在该楼后面东端一单元梯口两侧，两张“通知”显得格外醒目。拔山镇政府2009年10月24日通知：各位居民户：该栋房屋多处开裂、脱砖，据初步观察，存在安全隐患，请各居民户注意安全。通知要求住户禁止装修，同时提醒所有居民应于2009年10月24日撤离，停止使用。
　　市民告诉记者，自从政府贴出通知后，楼内的居民已经全部撤离。
　　拔山镇副镇长张孔华告诉记者，由于拔山新场镇目前尚未进行街道命名，故该栋楼仅被编为4号地块，其楼房编号则分别为47、48、49。由忠县恒星设计院设计，忠县永固监理公司监理，由雁王建筑公司施工，2007年7月动工修建，2008年8月完工交房，有七层12个门面和36套住房，每套住房面积在110120之间，其总建筑面积为4900余。
　　张副镇长称，镇政府于10月24日收到居民反映后，派专人现场调查发现，该栋楼房从2009年3月开始出现质量情况，达到目前的险情状况。随后镇政府便紧急疏散楼内正在装修的11居民，让其全部投亲靠友，防止安全事故发生。
　　经重庆后勤工程学院质量检测中心初检判定，其大梁变形，脱砖、墙体下沉拉裂周围墙体。
　　张副镇长表示，经过检测，大楼质量问题不大，能够通过加固处理后交付使用。目前正在制定设计加固处理方案，估计在5日内能够完成。（华龙网）
　　[责任编辑：irenewu]