
　　今年年初，美国《新闻周刊》曾做出这样的预测：重庆将成为中国经济复苏的一个重要引擎。如今，这个预测已变为现实：前三季度，重庆GDP增速13.4%，高于全国平均水平5.7个百分点，增速居全国第五，成为国内经济复苏“第一梯队”。
　　在日前召开的我市重点工作情况通报会上，市发改委总经济师黄朝永明确表示，重庆经济总体上已经摆脱了国际金融危机的影响，全年重庆GDP增速14%已无悬念，到年底全市人均GDP将接近3000美元。
　　“十一五”有望提前完成
　　“GDP增速从年初的全国第十四位，到第三季度的第五位，重庆经济实现了逆势发展。”市统计局有关人士表示。
　　1月我市GDP触底，增速仅为2.3%，此后出现逐月增高，1-3月为9%。当时，尽管9%高于全国平均水平2.9个百分点，但在31个省市中，重庆仅排第十四位，并没有进入第一梯队。之后，重庆经济开始划出一道有力的“上行线”。今年1至9月，全市经济运行的大部分指标好于直辖以来平均水平。黄朝永说，如GDP同比增长13.4%，直辖10年平均增幅约为11%。
　　在市经信委经济运行局张光亮局长的桌前，摆放着一张张鼓舞人心的报表。“我市企业效益逐步向好。18月全市规模以上工业实现利润173.88亿元，同比降幅由2月末的48.7%缩小为8月份的10.9%。”张光亮说，全市工业39个行业中有21个实现盈利，尤其是汽摩、装备制造业和信息产业以及能源工业，9月份西南兵工局实现利润2.85亿元，同比增长10倍。
　　令人振奋的是，我市的“十一五”计划预期可能提前一年完成。黄朝永说，“十一五”计划共有38项指标。到去年，我市完成了其中18项指标。今年，保守估计有27项指标可以实现。
　　三大举措应对金融危机
　　重庆经济何以在逆境中异军突起？黄朝永认为，除中央大力启动内需等动力之外，重庆还采取了三大特色应对举措。
　　去年，在普遍强调防过热时，市委、市政府敏锐洞悉外需减弱的苗头，及时出台多项政策，防止经济过快下滑。早在去年初，市委、市府就开始研究国际金融危机苗头，于4月份推出系列应对政策。之后在危机爆发后的9月、12月又及时出台了相应举措。今年2月，又在对外贸易方面出台38条措施支持企业发展。
　　坚持特色，培育重点产业，则是又一特色举措。黄朝永称，以建设长江上游金融中心为例，重庆就与北京、上海不一样，错位发展小额贷款、担保、信托、融资租赁、私募股权基金、风险投资基金等新兴金融业态，目前仅小额贷款公司、信用担保公司就各有100多家。
　　此外，还有一大特色举措，即搞好配套服务，推动重点项目。黄朝永介绍，最近两年，我市连续引进茂德芯片、惠普笔记本等高科技项目。为了方便相关企业航空货运，市里专门与江北国际机场协调，延长机场跑道满足大飞机起降要求。
　　人均GDP或接近三千美元
　　经济发展了，老百姓的腰包也将鼓起来。黄朝永介绍，去年全市人均GDP为2500美元，今年可望达到2800美元、2900美元，甚至接近3000美元，这意味着重庆人的消费将由温饱型向小康型转变。
　　市经济信息中心主任易小光表示，在跨上人均GDP3000美元的这一台阶后，重庆人的工作、生活方式将随之升级。
　　日前，市综合经济研究院发布“2010年重庆经济展望”调查报告，明年重庆GDP可能按高、中、低三套方案运行，增速分别为13%、14%、15%，城市居民消费价格指数（CPI）涨幅有望控制在3%~5%之间。
　　2008年，重庆城市居民人均可支配收入达到了15708.74元，今年预计可达17220元，同比增长9.6%。据预测，在明年，重庆城市居民人均可支配收入有望突破1.9万元，达到19180元~19460元。按“中方案”，可达19340元，增幅为12.3%。此外，明年农村居民人均纯收入也有望大增，预计可达5200元~5290元，同比增幅超过12%。
　　[责任编辑：flyguo]