重庆刘钟永涉黑团伙案二审开庭(图)2009年11月17日09:18我要评论(0)
　　
　　
　　中新网重庆11月17日电(银雪)重庆扫黑风暴继续进行。17日上午，重庆市高级人民法院在南川区人民法院对刘钟永等22人“涉黑”案进行二审开庭。
　　上午8时45分，天空下起淅淅沥沥的小雨，气温陡降，但重庆市南川人民法院外仍是有不少市民和关注重庆“打黑除恶”的境内外媒体在守候。9时30分，中新网记者将进入法庭旁听。
　　据当地检方一审指控称，2006年以来，刘钟永伙同该组织成员故意非法剥夺他人生命，致一人死亡；个人或指使其成员故意伤害他人身体健康致二人重伤，二人轻伤；组织、指挥、参与持械聚众斗殴；指使其成员任意毁损他人财物，情节严重；以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务；无证开设小煤窑，安全生产设施不符合国家规定，不具备安全生产条件，发生两起共死亡三人的重大事故；违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，经责令停止开采后拒不停止开采，造成矿产资源破坏多项违法犯罪活动。
　　重庆市第三中级人民法院审理后认为，刘钟永组织、领导黑社会性质组织，以暴力、威胁等手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作恶，欺压残害群众，严重破坏了社会生活和经济秩序。10月21日，重庆市第三中级人民法院一审判处刘钟永死刑，并处罚金50万元；骨干成员郑新被判处死刑、缓期二年执行；该黑社会组织其余13名成员被判处一年三个月至十七年不等有期徒刑。同时，法院还对其余7名非“涉黑”被告人分别以重大劳动安全事故罪、抢劫罪等，判处一年至四年不等有期徒刑。
　　至此，重庆从十月十二日开始审理第一宗涉黑案件起，已有五宗案件一审宣判。其中，杨天庆等人涉黑案二审已在重庆市高级人民法院公开开庭审理，目前暂未宣判。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻重庆杨天庆和刘钟永涉黑案将于11月10日二审(2009-10-2911:16:09)
重庆公布刘钟永团伙涉黑案主要犯罪事实(图)(2009-10-2112:07:33)
重庆南川刘钟永涉黑案宣判1人死刑1人死缓(2009-10-2111:51:43)
刘钟永涉黑案件今在重庆市南川区开审(2009-10-1210:10:36)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
