
　　
　　事发朝天门三码头
　　
　　客轮的4楼酒吧发生火灾记者杨帆摄
　　朝天门三码头豪华客轮起火近百游客凌晨惊魂(图)
　　“紧急！紧急事故！请各位旅客马上到底舱大厅集中。”昨晨6时30分，停在朝天门三码头的四星级涉外客轮“银河1号”突然警笛大作，包括20多名外宾在内的百余“三峡游”旅客在睡梦中惊醒顶楼酒吧间突然起火，浓烟大作。
　　所幸该船消防设施齐全，船员仅用10分钟就控制火势，没有人员伤亡。
　　近百游客凌晨惊魂
　　昨日上午11时，记者登上“银河1号”客轮。底舱大厅站满了旅客，地上堆满旅行包。“这船不能走了，导游通知我们换船。”江苏游客李女士郁闷地说。
　　李女士介绍，他们是12日晚上船的。险情发生时，大伙都在睡觉。广播只说是“紧急事故”，但大家意识到不是小事。她刚出门，就见七八名船员拿着脸盆、水桶往楼上跑，便知道船顶失火了。
　　大厅很快聚集了五六十名旅客，场面略显混乱。但几分钟后，船上广播就说：“险情已排除，请各位旅客回房！”李女士说，经此惊吓，大部分旅客已没了睡意。
　　20多名外宾集中住在3楼。记者看见，外宾们神情怡然，三五成群谈笑风生，显然已从惊愕中走了出来。
　　大火烧了4把竹椅
　　起火的是四楼酒吧间，原本装修得富丽堂皇。火灾后，约200平方米的天花板绝大部分已熏黑，一大块吊顶完全坍塌。临窗茶座边，一块硕大的落地玻璃炸裂，四把竹编椅子和一张茶几烧成焦炭。水上消防支队的两位民警，正在灰烬堆边查找火因。
　　一名船员告诉记者，他们闻讯上楼时，发现酒吧四门紧闭，里面没有人，全是黑烟。为救火，他们将玻璃门砸烂，从船尾两座消防栓上牵来高压水龙，仅用5分钟就将火扑灭。
　　水上消防支队证实，嘉陵江上的消防艇接警后还没赶到现场，就接到火已扑灭的通知。“船上齐全的消防设施起了关键作用。”消防民警说，若再蔓延十分钟，火势将全面失控，不堪设想。
　　初步疑为烟头所致
　　酒吧人员称，13日0时30分酒吧便关门了，起火时空无一人。
　　对起火原因，船方起初怀疑与空调有关。据介绍，12日晚山城气温骤降，客船首次开起热空调，而起火点旁正好有座空调。
　　消防民警调查后分析，因酒吧四门完好，可排除人为纵火。酒吧歇业后空调已关闭，火场未发现电线短路痕迹，可排除空调起火，“旅客乱扔烟头的可能性较大。”
　　据介绍，船上地毯虽有阻燃功能，但烟头阴燃，时间一长完全能引燃地毯。
　　游客转船游三峡
　　事发后，银河1号被勒令停航整顿。消防部门称，将调查该船消防安全责任是否落实，依法处理。
　　昨日中午11时30分，涉外五星级豪华客轮“维多利亚1号”赶来，百余旅客开始转船。游客刘先生说，若不发生火灾，“这个时候我们已在游览丰都鬼城了。”他说，刚接到导游通知，因时间耽误，游览丰都的计划已取消。
　　资料显示，“银河1号”豪华客轮专营重庆至宜昌“三峡游”，按四星标准设计和装修，船长75.6米，船宽13米，总吨位2323吨，2003年9月首航，准载人数126人，以接待欧美、日本客人为主。每周四晚免费提前入住，周五早晨8时重庆开航，周日抵达宜昌。据了解，其姊妹船“银河2号”曾于2005年9月在长寿水域触礁断裂，因无修复价值而拆除。记者朱亮
　　我市近年的客船火灾
　　■2008年10月22日凌晨，停靠在朝天门13码头“金涛号”客轮一楼配电室失火，3艘消防艇到场1小时将火扑灭。事发时船上只有10多工作人员，未造成人员伤亡。
　　■2007年7月5日下午，朝天门4码头海内旅游有限公司“海内一趸”突发大火，消防官兵水陆夹攻，耗时90分钟才将大火扑灭，损失严重。
　　■2005年6月14日，载有460多名游客豪华轮船“江山7号”在巫山码头起火，4楼和5楼观景台过火，幸无人员伤亡。
　　轮船失火如何逃生
　　消防部门称，轮船失火因空间有限，火势蔓延快，很难逃生。若遇甲板下失火，全船人须立即撤到甲板上，关上舱门、舱盖和气窗等所有进口，阻止空气进入。若火势失控，应撤离火场，甚至弃船。乘客尽快寻找救生设备，从船尾跳到水中或撤到救生筏上。
　　游客落水后如何求生？1、打电话求救，尽量保持冷静，告知自己的位置和险情。2、为节省体力，落水后要脱掉鞋子，扔掉身上东西。3、避免被溺水者抓住。必须施救时，先在溺水者后脖颈处打一下，避免被其拖下水。
　　
　　[责任编辑：cindygao]