
　　
　　网络上流传的照片
　　华龙网11月8日报道昨日，我市各大网站竞相爆出一年轻女孩的艳照，数量达数十张。还有该女孩身着工作服拍的生活照，工作服上的工号显示，她是我市某大型医院护士。由于无法核实图片上女孩的身份，她的真实身份现在还是个谜。
　　网上惊爆“女护士”裸照
　　衣服上还有工号
　　昨晚，有网友在多个网站上发布消息称，重庆某医院住院部护士的艳照被上传到网上。记者从百度里输入“艳照、护士”两个关键词，随便点开一个网页，都能看到数十张艳照。照片中一名大约20多岁的女孩或躺或站，但衣着暴露，有些甚至是全裸，比之前流传的“陈冠希艳照”尺寸更大。
　　在照片后半部分，还有女孩的生活照。女孩身着护士服坐在餐桌前吃盒饭，衣服上还清晰可见其工号。
　　(华龙网)
　　相关新闻:
　　
　　
　　
　　
　　
　　新闻摘要：昨晚，有网友在多个网站上发布消息称，重庆某医院住院部护士的艳照被上传到网上。记者从百度里输入“艳照、护士”两个关键词，随便点开一个网页，都能看到数十张艳照。
　　
　　网络上流传的照片
　　男友报复上传艳照?
　　女孩身份成谜
　　有网友称，这些照片是女孩男友与她关系破裂后为报复她而为。从照片内容看，女孩身边并没有出现有第二人，该照片也不太像是自拍而成。而这个为女孩拍照的人，即使不是其男友，也是与其关系亲密的人。但是否是拍照人上传的艳照，还不得而知。
　　根据女孩的工作服和工号的线索，有网友称，该女孩是我市某大型医院的女护士。但也有网友称，其穿的护士服很可能是借用的，或者是用图片处理技术处理的。因此，该女孩是否就是我市大型医院的护士，还是个谜。
　　院方:已向公安机关报案
　　积极处理裸照网页
　　记者昨晚向网友所称的我市某大型医院宣传部相关人士就此事进行核实。该人士称，第一，该照片是否为本人，其真实性有待进一步确认。第二，即便女孩就是医院的护士，但该照片属于隐私范畴，是她个人的私事，与院方无关。
　　目前，院方为减少此事对医院的负面影响，已向公安机关报案，并积极对上传有裸照的网页进行了处理。
　　律师:传播他人隐私照属刑事犯罪
　　重庆这次所出的艳照门到底是女孩自己所为，还是为人所害?看照片的人仅仅是一看而过吗?
　　律师王洪认为，如果是女孩自己上传的照片，因为照片中有部分为黄色淫秽照片，情节严重的，可被处以刑事处罚;如果照片是有人为报复恶意上传到网上，该人不但侵犯了别人的隐私权，还会因传播淫秽内容而被处以刑事处罚。王洪提醒说，别当这些艳照的第三传手，因为很可能你在看和传的同时，就触犯了法律。
　　重庆“女护士艳照”事件医院报案(组图)2009年11月08日11:17华龙网我要评论(0)第123页
　　
　　传此为该护士工作照
　　[责任编辑：ariesliu][3]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻女研究生与网友一夜情后失窃并被拍艳照(2009-10-2803:38:00)
小偷敲诈失主称手机内存有艳照实为合成头像(2009-10-1811:00:00)
嫌犯电脑合成近200位校长及官员艳照实施敲诈(2009-10-1202:52:00)
视频：美国一市长被政治对手揭发拍艳照(2009-09-2910:25:26)
美国俄亥俄州一市长反串女子拍艳照(组图)(2009-09-2904:17:54)
日本民主党女议员早年艳照曝光惹风波(2009-09-1309:09:37)
视频：男子为赚钱受雇情敌拍艳照(2009-09-0814:05:05)
汉口女子一夜情时被拍艳照并遭威胁(2009-09-0308:07:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
