||||

实用：签证
独家：答疑
　　受国际金融危机的影响，许多大学毕业生和白领选择留学的道路来进行“就业储备”。加上各国纷纷调整留学政策，降低留学门槛，带动了留学市场进一步升温。专家指出，目前留学已从精英留学转变为大众化留学，在政府进一步加强留学引导和监管的同时，建议留学人员理性规划出国留学，合理谋划未来发展。
　　“视危为机”规避风险带动留学市场升温
　　在国际金融危机背景下，一方面，国内就业竞争加剧，另一方面，各国为吸引留学生，纷纷降低留学门槛，留学生打工的政策也有所放宽。许多大学毕业生和白领开始考虑选择留学的道路来躲过这场危机。海外|
　　“虽然是危机，但也正是知识储备的良好机遇。”今年毕业的天津农学院吕睦迪打算毕业后到国外攻读硕士学位。他说今年的就业形势不是很好，他打算先到国外留学，提高一下自身素质，再回国找工作。“到那时，对人才的需求可能会更强烈。”吕睦迪判断。
　　各国降低留学门槛，使得怀有留学梦的工薪层家庭子女也具备了出国留学的能力。
　　天津科技大学生物制药专业3年级学生孙岳父母都是工薪阶层，他对记者表示，他所学专业美国更具领先水平，出国留学可以得到更好的专业教育，如今留学费用降低了，他也可以考虑毕业后到国外深造了。
　　旅游管理专业1年级学生刘锐在北欧留学展位前向工作人员问个不停。她告诉记者除了想在国外学习较为先进的专业知识之外，北欧公立高校学费免费也是吸引她的因素之一。
　　面对危机，不少企业降薪裁员，平时无暇顾及“充电”的白领中，不少人借此机会留学，提升自己的职业能力。留学中介市场人士介绍，目前留学市场中白领一族占了三成多，成为一支生力军。
　　在一家网络公司工作一年的王庆凌对记者表示，国际金融危机下公司效益受到影响，虽然公司不裁员，但原有的增薪承诺难以兑现，于是他辞职留学，以寻求未来更好发展。
　　“十大留学人气专业排行榜”新鲜出炉
　　近些年在全球大红大紫的商科专业、护理专业和创意、设计类专业最具人气，得到了五颗星的评价；接下来是IT专业、动漫专业和酒店管理专业，身为全球十大热门专业，这几个专业领域在未来几年内的人才需要将居高不下，因此获得了四颗星的评价；排名十大人气专业最后三位的是物流专业、会计专业和工程类专业，随着我国市场经济的不断发展，通晓西方经济管理的专业人才和复合型工程人才肯定会成为社会的“香饽饽”，这三个专业获得了三颗星的评价。
　　
　　[责任编辑:laineyliu]
　　




　　