
　　新华网上海11月16日电全球金融危机下，中国继续成为美国投资热土
　　近日，国际展览局秘书长洛塞泰斯在复旦大学与学生们一同就世博会对上海的意义等话题展开探讨。在讨论到上海世博会将给上海带来什么意义时，洛塞泰斯表示，上海乃至中国都将因为世博会的影响进一步成为全球投资的热土。
　　洛塞泰斯说：不仅仅是外商投资会增加，世博会相关产业的中外合资企业也会得以发展，这将是世博会留下的一笔宝贵“遗产”。
　　面对全球金融海啸，中国政府及时出台了一揽子经济刺激计划，同时以结构调整促进产业升级，为外资开拓了新的空间。
　　以上海为例，自7月份以来，上海吸收合同外资已连续3个月环比增长，尤其是以现代服务业为代表的第三产业吸收外资涨幅明显，前三个季度，上海吸收合同外资的78．8％来自第三产业，服务产业为主的吸收外资格局进一步巩固。
　　比如迪士尼乐园落户上海就是旅游产业的一出重头戏，11月4日，上海市政府宣布：上海迪士尼项目的申请报告已经获得国家有关部门核准。据悉，上海迪士尼主题乐园及配套设施区域首期规划开发面积约6000多亩，投资规模约250亿元人民币。
　　上海财经大学旅游管理系主任何建民认为：“从数量方面说，我们的预测可以增加（上海）整个旅游产值的10％。从质量角度来讲的话，上海实际上是以商务旅游为主，也有观光休闲，但缺乏度假，所以它（迪士尼）提供了一个度假的世界性品牌。”
　　在全球金融危机的背景下，除迪士尼外的其他外商在华也是投资手笔不断，其中包括活跃的美国的企业身影。
　　著名网络和通信设备供应商美国思科公司，近日“突然”决定投入上千万美元，在上海世博园区建设展示面积近2000平方米的企业馆，以此抓住在国际金融危机中率先复苏的中国市场。排名世界第五的工业气体供应商日本大阳日酸株式会社近日在上海新开了一家医疗气体公司，着眼中国潜力巨大的以个人用氧为重点的家庭医疗气体市场……
　　外商纷纷表示，吸引他们来华投资的重要原因是危机中的中国市场依然活力旺盛。
　　以通用汽车为例，2009年9月，通用汽车在华销量达18万辆，再次刷新在华单月销量记录。同时，今年前三个季度，通用汽车及其在华合资企业共实现销量129万辆，比去年同期增长55.6％，同样创下同期销量历史新高。通用汽车新任全球总裁兼首席执行官韩德胜近日在上海对此作出了高度评价。
　　韩德胜说：“有意思的是，今年的销售规模，不论是对的还是错的原因，我们所期待的通用的在中国的表现超过了在美国的表现。”
　　中国不仅被视为制造基地，由于中国强有力的市场需求，外资企业逐渐将研发、设计、生产、服务等一系列环节也置于中国，逐渐形成完整的产业链。
　　此前，通用汽车亚太地区总部已从新加坡搬至上海，泛亚设计中心也承担着新车的研发，明年初将上市的新赛欧将由泛亚完全独立研发。通用汽车国际运营部总裁罗瑞立表示，上海是通用汽车产品开发的重要地区，开发的产品不仅仅是运用于中国，同时也会运用于全球其它市场。
　　中国美国商会两个月前发布的《2009年中国商务环境调查报告》，是中国缘何在金融危机中继续成为外商投资沃土的最好“注脚”。报告显示，受访的400多家美资公司在2008年总体营业情况较好，74％实现了盈利，91％选择继续扩大在华业务规模。
　　[责任编辑：pennyhuang]