
　　
　　8天长假，国内金融市场休市令大量闲置资金失去用武之地。“人闲钱不闲”，如果你错过了长假前借道货币基金、国债等品种享受记息收益也无需烦恼，还有一些渠道可以让资金实现坐享回报的“八日游”。
　　文/表本报记者陈海玲、井楠
　　长假八天，不甘寂寞的投资者都意欲寻找投资回报最大化，但专家提醒投资者，这八天中，银行销售的一天、三天超短期理财产品其实并没有给付投资回报，而只是给了活期利率，虽然金市汇市都照常营业，但是其中风险不少，黄金遇“千斤顶”，而美元中长期仍然看空，因此长假理财应首选有固定回报的存款通知。
　　理财篇
　　通知存款年利率是活期存款的2.25倍
　　银行活期存款目前的年利率只有0.36%，也就是说，100万元资金在银行里存一天，只有9.86元的收益。
　　但是,如果换存银行的通知存款,利息可提高2~3倍。假日期间，银行的通知存款业务不受影响，对于大量的短期闲置资金而言，是一个不错的选择。
　　目前，银行一天通知存款年利率是0.81%，是活期存款利率的2.25倍。七天通知存款利率可高达1.35%，是活期的3.75倍。如，30万元资金，活期存款的月利息仅为90元，而“七天通知存款”月利息则可以多得240多元。
　　如果手中周转的资金有100万，办理了一天通知存款业务后，利率收入是22.18元，相比起活期存款一天获利只有9.86元要好得多。
　　据了解，通知存款可以通过网上银行操作，足不出户即可实现赎回与资金到账。
　　金市汇市国庆也有交易但投资风险较大
　　9月伊始，国际金价强势拉升，8天长假期间，黄金、外汇市场不休市，足以让多数激进型投资者动心。
　　据介绍，目前黄金交易基本分为纸黄金和实物黄金两种，纸黄金交易门槛低且交易便捷，投资者直接按照银行给出的价格买卖便可，交易时间为周一至周五24小时交易。以中行的“黄金宝”为例，投资者可直接按照该行纸金牌价，通过柜面、电话银行、网上银行及自助理财终端，直接买进或卖出。但是黄金已在“千斤顶”的历史高位徘徊，风险大增。
　　此外，黄金周期间，汇市交易仍然继续。据悉，目前银行的外汇币种主要有美元、日元、欧元和英镑等十几种，炒汇门槛不高，一些有炒汇经验的市民尤其关注。但是G20会议后，全球量化货币政策正在谋求软着陆，各国汇率也正酝酿巨变，美元由于巨额的美国财政赤字而中长期走软，连日上涨的日元如入无人之境，周一日元一度大升至88.24日元兑1美元，而日元上周五刚刚升值1.8%，最近不到两个月时间，日元更是累计升值9.7%，也遇到上升阻力。而近期也将举行多起国际会议，将于土耳其召开的国际货币基金组织(IMF)和世界银行大会，会场上的风吹草动都会对汇市产生巨大影响，这点恐怕不利于“度假”中的投资者。
　　理财产品长假有售但假期后才享回报
　　长假前的最后一个交易日，很多投资者将账户中的资金余额转出寻找其他的投资渠道。
　　货币市场基金的年化回报率虽然在3%以上，高于银行一年定期利率，且申购和赎回都没有费用，天天计息，既适合短期投资，又符合稳健型投资者的求稳心理，但是这种基金已于长假开始前的一至两个工作日暂停申购。
　　记者致电某大型银行咨询长假几天内有怎样的理财方式推荐。接电话的银行工作人员表示可以购买“天天利”，年化预期收益达到1.45%。不过，长假里这些银行理财产品虽然照常销售，但是投资回报时间却是节后第一天才开始算的。也就是说，市民如果花10万元购买这种理财产品，在假期内的回报与活期存款其实是一样的。
　　据悉，受到不少投资者青睐的以短线理财产品为主，如“天添利”、“智慧添利”、“周周发”、“岁月流金”、“周末理财”、“灵通快线”等，在平常可以提供1.3%~1.8%的超短期年化收益率，但是这些理财产品大都在长假内照样销售，却不计投资回报。对此，投资者在购买前需与营业员核实。
　　9月，国际金价一路走高，国庆节前虽有调整，依然位于1000美元大关附近。广州金饰交易连续走红，带旺了整个珠宝市场；黄金首饰、宝玉石制品的交易额不断上扬。记者走访了广州珠宝市场，发现目前应是逢低投资大体积钻石与玉石产品的好时机，购买金饰则不妨稍作等待。
　　投资篇
　　金饰市场金价小幅回落不妨等等再买
　　目前，广州的千足黄金饰价格为274元/克(不包括10~25元/克的加工费)，较之上周小幅回落，降了3元/克；铂金首饰价格差异较大，本地商家卖到538元/克，周大福等香港商家则卖到600元~700元/克，钯金首饰价为217元/克。国际黄金价格大涨是导致金饰旺销的主要原因，节日期间婚嫁送礼方面的需求也助推市场的旺势。
　　促销信息:国庆期间,各商家均有促销绝招，一般在10~25元/克的加工费方面有所减少。如天河城、广百部分珠宝柜台的加工费用低至7元/克，部分旧款特价产品免去了加工费。
　　购买建议:广州金饰价格跟随国际金价变动。国际金价近几日跌破1000美元大关后一直在振荡整理，预计国庆中与国庆后的短线走势中仍有进一步回调空间，有急切需求的投资者不妨逢低买进；如无急需，目前金价位于高位，不妨等到明年春夏之交再行购买。
　　广州本地品牌的价格一般要比香港系商家的价格便宜20~30元/克，有耐心的消费者不妨在香港品牌挑中款式，委托广州商家代为定购；各品牌进货来源相同，香港系产品同样也能被广州商家买到。另外，金饰只是消费品，不是投资品，有投资需求不如去买金条。
　　钻石市场同比降价两成左右可逢低吸纳
　　国庆前广州钻石市场只能用中规中矩来形容，连续三个月的销售额变化不大，较之去年同期只有微小增长。但各品牌钻石价格差被再次拉大，广州本地品牌商家的大块钻石零售价比去年降低了20%~40%，小体积钻石的降价幅度则在15%~25%之间；而香港品牌的降价幅度多在15%之内。在广百珠宝专柜，某知名香港品牌的1克拉钻石价格多在12万元之上，本地企业的1克拉钻石价格则多在7万~12.5万元之间。
　　促销信息:国庆期间，广州钻石宝石的促销活动半遮半掩，直接降价的很少，多半以“买大送小”与“买二百送五十”的形式出现。另有个别商家挑出了大体积钻石做“一口价”促销，比如1克拉卖4.9万元，记者亲临现场，发现成色位于中级。
　　购买建议:不少业内人士认为今年是逢低吸纳大克拉钻石的好机会。目前的广州市场，只有重量在1克拉以上的钻石才有被珠宝回购中心回购的资格。因此，市民若想作收藏之选，建议购买1克拉以上的大重量钻石。
　　促销信息：“直接折扣”与“一口价”是国庆期间玉石翡翠促销的最常用手法，其折扣幅度之大，为珠宝种类之首。比如正佳广场等商场的部分柜台，挑选了部分产品做六折、七折、八折的促销，有些商家开卖1800元“一口价”的新款翡翠戒指。
　　购买建议：购买玉石翡翠要严格区分消费与收藏的概念。如作收藏保值用途，轻易不要购买中低档翡翠，升值潜力不大，而最好投资和田玉、豆种冰种翡翠。
　　而如有佩戴方面的消费需求，则可随心购买，国庆前后的促销力度还是很大的。
　　玉石翡翠
　　“直接折扣”与“一口价”促销居多
　　国庆前夕，广州的翡翠玉石空前红火，各大商场出现了近1年来少见的旺销局面。广地珠宝9月份的翡翠玉石销售额较之8月增长了20%，正佳广场各珠宝柜台的玉石产品目前的销售额比去年有高于1倍的增长。
　　据介绍，自去年下半年以来，广州的翡翠玉石价格基本原地浮动，和田玉、糯米种翡翠中的中低档产品的价格甚至出现了20%~30%的回落。看到经济回暖，不少市民认为目前正是逢低吸纳的好机会。
　　[责任编辑：kexiazhang]