金龙鱼5升调和油涨5元杭州食用油全面提价2009年12月04日07:51杭州网朱文科我要评论(0)字号：T|T
　　昨天，杭城各大超市同时接到金龙鱼发来的书面调价通知，其中调和油价格上调幅度约为12%，鲁花、大满贯等食用油品牌也迅速跟进。这是时隔半年之后，杭城食用油再次全面提价。不过，由于超市进货价及零售价尚未调整到位，金龙鱼仍未恢复正常供应。
　　此次金龙鱼主要上调了调和油、大豆油和菜子油这三大基础油种的价格，调和油上调幅度最大，约12%；大豆油和菜子油约为8.5%。调价后，金龙鱼二代调和油(5升桶装，下同)售价将由目前的49.9元上升至55.9元，大豆油由45元上升至48.9元，菜子油由47.9元上升至51.9元。其中调和油和菜子油曾在今年9月份首次跌破50元，此番调价又使这两款基础油种价格再次回到50元上方。
　　一些超市表示，更改金龙鱼进货价及零售价格需要近一周时间；而金龙鱼则提出，在超市完成调价之前不会恢复正常供应。这就意味着，持续近两周时间的金龙鱼供货紧张局面至少要延长至下周(本报11月27日《食用油涨价箭在弦上》曾作报道)。目前欧尚超市的金龙鱼档口仍在缺货，华润、世纪联华等超市也只有少量供应，家乐福超市则已经出现少量抢购囤油现象。
　　就在金龙鱼发出调价通知后不久，鲁花、大满贯也迅速发出类似通知，其中大满贯调和油和大豆油上调幅度约为13%，菜子油则上调了近15%。同样，大满贯食用油至少要到下周才会执行新价格。鲁花花生油上调价格已执行到位，售价由此前的89.8元上调至92.8元。超市方面还表示，根据目前原料花生价格涨势，鲁花很有可能在年内进一步上调价格。
　　值得注意的是，由于中国最大的菜子油进口国加拿大油菜子感染黑胫病菌，中国已于11月中旬叫停进口加拿大油菜子，这直接导致市场上菜子油供应吃紧，价格则在过去半个月中上涨近一成，并带动大豆油价格同步上涨。业内人士认为，在菜子油进口危机解决之前，食用油价格还将继续上涨。(都市快报)我要评论(0)相关阅读:广州食用油集体提价10%为今年第三波涨价
食用油涨价潮提前来价格涨幅约10%
济南食用油暂未涨价个别品种仍在促销
食用油开始新一轮调价涨幅可能达到10%
食用油开始新一轮调价涨幅可能达到15%
全国蔬菜食用油肉类等价格趋涨
福建立法严治地沟油冒充食用油最高罚10万元
