
　　
　　警方逮捕在台嫌犯魏贤祥（前）等掳人勒赎集团成员。来源：台湾《苹果日报》
　　
　　主嫌何育纶将被害人骗回台湾，到机场接机后将他掳走。来源：台湾《苹果日报》
　　新华网消息：综合台湾媒体报道，北京知名“金钱豹”餐厅前董事长台商陶某，遭好友兼合伙人设局骗回台湾、并掳人勒赎。被害人被囚禁五天，频遭殴打，并勒索192万人民币，盗其名表、名车，合计损失新台币共2000多万元后，才被丢在交流道赎回一命。两岸警方启动联合打击犯罪机制，10日同步行动，由大陆警方在上海逮捕涉嫌掳人勒赎主嫌何育纶（39岁）。
　　据台湾“中广新闻网”报道，长年在大陆经商事业有成的陶姓台商，惊传遭到掳人勒赎，引起警方重视。根据了解，陶姓被害人是在9月13号，被合伙人何姓男子诱骗回台，接着何姓主嫌教唆4名男子将他强行押走拘禁，长达5天期间，不仅名表、现金被洗劫一空，还付出近200万人民币的赎金，最后才被释放。歹徒甚至取走被害人在大陆住处的钥匙，将强盗保险箱的财物，并且胁迫过户奥迪名贵轿车，总共造成陶姓台商大约两千万元新台币的损失。
　　台“刑事局”是接获报案侦办，顺利拘提五名嫌犯，同时通知大陆公安，将逃往对岸的何姓主嫌逮捕，全案晚间宣告侦破，两岸合作打击犯罪的机制，也再度发挥应有功能。
　　据台湾《苹果日报》报道，警方称陶姓被害人（60岁）长年在大陆经商。台湾金钱豹酒店在大陆开设“金钱豹”餐厅时，被害人还曾担任北京店董事长，后来从事房地产生意有成，退出金钱豹，改与何育纶在上海合伙经商。
　　今年9月13日，何育纶以在台北饭店与中国银行董事讨论ＭＯＵ（MemorandumofUnderstanding，两岸金融监理备忘录）为由，邀请被害人返台，并直接到桃园机场把被害人载往大溪的公司。当车子停妥后，何育纶故意先离开，四名男子则强行押走被害人，并以眼罩蒙眼，载往汽车旅馆囚禁。
　　被害人被囚期间，不仅遭拳打脚踢，还被抢走名表、现金、信用卡及钥匙，歹徒威胁被害人打电话给在大陆的友人，陆续汇人民币192万元到指定账户。其中一名歹徒还用被害人的电话，传短信给其在上海的司机，谎称侄子将到大陆，要求接机。
　　在逃刘姓嫌犯隔天假冒被害人的侄子搭机到上海，前往被害人家中，用抢来的钥匙将保险箱内六只名表、现金搜括一空，还把两辆奥迪A6型V8引擎名贵轿车开走，总计让被害人损失了2000多万元新台币。
　　9月18日晚上，歹徒才将被害人载到杨梅交流道释放。被害人告诉警方，他把何嫌当成好朋友，曾协助他在大陆经商，向银行贷款，还帮忙他处理官司，没想到何嫌竟设局掳走他。（陈佳慧）