
　　江西医生将首次把中医技术带到南极。近日，记者获悉，赴长城站考察队队员将于11月底乘坐飞机前往长城站，江西省将首次把中医运用到长城站南极队员保健中。担当此次重任的是来自南昌大学第二附属医院谢庆斌主治医生。昨晚，谢庆斌已乘坐火车前往北京，预计于12月5日将到达南极长城站。
　　出发前训练了一年
　　记者了解到，此次江西省特意派出一位中医师承担南极医疗保健任务，目的是采用中医保健理论与医疗技术提高南极医疗保健水平，摸索一套具有中国特色的南极医疗保健经验。经过选拔、筛选等程序，南昌大学第二附属医院中医科谢庆斌主治医师被选中，他今年33岁，中医高等院校毕业，参加过多项课题研究，具有中西医结合特长，熟悉西医医疗技术。
　　为了到南极更好地开展工作，谢庆斌在行前还进行了长达一年的西医训练。
　　中医首次运用于南极
　　南昌大学预防医学研究员余万霰告诉记者，这是首次将中医用于长城站，届时，南极将出现针灸、拔火罐、推拿、中成药等治疗方式，如果出现骨创伤、腰痛、摔伤，腰肌劳损等症状，就可以运用中医推拿等，患者可以迅速恢复体能。
　　余万霰介绍，长城站位于南极大陆半岛的乔治王岛，在乔治王岛上有8个国家在那里设了南极考察站，被称为南极联合国地区。中医是我国的特色，对于寒冷保健有独到之处，从今年起，江西医生将带去中医技术，也是为了展示中国精湛的中医技术。
　　(信息日报)
　　[责任编辑：vividdong]