
　　本报讯前天，断指证清白的孙中界终于坐到了被扣押17天的车内，他用伤残的左手摸着方向盘说：“工友们说我的力量不小，我说是媒体的力量不小，特别是家乡媒体的连续报道，才让我没有灰心。”
　　河南小伙孙中界在上海开车时出于同情心免费送人，却遭遇上海原南汇区城市交通行政执法大队“钓鱼执法”、车辆被扣，孙中界为证清白愤而断指。《河南小伙上海断指证“清白”》、《浦东执法局调查结论存在五大疑点》，随着本报和全国其他媒体的持续关注，孙中界断指事件最终水落石出：原南汇区城市交通行政执法大队被认定确实存在“钓鱼执法”，上海浦东新区区长为此向公众道歉，并启动问责程序，赔偿孙中界相关损失。17天的酸甜苦辣，让18岁的孙中界几度落泪，前天上午，孙中界终于开心地笑了。
　　前天上午10时，应浦东新区执法局的邀请，孙中界和哥哥来到原南汇区城市管理监察大队，办理了车辆退还手续，拿回了车钥匙。
　　望着被擦洗一新的面包车，17天没摸过方向盘的孙中界坐在驾驶座上，用伤残的左手高兴地抚摸着方向盘，“坐在这个车上，我心里就踏实多了，从车被扣到现在，我从来没有这样高兴过”。孙中界高兴得合不拢嘴。
　　半个多小时后，孙中界和哥哥将车开回他们所在的上海庞源建筑机械工程公司门前时，工友们围着车辆兴奋地高喊：“我们胜利了！”工友们还买来一挂鞭炮，放了起来。“你的力量真不小，‘钓鱼执法’这么多年，从没有人赢过，你们是第一个赢得胜利的。”工友们兴奋地说。
　　“不是我的力量不小，这是媒体的力量。感谢所有关心我们的记者，特别是来自家乡的媒体大河报，他们在上海十几天陪我们在一起，才让我没有灰心。”孙中界说。
　　“表面上看，孙中界们只是在争个人的权利和人格，实际上，孙中界们的抗争，有望终结上海市的‘钓鱼执法’。正是这一个又一个的合法抗争，为一部分人又一部分人争得了人格尊严。”对于孙中界事件，有人这样评论。
　　
　　[责任编辑：fairy]