
　　从“适用法律正确，取证手段并无不当”的调查结论，到派联合调查组深入调查，再到浦东区昨日承认执法部门采用不正当手段取证，并向孙中界表示诚恳的道歉，承诺发回车辆，赔偿损失。在全国舆论的广泛关注下，上海“钓鱼”事件总算有了一个让国人欣慰的结果。
　　和周老虎事件中以假乱真的虎照及深藏其后的人影相比，“倒钩”事件人证（众多的鱼）物证（浮出的饵）俱在，承不承认都只是时间问题，但不管事件的演变过程如何曲折，上海市政府实事求是、有错必纠的工作原则依然值得赞赏。
　　真相已然大白于天下，但结果却算不上皆大欢喜，道个歉，还个车，赔点钱，再问责个把人说到底还只是治标，要想防止此类事件的再次发生，要想重树政府和执法部门的公信力，起码还有三方面的问题有待厘清。
　　首先，“钓鱼执法”是否能定性为行为不当？
　　上海市政府的官网东方网昨天在报道此事时用了这样一个标题，“上海:坚决依法整治非法营运，坚决禁止不正当取证行为”，从结论来看，媒体上讨论得轰轰烈烈的“钓鱼执法”，轻描淡写地变成了取证行为的不正当。这显然与之前舆论关于“公权碰瓷”、“拦路抢劫”的类比大相径庭。韩寒在博客里甚至表示：执法部门涉嫌到非常多的犯罪行为，包括抢劫罪，诈骗罪，诬陷罪，非法拘禁罪，故意伤害罪等等。虽有夸张成分，但也并非全无道理。到目前为止，因为司法部门的缺位，“钓鱼”行为是否违法？违法程度如何？一直缺乏权威的声音。但无论如何，胆大妄为的“钓鱼”行为简单地被认定为取证行为不当确实难让人信服。
　　既然只是手段的不当，既然道歉就能了事，在罚款经济的压力下，类似的执法手段是否会层出不穷、花样翻新？结论似乎不难预见。像广州车管所工作人员那句“你傻呀，不看报纸，钓鱼懂不懂？”的怒骂也会更加理直气壮。再比如，闵行区新闻发言人昨天就明确表示，目前没有道歉的计划。瞧瞧，没什么大不了嘛！撤销处罚已属开恩，还道个什么歉啊？
　　其次，相关责任人如何问责？
　　根据昨日宣布的调查结果，首先将对炮制10月20日错误调查结论的责任人进行问责。这很好理解，这份草率的调查结论极大地损害了政府的公信力，被首先问责在情理之中。然而，真正需要被问责的显然应该是钓鱼的人以及钓鱼的“饵”，要想让“钓鱼执法”成为人人喊打的老鼠，只有严厉问责直接责任人，才能达到杀一儆百的效果。
　　最后，已罚的那5000万元退还是不退？
　　早在调查初始阶段，就有执法部门自我爆料，称通过这样的执法方式一年就罚5000万，言下之意，都罚了这么多钱了，谁能又谁敢质疑这一执法的合法性？可如今钓鱼案真相大白了，市政府的结论下了，区长也公开道歉了，还要给予孙中界和张晖赔偿，那以前罚没的这5000万又退不退呢？退一步说，即使这5000万里绝大部分都是查处真正黑车的罚款，但恐怕也要麻烦执法部门一一拿出证据，并一笔一笔向公众说清。律师郝劲松有句话可谓一语中的，“大家都是鱼，可是不是所有的鱼都有孙中界这么幸运呢？”张洪
　　[责任编辑：tumizhao]