
　　接种甲型H1N1流感疫苗一直是人们关心的问题。记者7日采访呼吸疾病专家、中国工程院院士钟南山，他认为，在学校这一预防甲流感的主要阵地接种疫苗非常必要，目前看来国内甲流感疫苗的副作用很小。
　　钟南山说，原来我对接种甲流感疫苗态度慎重，是因为当时只有二三十万人接种疫苗，还需要进一步观察有无副作用，“目前，我国大陆已有7个厂家生产甲流感疫苗，接种疫苗的群体接近400万人，出现副作用的比例非常低，其中产生不良反应的有二三百人，产生严重过敏性休克的只有2人，副作用与普通流感疫苗相差无几。”
　　由于流感容易在人群聚集地带蔓延，钟南山认为，在学校里优先接种甲流感疫苗是正确选择。他说，容易感染重症甲流感的主要有两类人，一是此前患有基础性疾病，二是孩子、孕妇这一特殊群体。目前因甲流感死亡的16个病例基本都是十几岁、二十几岁的学生。
　　针对近日我国香港首次在猪身上发现人类甲型H1N1流感病毒，钟南山说，加拿大、美国、欧洲都曾在猪身上发现甲流感感病毒，这些不能说明病毒有变异。但他认为，如果在同一个地方，动物和人身上都有相应的甲型流感病毒，就需要提高警惕，尽量减少与鸡禽等动物接触。
　　秋冬季节来临，钟南山认为，北方地区甲流感的第二波高峰已经到来，按照一般规律，南方地区明年一二月份也可能出现第二波高峰。
　　北京市民免费接种甲流感疫苗
　　为控制当前不断扩大的甲流感疫情，北京市决定将甲流感疫苗的接种人群从原先的5类重点人群扩大到所有市民。自本月16日起，所有有接种意愿的市民均可在全市402家甲流感疫苗接种站进行接种。
　　根据当前疫情的进展，北京市加快了对中小学生等易感人群的甲流感疫苗接种速度，预计所有中小学的接种工作将在本月15日前完成，随后启动全体市民的甲流感疫苗接种工作。11月16日至12月13日期间，凡具有北京市户籍、3至60岁的北京市民，可持本人身份证或户口簿，到离家最近的甲流感疫苗接种点免费接种。而大中院校、中小学校、机关事业单位、大型企业等人员高密集单位，可在其单位内设立临时疫苗接种站，开展集中接种。
　　该市卫生局长赵涛表示，受疫苗供应量限制，当前甲流感疫苗接种仅限于本市户籍居民，但随着疫情发展和人们接种需求的变化，未来该市会考虑推进在京工作或居住的外来人口的甲流感疫苗接种工作。
　　专家称欧洲可能将有4万人感染丧命
　　乌克兰一名高官6日说，如果政府无法控制流感病情蔓延，定于明年1月举行的总统选举可能推迟到5月。
　　10月中旬以来，乌克兰全国流感暴发，数十万人染上流感，且这一数字每天还在递增。世界卫生组织认为，乌克兰大部分流感病例应该是由甲型H1N1流感病毒引起。
　　“离投票只有2个多月时间，完全不可能战胜第一波(甲型H1N1)病毒袭击且避开另一波，”乌克兰总统办公厅副主任波波夫说，“如果宣布进入紧急状态，该国总统选举将不得不推迟。”他认为，明年5月30日将是一个选择。在乌克兰，宣布进入紧急状态以及更改总统选举日期均需得到议会批准。
　　另据报道，欧洲卫生专家6日表示，甲型H1N1流感病毒这次来袭，可能在欧洲造成4万人丧命，紧跟在后的季节性流感可能导致另外4万人死亡。总部设在瑞典的欧洲疾病预防与控制中心表示，目前还难以估计，甲型流感病毒和季节性流感病毒混合起来，将会产生什么后果，不过，当局担心，当这波甲型流感疫情结束后，到了明年初，新的季节性流感疫情可能会紧接着暴发。
　　四类人群预防甲流感中药方公布
　　昨天，北京市正式公布四个甲型H1N1流感预防中药药方，“特供”成人、老人或体虚者、孕妇、儿童等四类人群预防流感时选用。
　　该市中医管理局表示，广大市民可以根据自身情况选择使用，健康的人群无需服用。据介绍，公布的4个预防甲流感中药方，每个药方的药材饮片价格也就几块多钱，价格比较便宜。
　　综合新华社北京日报北京晨报经济观察报
　　四类人群甲流感预防中药方
　　-特供成人
　　适用人群:易患咽喉肿痛或与流感病例有密切接触史者
　　药物组成:金银花6克、大青叶6克、薄荷3克、生甘草3克。
　　用量:每日1剂分早晚2次服，连用7天
　　-老年预防方
　　药物组成:太子参10克、苏叶6克、黄芩10克、牛蒡子10克
　　用量:每日1剂，水煎分2次服，连服5天
　　-孕妇预防方
　　药物组成:白术6克、黄芩6克、苏叶3克、银花6克
　　用量:每日1剂，水煎分2次服，连服5天
　　-儿童预防方
　　药物组成:芦根10克、桑叶5克、豆豉5克、银花5克
　　用量:每日1剂，水煎分2次服，连服5天，学龄前儿童减半
　　[责任编辑：andrezhou]