
　　中新社北京十一月十九日电(记者曾利明)据媒体报道：中华医学会会长、呼吸病专家钟南山对目前中国内地报告的甲型H1N1流感死亡病例数表示怀疑，称个别地区存在甲流相关死亡病例隐瞒不报情况，并强调信息透明公开为甲流防控的前提。
　　国家卫生部新闻发言人邓海华今天就此表示，欢迎社会各界和新闻媒体对甲型H1N1流感防控工作进行社会和舆论监督，重申各级卫生行政部门要切实做好辖区内防控信息报告和发布工作；对于未依法履行甲流疫情报告和发布职责，或者故意隐瞒、谎报、缓报疫情信息的，将追究相关人员的责任。
　　报道称，钟南山认为中国北方已进入甲流第二波，病例数急剧增多必然导致重症甚至死亡病例数增加。根据中国工程院有关专家预测，高峰时全国将有一点三到二点六亿人感染，其中八千万到一点七亿人会出现症状，将有超过八百万到一千七百万甲流患者需要住院，占出现症状者的十分之一右。
　　目前全球已报告有超过五十万人感染甲流，累计死亡六千五百多例。而实际上报告数据与实际数据有较大差距，原因是现在临床已不对每一例流感患者进行甲流检测。
　　钟南山表示：“最反感重症甲流患者死亡后既不检测也不报告的做法，这绝对导致更严重的后果。”他指出，“有个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例掩瞒不报”。他说“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信！”
　　钟南山称，重症患者中有一定比例的死亡是正常的，而防控做得好的前提是信息发布透明公正，将疫情客观透明地报道才有利防控工作，引起人们的重视，出现症状需及时就医；同时让病原学专家提高警惕，留意观测病毒有无变异；教育市民及早接种疫苗。
　　邓海华重申：各地区有关部门要严格执行疫情报告制度，及时报告疫情发生、发展和变化情况，报告患者救治情况，严禁瞒报、谎报、缓报。对于死亡病例报告，医疗卫生单位应对所有伴发流感样症状入院治疗的重症和死亡病例进行甲型H1N1流感病毒检测。凡病毒实验室检测阳性者的甲流临床诊断病例、确诊病例，在一个连续的治疗过程中死亡的，不论有无基础性疾病，是否混合其他细菌、病毒等病原微生物感染，均纳入死亡病例报告范围，严禁瞒报、漏报、缓报死亡病例。
　　他透露，卫生部已派出九个工作组，对河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、浙江、湖南、甘肃、青海、宁夏、新疆等十二个省、区的甲流防控，特别是重症病例的医疗救治工作进行现场检查督导。
　　[责任编辑：champchen]