
　　中国网12月3日讯国家发展改革委等部门今日召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”新闻发布会。发改委有关负责人指出，当前钢铁行业发展存在四大主要矛盾和问题。
　　一是盲目投资严重，产能总量过剩。2008年底，我国粗钢产能达到6.6亿吨。加上2009年以来在建项目新增产能，预计2009年底国内粗钢产能将超过7亿吨。根据生产和消费情况分析，预计2009年全国粗钢产量约达5.7亿吨，前些年，受国内汽车、家电、机械等行业迅猛发展的市场拉动，国内新建板材项目较多，新增炼钢产能中90%对应品种为板材，这批高水平产能大量释放之际，正值金融危机爆发，由于下游行业需求大幅下降，加上出口受阻，导致板材产品出现阶段性过剩。如今年前10个月，国内板材增长8.1%，大大低于长材22.7%的增幅，板材比也比上年同期下降2.9个百分点。
　　二是产业集中度低，产业布局不合理。2008年，国内前10位钢铁企业产业集中度仅为42.6%，而美国、日本和欧盟排名前4位的钢铁企业钢产量在本国的占比均超过60%。由于钢铁产业集中度低，难以形成行业健康发展的合力，导致在资源掌控能力、市场竞争秩序、产业结构调整、淘汰落后产能、技术研发创新、节能降耗减排等产业协调发展的重大问题上，缺乏行业约束力和自律能力，资源配置不合理，重复建设严重，不仅导致产品价格大起大落，也使我国在铁矿石谈判中一直处于受制于人的被动局面。
　　三是落后生产能力大，节能减排任重道远。据不完全统计，我国现有高炉1000多座，其中500m3以下高炉295座，涉及炼铁能力1.3亿吨；现有转炉458座、电炉170座，其中，50吨及以下转炉195座、电炉79座，涉及炼钢能力1.6亿吨。这些产能建成年代早，装备水平落后，产品档次低，质量不稳定，能耗物耗高，余热余能回收利用水平低，除尘等环保配套设施不完善。目前，我国1000m3及以上高炉配置TRT的还不到50%，工序余热利用水平还不高，不少企业仍然大量放散煤气，多数小转炉基本没有回收煤气，烧结脱硫还刚刚起步，节能减排任重道远。
　　四是资源对外依存度大，保障体系建设滞后。我国铁矿资源不足、禀赋条件差，随着钢铁产量增加，铁矿石对外依存度常年在50%以上。2008年，我国进口铁矿石4.4亿吨，预计2009年将达到6亿吨，其中有矿产权益的进口量仅有约1/6。资源匮乏是制约我国钢铁产业发展的瓶颈，目前，我国钢铁企业大多没有建立完整的产业链，尤其是缺乏对上游铁矿石等资源的控制权，且海运保障程度低。
　　[责任编辑：irenewu]