
　　本报讯12月3日，发改委、工信部等十部委召开《抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展》第三次联合信息发布会，工信部原材料司司长贾银松再度明确表示，面对钢铁产能过剩局面，相关部委正在加快制定相关产业政策，促进钢铁企业跨区域兼并重组步伐。显然，这是一个清晰的信号正在修订和制定中的相关产业政策将于近期悉数出台。
　　业内权威人士在接受《经济参考报》记者采访时表示，作为第一部钢铁产业纲领性政策文件，《钢铁产业发展政策》在工信部牵头下进行调整和修订工作，目前修订草案已经基本完成，或将在今年年底前公布。
　　上述人士表示，在产业准入方面，将更加注重环保，新政策将改变过去单纯以设备规模为淘汰标准的一刀切模式，而将标准覆盖到整个生产线上，综合考虑装备水平、能耗、环保等指标对企业进行考核。在兼并重组方面，国家将更加鼓励钢铁企业兼并重组步伐，对跨区域整合将给予优惠的税收、贷款等鼓励政策。产业布局方面，将严格控制新增产能项目，原本散乱的钢铁布局逐步向沿海地区转移。
　　中国冶金工业规划研究院院长李新创在接受《经济参考报》记者采访时表示，此次工信部牵头对产业政策进行修改为大钢企提供新的产业整合机会，促进各种所有制企业之间的市场化整合步伐。
　　数据显示，2008年，国内前10位钢铁企业产业集中度仅为42.6%，而美国、日本和欧盟排名前4位的钢铁企业钢产量在本国的占比均超过60%。产业集中度低导致市场混乱，不仅让产品价格大起大落，也令我国在铁矿石谈判中屡屡受制于人。
　　分析人士认为，新政策将加速形成宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局。而在这七大巨头的背后，未来钢铁产业的区域分布态势也将发生改变。
　　[责任编辑：blackchen]