钱江晚报：吃鸟的鸟人干鸟事2009年11月20日08:42钱江晚报戎国强我要评论(0)
　　冬天到了，大雁南飞，一会儿排成一字，一会儿排成人字。小学课本里的描述是多么地富有诗情画意。可现实中总有那么煞风景的人。
　　那些鸟儿在中国北方，甚至更北的西伯利亚向南迁徙，它们渴望过一个温暖的冬天，却不知道它们正在接近飞翔的终点。
　　广东雷州市纪家镇。无数北来的候鸟在此殒命。在这里，捕鸟、杀鸟、卖鸟、吃鸟之风盛行。“鸟宴”已成纪家镇大小酒肆一道风景，千千万万只候鸟惨遭血光之灾。
　　由于年年捕杀鸟儿，飞来的鸟儿一年比一年少。本来鸟儿翩然而至，可以成为当地一道绝美的风景，可是在贪口腹之欲的当地人眼里，这些风景却成了下嘴的对象。那些自由飞翔的精灵成了白灼鸟、盐鸟、烤鸟、炒鸟、炸鸟、鸟汤、鸟饭。
　　古人云，“食色性也”，在没有解决温饱问题时，作为大自然的生灵之一，人类可以应用弱肉强食的丛林法则，但是在没有生存之忧的时候，将列入国家野生动物保护名录的候鸟猎杀并烹食之，那些对准它们的刀和嘴都是罪恶的，每一只死鸟身上的伤口都刻着人类的贪婪和无节制的欲望。
　　人与自然、人与动物可以和谐共处，可是对于动物们来说，人类这个邻居实在过于贪婪。贪婪的背后是“我死后哪管它洪水滔天”般地短视。当年的果子狸，也是广东人吃起来的，结果吃出了禽流感，让整个中国都一惊一咋的。吃完山上跑的，又开吃天上飞的，难道就不怕再吃出个什么流感来？
　　鸟被打没了，吃没了，也被吓没了。我相信，用不了几年，纪家镇就会变成一个鸟儿飞过也不敢停下来拉屎的地方。这样的景象不知当地居民见了会有何感想。更严重的是，说不定由于有些鸟儿的绝迹而造成生态链的破坏，给当地带来难以预计的不良后果。鄱阳湖不就是因为生态遭到过度破坏而导致鼠患横行、人与候鸟争食的局面吗？
　　电影大师希区柯克有一部很有名的作品《群鸟》，里面群鸟对人攻击的场面非常惊悚，片中没有给出它们袭人的动机，不过如果它们看到广东纪家镇同伴的累累尸体，绝对有理由出离愤怒走上复仇之路。
　　人，如果被贪婪和欲望包围，与禽兽何异？不，是禽兽不如！别再干那些让人痛心的鸟事了，拜托！(钱江晚报)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻候鸟南下广东雷州过冬遭当地人捕杀做“鸟宴”(2009-11-1900:58:00)
海南一养殖场46条鳄鱼“越狱”政府鼓励捕杀(2009-10-3008:11:00)
广东雷州纪家镇每年上百万候鸟遭捕杀(图)(2009-10-2301:54:00)
孟加拉一名农民捕杀8万多只老鼠获奖一台彩电(2009-09-3019:33:00)
太平洋岛国帕劳宣布全面禁止商业捕杀鲨鱼(2009-09-2605:02:21)
陕西渭南下令10月20日起无证犬一律捕杀(2009-09-1910:56:31)
小狗一月连伤7人乡政府捕杀上千只狗猫(2009-09-1706:01:00)
流浪狗发狂一路连咬19人警民联手将其捕杀(2009-09-1615:23:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
