钱江晚报：谁来改写欠薪故事？2009年11月27日07:49董碧辉我要评论(0)字号：T|T
　　农民工欠薪是个老问题了，每到年底它都会如期放映，不是贺岁片，是苦情戏，甚至是惊悚片。
　　对导演来说，这种戏拍摄起来简直太容易了。演员都是现成的，而且一抓一大把。比如重庆就有100多名农民工集体上了戏，他们致信重庆江北区政府反映6年没有领到工资，洋洋洒洒写了1000来字。他们演戏的态度是认真的，作为文化程度不高的群众演员，这1000来字充分表达了他们的意见，包含了他们的辛酸、愤怒、无奈、期待等种种情感。相比之下，某些演员就不那么敬业了，重庆市市长信箱回复只是“已转阅”三个字，并没有表示调查或是处理。这样的表现自然很难得到好评，影评人士、重庆市政协委员乔伟就质疑了：“如果都这样回复群众，政府公开信箱的公信力何在？”
　　演员偷工减料，跟他演对手戏的会感觉无处发力。有时候演员演得太卖力了，在一旁观影的人也会看得太投入而身临其境地感到痛苦。比如杭州的一对讨薪夫妇，为了讨薪，先是遭到老板威胁，后来又被几名“江湖人士”围住殴打，并被刀刺伤，丈夫被打昏过去。看上去真像一部黑帮片。当然，影片的结局最后还是带来点光明的尾巴，11月23日，参与殴打、凌辱讨薪夫妇的该公司老板等四人涉嫌寻衅滋事罪被检察院批捕。
　　看完这一幕幕演出，你会为讨薪者的无助而悲愤，为欠薪者的手黑而义愤填膺，当然也会为最后的结局感到莫名地诧异：是不是每一个欠薪的老板都要在纠集打手打伤讨薪者以后才能引起有关方面的关注，才能受到应有的惩罚？如果他们不去“寻衅滋事”，不去殴人重伤，是不是就可以一直平安无事地欠下去？
　　法律对欠薪者的外在约束太低，给了他们恶意欠薪的空间和土壤。而对讨薪者而言，他们讨薪的成本却相当高昂，我相信，当他们站在高楼上作向下鱼跃状时，他们真的不是在演戏，而是拿自己的生命在赌博，无路可走无法可想之后只能用这样悲壮的方式来控诉他们所受到的不公待遇。
　　那么，是谁在导演这一出出苦情戏？演的人辛苦看的人也辛苦。有谁，来改改这些山重水复之后仍然要走一条血路的剧本，给它一个更温暖、更合理的情节，更阳光、更乐观的结局？
　　不光是拯救我们的审美疲劳，更是拯救那些城市里漂浮不定的灵魂。我要评论(0)相关阅读:杭州欠薪老板被批捕全总建议设恶意欠薪罪
杭州女工讨薪被辱启示：要让欠薪者得不偿失
农民工工资支付检查启动恶意欠薪将吊销执照
全国总工会建议适时修订刑法惩处恶意欠薪
传海利丰曾集体辞职对抗欠薪球员被挑断脚筋
工人悬赏万元寻找欠薪逃跑老板
杨禹：欠薪的铁西区不能只有大楼大厂
要让恶意欠薪者付出更大代价
