钱江晚报：谁有权定性“暴力抗法”2009年12月04日09:14我要评论(0)字号：T|T
　　11月29日晚，成都市金牛区居民唐福珍死了。
　　16天前，她因阻止有关政府部门拆迁而站在楼顶抗争，最后泼上汽油用打火机自焚。如今，唐的数名亲人或受伤入院或被刑拘，地方政府将该事件定性为暴力抗法。
　　拆迁拆出人命的不只是唐福珍一例，强行拆迁引起市民与政府对峙的也不止这一例。被拆迁的一方有拿砍刀的，有拿燃烧瓶的，有拿砖头和石块的，现在这例却是往自己身上淋汽油。拆迁方的武器装备就精良多了，有挖掘机，有铲车，有水枪，有盾牌，有钢管。用“小米加步枪”对抗全副武装的特警，结局自然是注定的。打不过怎么办，哥哥唐福明称，妹妹唐福珍正是因为“看到亲友被打得很惨”才最终毅然选择点燃身上的汽油的。并对楼下喊话，只要他们撤人就可以坐下来谈。
　　人死了，事还没完。地方政府的一句“暴力抗法”使唐福珍的数名亲人被刑拘，许多人连唐福珍的尸体都没看到。不禁要问一句，暴力抗法哪里来的？凌晨5时左右，大批身穿迷彩服的拆迁人员赶到楼下，将整个楼围住并开始砸门冲进楼里，“不分男女老少，见人就打”。在这样充满暴力的执法行为下，究竟该如何应对？难道就只能跺跺脚喊喊口号承受加之于身的棍棒？用自焚的方式来暴力抗法，这种暴力实在是孱弱至极、绝望至极。
　　还要再问一句，到底是谁在暴力抗法？物权法颁布也有2年多了，可是在一些地方政府眼里却视同儿戏。即使要强制拆迁，管理部门也得申请人民法院执行相关处罚决定，金牛区政府本身不具有实施强制拆迁的主体资格，同时也没有任何合法的拆迁手续，悍然派人冲进居民家里动用暴力强拆，这不是暴力抗法是什么？
　　最后再问一句，谁有权力定性“暴力抗法”？应该是人民法院，而不是你地方政府。自以为是法律的代表，法律的化身，动不动就给人扣上“暴力抗法”的帽子，恰恰说明我们的一些官员法制意识何其淡薄，法制观念何等模糊！法不存在于白纸黑字之上，而吞吐于官员的唇齿之间，是社会的悲哀！
　　暴力拆迁，暴力抗法，拆出血泪抗出人命的悲剧该停止了！（董碧辉）
　　[责任编辑：qiwang]我要评论(0)相关阅读:大河报：政府部门有权定性“暴力抗法”吗
齐鲁晚报：三问“暴力抗法”
中青报：地方政府无权定性暴力抗法
成都通报女子自焚死亡事件8人暴力抗法被拘
视频：成都自焚拆迁户死亡定性为暴力抗法
成都将拆迁户自焚事件定性为暴力抗法
成都拆迁户自焚定性为暴力抗法数名亲友被拘
国土资源部高度重视天峻暴力抗法事件部长批示
