钱江潮可能出现本世纪最大潮涌2009年10月02日14:31我要评论(0)
　　
　　新华网杭州10月2日电（记者屈凌燕）“八月十八潮，壮观天下无。”这是诗人苏东坡咏赞钱塘秋潮的千古名句，天下奇观钱江潮因其潮高、多变、凶猛、惊险而饮誉海内外，记者从浙江海宁市水文局获悉，今年农历八月十八钱塘江可能出现本世纪以来最大的潮涌。
　　浙江海宁市水文站发布消息说，今年7月22日日全食过后，钱塘江潮水的水文特征发生明显变化。以往，钱塘江大潮通常出现在农历八月初一到初五、十五到二十两个时间段。根据日全食之后的水文记录，潮水的潮高较去年同一天平均高出20公分，大潮的持续时间则由往常的5天延长至7到8天。如果没有特殊的降水、风力因素影响，今年农历八月十八的钱塘江大潮将成为本世纪以来最大的潮水。
　　海宁盐官是观看一线潮的最佳地点。潮水将来未到时，耳边传来轰隆隆的巨响，江面仍是风平浪静。响声越来越大，犹如擂起万面战鼓，震耳欲聋。远处，雾蒙蒙的江面出现一条白线，迅速西移，再近，白线变成了一堵水墙，逐渐升高，“欲识潮头高几许，越山横在浪花中”。随着一堵白墙的迅速向前推移，涌潮来到眼前，有万马奔腾之势，雷霆万钧之力，锐不可当。
　　农历八月十八是海宁盐官民间祭祀“潮神生日”的节日，每年的农历八月十五前后，海宁都要举办观潮节，期间，盐官观潮景区还将举行庙会，重现“安澜晓月，灯潮共赏”盛况，还有海宁硖石灯彩、越剧、皮影戏等民间艺术表演。
　　记者了解到，海宁观潮始于汉盛于唐宋，发展至今已形成一股追潮旅游热。自1992年起历届观潮节活动累计吸引中外游客近800万人次。
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻钱江潮吸引国际高手杭州有望成中国冲浪摇篮(2008-09-1914:23:00)
浙江海宁:22万人观赏钱江潮(2008-09-1810:14:55)
今年钱江潮更壮观市民观潮更要注意安全(2008-09-1610:32:52)
今年八月十八钱江潮有点厉害的(2008-09-1207:09:42)
钱江潮早潮昨冲走四个四吨重钢铁桥墩(2008-09-0306:59:37)
杭州湾跨海大桥将基本不影响钱江潮奇观(2008-05-0208:48:40)
世界最长跨海大桥基本不影响钱江潮奇观(2008-05-0111:10:57)
钱江十桥怕影响钱江潮改为钱江隧道试验井昨日动工(2008-01-0906:49:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
