
　　中新网12月2日电据国家铁道部网站消息，1月至11月，全国铁路运输经营继续呈现良好局面。货运方面，前11个月，全国铁路货物发送量累计完成30.22亿吨，超目标进度6435万吨。其中，11月25日，全国铁路完成装车153962车，创下历史最高水平。
　　记者2日从铁道部获悉，11月份，全国大部分地区遭遇雨雪冰冻恶劣天气，给铁路客货运量和运输效率带来一定影响。全路运输系统按照铁道部统一部署，积极应对恶劣天气，合理组织运行调整，努力恢复运输秩序；同时继续大力开展增运增收工作，采取各种措施提高装卸车效率，努力将恶劣天气的影响降到最低。
　　客运方面，前11个月，全国铁路旅客发送量累计完成14.13亿人次，增长4.4%，以客补货战略取得了明显成绩。11月份，全国铁路旅客发送量完成1.1亿人次，增长2.8%。其中，太原局增幅最大，达到20.7%，沈阳、昆明、兰州局和青藏公司同比增幅也在10%以上。
　　11月份，广铁集团的货运保持了强劲增长势头，无论是同比还是环比，其增幅在全路都居于领先位置。太原局也保持了较好的补欠力度，11月11日，大秦铁路完成运量110.3万吨，创下历史最高水平，并且自11月20日开始连续保持日运量105万吨以上。
　　运输效率方面，铁路部门努力克服雨雪冰冻天气、京沪线集中修、京九线电气化施工等对运输效率带来的影响，积极组织运输、客运、车辆、机务等各部门，做好运行调整工作，全力恢复运输秩序。尤其襄渝二线开通后，入川能力大大提高，成都、西安等相关铁路局加强沟通协调，严格方案要求组织兑现，机车运用、车辆周转、货车速度等各项效率都有明显提高。
　　另外，各铁路局要提前着手做好春运各项准备工作，用足客运能力，多出便民利民措施，做好三乘人员的强化培训；做好新建客运专线、既有线电化改造开通运营工作，组织好联调联试，尽快建立完善调度指挥、人员培训、设备维护、应急救援等方面的规章制度，确保达到运营要求。
　　[责任编辑：carriewang]