
　　
　　中新社北京十一月二十三日电(记者周音)中国铁道部发展计划司副司长严贺祥周一在铁路实施西部大开发战略十周年专题通气会上说，到二0二0年，中国铁路网规模将逾十二万公里，西部地区铁路网规模将扩大到五万公里以上，初步测算今后十年西部地区新增铁路营业里程近二万公里，铁路建设投资规模逾一点五万亿元人民币。
　　严贺祥说，为进一步支持西部大开发，铁道部将进一步加大西部铁路建设基金投入，并按照“政府主导、多元投资、市场运作”的思路，促成各类社会资金共同参与铁路建设，同时积极向国家有关机构申请国债资金、税收等方面支持。
　　严贺祥说，今后十年西部铁路发展目标是全面推进沪昆客运专线、西安至兰州客运专线、兰新铁路第二双线、成渝客运专线、西安至成都、成都至贵阳、重庆至贵阳、昆明至南宁铁路等重点项目前期工作，争取早日开工建设，尽快形成运力充足、高效便捷的西部骨架网络，为区域经济社会又好又快发展提供有力支撑。
　　具体建设规划为：建成沪汉蓉通道。在建成南京至合肥至武汉铁路的基础上，加快建设武汉至宜昌、宜万铁路、重庆至利川等铁路以及达成扩能、武汉至安康至重庆、遂渝、渝怀铁路复线，形成连接川渝地区、江汉平原、长三角地区的便捷通道。
　　强化沪昆通道。建成贵昆线昆明～沾益～六盘水复线，大理至瑞丽、广通至大理等，加快建设上海～杭州～南昌～长沙～贵阳～昆明客运专线。
　　加强西北、西南至华南通道。建成兰州至重庆、贵阳至广州、成都至贵阳、成都至兰州铁路、渝黔扩能、湘桂铁路扩能等，形成西北、西南至珠江三角洲及东南沿海地区的快捷大能力通道等。
　　此外，建成南宁至广州、云桂铁路，形成云南、广西及珠江三角洲间便捷联系，发挥西部地区资源优势，满足国家区域发展战略的需要。
　　远期，铁道部还将规划研究建设川藏、成都～格尔木～库尔勒铁路、成都～西宁～张掖铁路，进一步完善西部路网布局。
　　统计数字显示，西部铁路建设投资从二000年到二00八年完成三千零二十六点三亿元，占到当前铁路建设投资的四成。
　　严贺祥表示，西部地区铁路发展和其他区域一样，都将迎来大发展的黄金机遇期。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]