银监会要求收紧房贷银行拟中止七折利率政策2009年11月15日02:13我要评论(0)
　　
　　中国银监会（资料图片）
　　
　　房地产行业的巨大泡沫让与这个行业息息相关的银行业已经整体起了戒备，而撑起房地产业逆经济形势火爆繁荣的房贷政策也在悄然酝酿大的变化。12日，一大型商业银行信贷部门负责人告诉记者，银监会已要求各大银行适当收紧房地产行业信贷政策，其中包括现行的房贷利率优惠政策。
　　银监会要求收紧房贷优惠
　　虽然央行和银监会尚未正式下文要求各家银行取消现行的房贷利率7折政策，但据了解，银监会已向各大银行传达了即将收紧信贷政策的信息。
　　去年10月，央行推出了优惠政策，将商业性个人房贷利率的下限扩大为贷款基准利率0.7倍(即7折)。根据该政策，首套房贷首付最低要求两成，购买首套普通自住房的可享受房贷利率7折优惠。而这一政策一直以来也是整个房地产行业在2009年逆经济危机大潮而一枝独秀、火爆繁荣的主要支撑力。
　　“目前房价实在太高了，泡沫的膨胀本来已让各大银行人人自危，已在各自酝酿收紧房贷政策，收到银监会的暗示，各家银行业纷纷酝酿逐步取消目前执行的首套房贷利率7折的政策。”上述信贷部门负责人告诉记者。
　　银行酝酿调整优惠利率
　　近日，有关各大银行正在逐步取消房贷7折利率政策的传闻甚嚣尘上，而据记者了解，各大银行确实已在酝酿取消目前的7折优惠利率政策。
　　在北京市场，建行已先行一步。11月11日，建行对外表示，该行对首套房贷政策进行了细化和差别化调整，不是所有客户都能获得7折利率优惠。建行总行已要求全国各分行统一执行。据悉，建行的新标准是只有首付四成以上，才能享受到7折利率，如果首付两成，利率只能打8.5折。
　　利于抑制房地产泡沫
　　如果首套房贷利率7折的优惠政策全面取消，整个房地产市场必然大受影响。
　　今年以来，各大银行均巨量放贷，其中工行、建行等更是疯狂抢夺市场，如今临近年底，各银行差不多已超额完成了信贷任务，剩余的贷款额度转向紧张。“而在这个时候，建行、中行等国有银行因对房地产行业的贷款比重很大，严控风险更是首当其冲。”京展担保相关负责人认为。
　　进入7月，北京各大银行相继收紧二套房贷，而现在轮到了首套房贷。华夏银行一信贷部门负责人告诉记者，继续严控首套房贷优惠政策，有利于控制房地产行业泡沫。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接重庆建行规定首付四成可享房贷利率最大优惠(2009-11-1201:34:00)
三方面因素致房贷优惠政策取消可能性增大(2009-11-1200:02:00)
视频：深圳部分银行二套房贷首付提至四成(2009-11-1112:58:05)
建行收紧首套房贷优惠首付四成才享7折利率(2009-11-1107:06:15)
深圳部分银行二套房贷首付提至四成(2009-11-1004:59:00)
北京多家银行未收到调整通知房贷近期难收紧(2009-11-0912:03:00)
长沙招行否认首套房贷从紧仍能享受七折优惠(2009-11-0911:18:00)
二套房贷收紧推动购房潮业主跳价买家追涨(2009-11-0903:41:00)
房贷优惠利率取消概率大传言四起促买房潮(2009-11-0901:42:00)
视频：招行总行辟谣收紧房贷称为媒体误读(2009-11-0812:31:01)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
