
　　否认将进行信贷规模控制和提高大型商业银行资本充足率至13%
　　中国银监会新闻发言人23日指出，银行业金融机构要根据自身发展战略、风险管控实际能力、资本充足状况、拨备覆盖达标状况，科学合理安排年底前信贷投放节奏，确保信贷投放平稳持续增长，防止大起大落。
　　此外，银监会否认了有关媒体关于“银监会将对商业银行进行信贷规模控制以及对大型银行提高资本充足比率至13%”的传言，表示银监会没有这样的要求。
　　银行信贷在经历了前三季度的突飞猛进之后，近期金融机构的新增贷款规模明显递减。10月份新增人民币贷款仅2530亿元，创下了今年单月人民币贷款增量的新低。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松此前表示，贷款投放的大起大落对经济平稳复苏会造成干扰，并给市场信心带来短期冲击。
　　该发言人指出，“银监会一贯参照国际标准并结合国内实际情况，从逆周期和防范系统性风险角度对商业银行资本水平提出要求”。银行业金融机构要建立和完善资本后续补充机制、中长期资本补充规划和商业发展规划，对资本充足率较低，未能制定科学的、切实可行的资本补充计划和商业计划的银行业金融机构，银监会将在市场准入、对外投资、增设机构、业务扩张等方面予以限制。对拨备覆盖率尚未达到150%的机构，要加大工作力度，确保拨备覆盖率在年底前达到监管要求。在资本监管上，银监会近年来也一直在资本水平和质量方面坚持高要求。
　　银监会新闻发言人透露，银监会早已部署要求各商业银行，按照审慎监管要求提前做好年底前的信贷风险管理工作。要做好信贷后评价工作，对去年四季度至今年前二季度高额投放带来的问题进行三查，对“三个办法一个指引”准备工作进行评价，特别要关注资本补充的落实情况，贷款尽职调查执行情况，流动性、大额风险集中度和贷款分类准确度等情况。
　　为提升信贷资产管理的精细化水平，银监会2007年起着手完善贷款监管法规的“三办法一指引”。权威人士表示，在《固定资产管理暂行办法》、《流动资金管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》公开征求意见之后，《项目融资业务指引》有望择机推出。（中国证券报张朝晖）
　　[责任编辑：pennyhuang]