
　　两大电网明年增收730亿，长江电力上调水电上网电价
　　本报讯（记者肖年红）国家发改委宣布全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。昨日，本报记者特邀长江证券电力行业研究员虞亚新进行深度分析。他认为，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱略超此前2.5分预期，预计国家电网公司和南方电网两大电企2010年增收730亿元。
　　两大电网明年增收730亿
　　据悉，2008年国家发改委分别于7月1日和8月20日对电价进行了两次调整，其中上网电价平均每千瓦时提高了4.14分；考虑到下游承受能力，8月20日国家发改委只将上网电价上调了2分/千瓦时，销售电价未作调整，使得电网企业出现大幅亏损。
　　虞亚新认为，本次全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱略超此前2.5分预期，销售电价调整将顺利传导电网企业背负的历史负担，有利于电网企业的正常经营生产，但销售电价于2009年11月20日开始执行，因此对电网企业2009年业绩影响有限。
　　他说，根据2008年国家电网公司和南方电网公司分别销售电量21234.83亿千瓦时和4826亿千瓦时测算，两大电网企业2010年有望增加收入595亿和135亿，增收约合730亿元。
　　火电差异调整利润“大洗牌”
　　2008年8月20日的电价调整采取了一刀切的提价方式，东西部电厂盈利能力分化严重。虞亚新认为，本次上网电价主要是火电企业间的差异性调整，有利于实现利润在发电企业内部的有效分配，从而实现煤炭资源的合理分配。
　　此前，山西省内电力企业由于省内煤炭主要供应东部沿海而价格偏高，导致部分电力企业不得不去省外采购。东部沿海地区在煤价下降、海运费下调以及利用小时率先反弹等多重利好因素刺激下，电企盈利能力有了大幅改善，毛利率水平超过2007年水平，但西部高耗能地区受优惠电价和利用小时大幅下滑影响，电企盈利能力恢复有限。
　　水电一厂一价自行调整
　　更值得关注的是，在发改委公告电价调整的同时，水电龙头企业长江电力（600900）公告，公司拥有的葛洲坝电站送湖北基数电量上网电价由每千瓦时0.1599元调整为0.18元，其余上网电量执行电价由每千瓦时0.22元调整为0.24元，调整后的上网电价自2009年11月20日起执行。
　　另外，重庆市物价局对2008年7月以前投产水电机组上调上网电价1分/千瓦时。有关通知称，重庆境内（除万州地方电网调度机组）2008年7月以前投产水电机组，本次上网电价每千瓦时提高1分钱。
　　虞亚新特别指出，不同于火电企业每个省份都有自己的标杆上网电价（电价调整由各省发改委和物价局统一确定）。水电企业一厂一价，电价调整取决于上市公司主动性，此次葛洲坝和重庆水电机组上网电价的调整有望拉开水电电价上调序幕。
　　相关新闻：
　　
　　
　　居民阶梯电价最快明年实施电价改革正征意见
　　电价调整预示能源资源价格改革呼之欲出
　　[责任编辑：calvinohu]