
　　
　　爆炸现场。摄影沈生
　　事故造成1名司炉工死亡，2人轻伤
　　“就听轰隆一声响，砖头、瓦块就从天上飞到我家院里来了，吓死人了！”11月12日8时零5分，于洪区陵东街道办事处观音社区内一家洗衣厂发生锅炉爆炸，不但洗衣厂的半个厂房被炸塌，周围多户邻居家也受损严重。据悉，事故造成洗衣厂的一名锅炉工身亡，两名工人轻伤。
　　现场：洗衣厂被炸成“废墟”
　　记者9时30分赶到事发现场时，伤者已经被送到医院急救，整个事故现场就如同是一片拆迁工地，到处都是破碎的砖瓦、彩钢板和建筑残土。记者在现场看到，洗衣厂的整个厂房有200平方米左右，靠近路边的半个厂房已经基本被炸毁。一台近3米高的蒸汽锅炉罐体已经被崩到旁边一处仓房的房顶上，锅炉的很多零件则散落了一地。在废墟中，记者见到了三轮车、电视机和很多杂物。一位附近居民告诉记者，洗衣厂烧锅炉的男子当时就被半埋在废墟中，伤势非常严重。
　　回忆：砖瓦崩进屋吓坏邻居
　　紧邻着洗衣厂的一户居民家，虽然距离爆炸地点有近10米，而且中间还隔着一趟平房，但是那户居民家的院子里却也满是破碎的砖瓦，房子的主人告诉记者，那些砖瓦都是从房上“崩”过来的。
　　随后，记者又被领进了厨房，那里距离爆炸现场只有2米远，因此受损非常严重，厨房的窗户玻璃和里面的不少家具、电器都已经完全破损，屋子里的灰土就足足有几厘米厚。房子的主人告诉记者，当时他和母亲幸好不在厨房，但这次爆炸却把他们吓坏了。(沈阳晚报)