
　　几名政府工作人员因“贩卖泥土”而获刑，原来他们卖的不是一般的泥土，而是一种生产高档瓷器的稀缺资源高岭土。昨(15)日，成都市检察院公布，经邛崃市检察院侦查并提起公诉的邛崃市国土局工作人员岳思彬、邛崃市临济镇党委副书记周毅等四人，借土地整理之机侵吞非金属矿物质高岭土的贪污犯罪案件，由邛崃市法院作出一审判决，四人分别获刑。
　　进行土地整理意外发现“宝贝”
　　2008年6月，邛崃市土地综合整理项目领导小组成立了邛崃市临济镇凉水村土地整理项目部，对凉水村的部分土地进行整理。邛崃市国土局工作人员岳思彬、临济镇党委副书记周毅被分别任命为该土地整理项目部的副指挥长，某建筑公司职工刘玉波担任该项目的工程负责人。
　　当年8月，在实施土地平整时，项目区内发现大量的“白鳝泥”。岳思彬、周毅、刘玉波得知这一消息后暗自高兴。他们知道，当地老百姓叫的“白鳝泥”就是高岭土，是烧制瓷器的原料，属于国家规定的非金属矿产资源，是值钱的“宝贝”。
　　认为这“发财”的机会不可放弃，岳思彬、周毅、刘玉波一合计，商定了“发财”计划：以土地整理中“弃土”名义外运高岭土，并在运输车辆上层履盖一层一般泥土作为掩饰；出售高岭土的所得大家均分。
　　拉上干亲家卖个好价大家分
　　2008年9月，经刘玉波联系，通过张某以每吨15元的价格卖出200吨高岭土。岳思彬、周毅在与刘玉波均分出售高岭土所得的现金时，觉得出售价格太低，决定另找“能人”卖个好价钱。
　　岳思彬想到了干亲家刘明阳。刘明阳是邛崃市安监局的工作人员，了解高岭土行情。让刘明阳经手出卖高岭土，既放心，也可让干亲家刘明阳得到一些好处。
　　征得周、刘二人同意后，刘明阳马上组织偷卖高岭土。果然，此后出卖高岭土的价格翻了一番多。到案发时，四人共偷卖高岭土6800余吨，得款21万元。除去偷采偷卖开支的费用5万元外，剩余的16万元，岳思彬、周毅、刘玉波、刘明阳各分得4万元。事后，刘明阳为感谢干亲家岳思彬的关照，还从其分得的钱款中拿了2万元给岳思彬。
　　构成贪污罪4人全获刑
　　2008年12月，邛崃市检察院预防科的检察人员在乡镇进行职务犯罪预防宣传时，偶然发现有大卡车拉着“弃土”去很远的地方“倾倒”。检察人员不禁产生了怀疑：既然是弃土，找个地方倒了就完了，为何要外运，把倾倒成本弄得这么高？
　　检察人员还发现，车上拉的土除表面一层是普通泥土外，下面的土质很特殊。觉得事有蹊跷，检察人员随后展开调查。与此同时检察机关也接到群众举报，于是邛崃市检察院反贪局对该案进行初查，并于2009年1月16日立案，查证了4人的偷采偷卖高岭土的行为。
　　9月10日，检察院向法院提起公诉，指控岳思彬等4人私自偷采偷卖高岭土的行为构成贪污罪。法庭上，4人只承认非法采矿，但认为其行为不构成贪污罪。法院审理后采纳检察院意见，于10月20日作出一审判决，认定岳思彬等4人构成贪污罪，判决岳思彬有期徒刑四年零六个月，周毅有期徒刑四年，刘玉波有期徒刑三年、缓刑四年，刘明阳有期徒刑二年、缓刑三年。
　　宣判后岳思彬等人不服，提出了上诉。邛检查洪南天府早报记者杨琴
　　新闻背景
　　加工后的高岭土，是生产高档瓷器的最佳原料。高岭土属不可再生的稀缺资源，目前市场价格每吨200多元到3000元不等。
　　邛崃市是四川省首批“四大历史文化名城”之一，以高温烧制彩釉工艺及精美瓷器为代表的“邛窑”被中国陶瓷史学界誉为闻名于世的“唐三彩”的鼻祖。历史上一度繁华的“邛窑”因匮乏高岭土而衰落、湮没。近年来经初步勘测，邛崃市高岭土资源丰富，估算储量5000万立方米以上，主要分布在临济、卧龙、夹关、孔明、临邛等镇乡，有望填补成都高岭土开发利用的空白。(四川在线-天府早报)
　　[责任编辑：irenewu]