
　　
　　梨树镇政府工作人员阻挠记者采访
　　承包商称未按协议付清200多万元承包款，梨树镇政府强行入驻新楼；镇政府工作人员阻挠记者采访
　　“你应该向着政府说话”
　　新闻回放：因拖欠承包商200多万元工程款，梨树县梨树镇政府办公楼竣工6年一直没能投入使用。承包商表示，政府不还钱，肯定不让其入驻新的办公楼。
　　本报四平讯（记者樊亮）昨日上午，在没按协议还清承包款的情况下，梨树镇政府工作人员和警察剪断了承包商设置的门锁，强行入驻对方承建的新办公楼。
　　记者采访时，遭到梨树镇政府工作人员和警察的阻挠。一镇政府工作人员称：“这事你应该向着政府说话。”
　　镇政府强行入驻新办公楼
　　“我们防了好几天，他们还是强行入驻了。”昨日10时30分许，该办公楼承包商打来电话称，梨树镇领导在没有按协议还清200多万元承包款的情况下，带着镇党委和镇政府的工作人员和一些警察剪断其在门上设置的两道锁，强行入驻。
　　11时许，记者赶到梨树镇政府新办公楼前时，看见停着十几辆车（包括一辆警车），站着二三十个人（包括几个穿着警服的人）。
　　“你是哪儿的，有证吗？”见记者掏相机拍照，3名男子迎了过来。
　　男子：你采访这个干啥呀？
　　记者：我来了解一下这个事儿。
　　男子：有啥好了解的，谁派你来的？
　　记者：我是正常采访，上篇报道就是我写的。
　　男子：上篇写得不讲道理。
　　记者：谁能讲清道理，可以让他跟我讲。
　　记者从3人中间挤了出去，直奔楼前披着黑色大衣的梨树镇党委书记兼镇长孙德智。
　　警察粗暴阻挠记者拍照
　　“孙书记您好，这个经济纠纷目前解决完了吗？”记者开门见山。
　　“啊，这么的吧，宏伟，你找个地方接待一下。”孙德智转头让镇党委副书记曲宏伟接受采访，但曲宏伟却转身离开。
　　一身着警服的高大男子走过来阻止记者拍照，由于动作很大，相机重重地撞在了记者的鼻子上。
　　“你是干什么的？”记者问。
　　“我是派出所的。”对方回答。
　　“你是哪个派出所的？”
　　“这件事跟你们有什么关系？”
　　“你凭什么阻挠我采访？”对方没有回答，仍挡着记者的镜头。
　　“政府的事儿你掺和啥呀？人家不愿意（接受采访），你整啥呀？”一工作人员推搡着记者。
　　“这事你应该向着政府说话。”另一工作人员说。
　　此后，梨树镇领导派两名工作人员专门阻挠记者采访，只要一拍照，他们就伸手遮挡镜头，并称镇领导不接受采访是因为心情不好。
　　派出所负责人打来道歉电话
　　13时许，承包商打来电话称，梨树县公安局违规出警，大楼门上的锁是巡警剪断的。
　　不多时，梨树县公安局朝阳派出所一管姓负责人打来电话，称记者采访时他在场，但阻挠拍照的是该所刘姓民警，他代表刘姓民警向记者道歉。对于承包商质疑他们是非警务出警，他称，他是在接到堵门的报警后带队出的警。记者问其是接到了镇政府的人报警还是根据局领导的安排才去的现场，他回答是接到所长的命令后带人去的现场。管姓负责人称，巡警为什么要剪断锁头，他说不清楚。
　　四平市公安局相关负责人表示，梨树县公安局是否非警务出警，他们将进行认真调查。
　　[责任编辑：flyguo]