长春将建成长东北城市生态湿地(图)2009年11月24日01:40刘丹我要评论(0)
　　
长东北城市生态湿地效果图
　　本报讯“约会”环渤海，长春触动颇多！特别是唐山南湖生态城，留给长春诸多启发。昨日一早，省委常委、长春市委书记高广滨率众部门负责人，坐镇长东北城市生态湿地建设现场，研究工程规划。
　　拟建设的“长东北城市湿地”位于长春东北部，伊通河下游，东起正在建设中的远达大街，西至京哈铁路线长春小南货运站，南临长春北三环路上的四化桥，北靠京哈铁路线一间堡跨河大桥，区域占地约8.7平方公里。
　　长东北城市湿地总造价（含水利工程等）约30亿元，建设时间三年，2010年拟启动一期，占地约2平方公里。
　　按照“河、湖分治”原则，划分为内湖、外河两部分。
　　外河以水利工程为主，其设计防洪标准为200年一遇，正在立项审批。内湖设计则以“城市湿地”为主题，定位在自然生态、科普教育、环保示范、宗教民俗、休闲娱乐、商务商业等六个方面。内湖的总体设计单位是杭州园林设计院，该单位是杭州西溪国家湿地的主创单位。
　　长东北城市湿地设计思路强调原生环境，对现有生态资源做到应保尽保。强调融于城市，重点解决优势与核心区关联问题，确保城湖互动。
　　方案提出了九个景区设计，即北城艺风（都市活力区）、水上邻里（度假休闲区）、湖漾春晓（运动康体区）、长岛碧波（湖岛风光游览区）、北湖天地（创意休闲区）、芦荡飞雪（传统民俗体验区）、民族家园（民族村落区）、涓流云影（生态恢复区）、圣水观音（宗教文化区）。
　　“施工单位已经进场。明年年底前，将完成一期建设，同时保证大桥通车。”昨日有关负责人表示。
　　“长春目前北部生态环境最差，对北部开发和招商引资都带来难处。这次去唐山考察，我们印象最深的就是城市生态建设。一定要通过该工程建设，吹响长春北部新城湿地建设的号角。”昨日，高广滨表示，名称定位，就叫长东北城市生态湿地，长吉图开发刚刚得到国家批复，要把这里的建设拉到长吉图的大背景下来开发。同时，工程建设要强调自然，不要特意地挖大，建太大的水面。但可以按自然条件设计规划，没必要增加面积，这样还可以降低建设成本。可考虑建设欧式建筑、旅游景点，像酒店、娱乐场所、咖啡厅一条街、酒吧一条街等，让人不光是看景，还能走进去，让这里更有人气。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻打造全国最大城市湿地景观松花江森林公园开建在即(2008-07-2807:39:05)
哈尔滨将恢复保护中国面积最大的城市湿地(2008-05-1009:08:06)
内蒙古包头市将建设黄河流域最大城市湿地(2008-04-1309:45:13)
规划面积近两万公顷呼兰河口将建城市湿地(2008-03-1410:43:42)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
