
　　
　　16日凌晨，在火车站售票厅附近的这些的士都卸掉了车牌。
　　
　　驾驶“兴中”无牌的士的高个男子宰起客来毫不手软。
　　
　　“兴中”无牌的士车司机提供给记者的动过手脚的残缺车票。均为小刘军摄
　　提示
　　14日晚至昨日凌晨，本报记者就群众反映强烈的“火车站附近遮牌、卸牌的士宰客严重”现象连续暗访3个通宵，数次亲身体验，所见所闻触目惊心。在连续几晚的暗访过程中，记者多次现场拨打电话84303488投诉，请求客管稽查部门当场查处，但相关稽查人员以“白天上班后再说”为由，拒绝前来执法。
　　A遮牌、无牌的士夜间扎堆
　　由于晚上11时后，大多数公交车已下班停运，到达长沙的旅客往往只能选择乘坐的士前往目的地。14日晚11时许，记者在长沙火车站看到，广场附近大约有50辆的士横七竖八地停在车站中路沿线。其中，在靠近出站口的地方，四五辆的士平行停放，把6个车道的车站中路挤占得仅剩一个车道。这些的士中大部分车牌都被光盘、纸片、名片、槟榔袋等遮挡住，按规定，原本要放置在副驾驶座前方仪表台上的服务资格证也被故意取下。更有甚者，在的士前后装上活动牌照架，可方便地将车牌卸下后把的士变成无牌车“裸奔”。
　　晚上12时30分，记者看到，新里程出租车公司的车牌号为湘AT1944的的士司机用一张光碟遮住了车牌号中的第一个“4”，虽然该车后保险杠上用油漆喷上去的车牌号下半部已被人为刮去，但仍可看出被遮挡的这个数字是“4”。此外，该车顶灯上的车牌号中间的两个数字“94”也明显被人为刮掉。
　　B黑心司机宰客没商量
　　15日凌晨3时许，记者在火车站现场看到，一辆顶灯为“兴中”的古铜色捷达车前后均无牌照，一名身穿黑色上衣的短发、高个男子则在出租车旁拉客。为了一探究竟，记者决定亲身体验一番。
　　凌晨4时7分，记者称要去位于火星镇的省教育厅，坐上该无牌车后没有看见服务资格证。记者坚持要打表计程，的士司机表示“打表要贵些，不打表便宜些，40元钱。”开车没多久，他主动与记者攀谈，打探记者是不是外地人，记者假称“是第一次来长沙，人生地不熟。”他便开始放心地舍近求远带记者绕道行驶至四方坪，再从三一大道驶上东二环线到省教育厅。4时34分，该无牌的士在省教育厅门口停下，计价器显示价格为25元。“要收25元的返程费，总共50元。”他恶狠狠地说。记者坚持要票，僵持一会后，他答应“返程费”减半，在收取38元钱后递给记者一张25元的票，却比规范的票据短了一截，上面的编号和的士车牌号的部分都被撕下。
　　而按正常打表，从火车站到省教育厅仅需8元钱。
　　昨日凌晨3时30分左右，记者再次进行暗访。一名无牌的士司机得知记者要去晚报大酒店后说：“晚报大酒店离这里很远，20元钱我送你过去，我给你打表。”但车子发动后，他并不打表。“你不是说打表的吗？”他回答：“打表的话不止20元，放心，我会给你票的。”
　　到达晚报大酒店后，他直接递给记者一张票，并非计价器打印出的长沙市出租车专用发票。记者坚持要求他出具正规票据，他又拿出一张之前就已经打出的票递给记者，记者仔细一看，该票的单价为30元，日期则为16日。这辆无牌的士打出的车票上显示车牌号是湘AX3620。“怎么是昨天的票？”他不耐烦地回答：“你又不是出什么公差，能报就行。”而按正常打表，从火车站到晚报大酒店也只需8元钱。
　　C遮牌车违法行驶现象严重
　　此外，遮牌的士车随意逆行、越线、闯红灯的现象很严重。在车站南路和车站中路，很多遮牌的士车在这些路段随意调头，在单行线上逆行。
　　15日凌晨2时许，一辆龙骧公司车牌号为湘AT640*的的士横停在火车站的公交车专用通道入口处，记者乘该的哥下车拉客时，将用来遮挡车牌的白色卡片揭开，看到背后隐藏着“9”，该辆的士的完整车牌号为湘AT6409。3时25分，身穿深色大衣的的哥拉到一对年轻人，开车向车站路五里牌路段逆行而去。记者尾随其后，该车行至五一大道与芙蓉路的交叉路口时，突然从直行车道越线驶入左拐车道，最后经芙蓉路来到劳动西路的如家酒店门口停下。乘车的这对年轻人告诉记者，他们刚从北京乘火车抵达长沙。“司机本来不肯打票，在再三强烈要求下他才打票，收了17元钱。”
　　的士司机陈先生为某出租车公司优秀驾驶员，他说，这些遮牌、无牌出租车的宰客行为严重地损坏了长沙出租车的形象。此外，他们为了节约营运时间，在夜晚行车时往往开霸王车，横冲直撞，“超速、闯红灯，违法行驶现象很严重。”
　　D正直的哥爆业内宰客黑幕
　　长沙某出租车公司司机胡先生从事的士营运已4年，他向记者爆料称，这种遮牌、无牌车在火车站、汽车站、飞机场很普遍。他告诉记者，在火车站等地虽有的士接送客专用通道，但很多的士司机都是在出站口处直接停车候客。“为防止宰客后遭到投诉，他们大多会用东西把车牌遮住。”他介绍，按规定，的士司机上岗开车时，必须放置自己的服务资格证。而遮牌和无牌的士司机收起自己的服务资格证也是为了防止乘客投诉，“乘客不知道的士的车牌号，大多数人被宰后也不会投诉。”
　　胡先生向记者现场演示打出一张既无车牌号也无编号的车票。“他们在打表之前动了手脚，将票据有车牌号的前部分撕掉，计价器就无法将车牌号和票据编号打出。”他透露，的士司机不打票或者打印动了手脚的残缺票，往往是为了拼客、宰客。有时不打表的士司机一次性可以拼两三名乘客，从而多收费。胡先生说，一些的士司机见外地来客不熟悉长沙交通，往往绕道行驶大肆宰客。“有一个厉害的，载客从长沙火车站到汽车西站，竟收了180元，正常情况也就30多元。”他说。
　　E客管稽查部门迟迟不动
　　令人不解的是，记者数次在现场打电话84303488投诉，请求客管部门当场查处。接电话的工作人员态度还不错，在询问详情后表示会将情况转给客管稽查人员。但相关稽查人员在回电话给记者时，以“白天上班后再说”为由，拒绝前来执法。其中，一位工作人员还对记者说：“火车站那里的出租车我们管理得很好，你话不能乱说，要负责任。”尽管记者每晚都向客管部门反映，但情况依旧。一名正规营运的副班司机气愤地表示，这是相关执法部门典型的“不作为”行为，希望主管部门认真查处，维护乘客的正当权益和出租车行业的正常营运秩序。
　　昨晚11时24分，一位客管稽查工作人员给记者打来电话，称准备去火车站现场执法。本报将对此继续予以关注。
　　[责任编辑：carriewang]