长江流域未来50年地面气温可能上升1.5至2度2009年11月10日15:02我要评论(0)
　　新华网北京11月10日电（记者胡浩）世界自然基金会10日在北京发布《长江流域气候变化脆弱性与适应性研究》报告称，受全球气候变化的影响，中国长江流域未来50年地面气温将可能上升1．5摄氏度至2摄氏度，极端气候事件发生的频率将呈进一步增加趋势。
　　由世界自然基金会组织编写，中国科学院地理科学与资源研究所、成都山地所、沈阳应用生态研究所、中国气象局和复旦大学的20余位研究人员历时2年共同完成的这份报告，阐述了气候变化对长江流域的影响，并提出了具体的对策和建议。
　　报告说，根据长江流域内147个气象站点资料显示，相对于1961年至1990年的平均值，20世纪90年代整个流域的年平均气温增加0．33摄氏度，而2001年至2005年升温幅度达0．713摄氏度。预计未来50年，长江流域地面气温将可能上升1．5摄氏度至2摄氏度。
　　报告指出，长江流域的季风特点决定了该区域受极端气候事件的影响较大，在过去几十年气候变暖的过程中，尤其是上世纪90年代以来，长江流域洪涝灾害发生的频率呈增加趋势，而未来的气候变化可能使其进一步加剧，洪灾、冰雪灾害及干旱事件有增加的趋势。
　　报告建议，结合长江流域气候变化和生态系统的特点，采取有效的适应措施应对气候变化。如，加强长江沿岸经济规划与布局，促进产业结构调整，提升社会经济的可持续发展能力；加强流域内的基础设施建设，包括能源电力系统、交通运输系统和水利工程及相关配套设施建设，提升应对气候变化的能力建设；改进长江流域水资源综合管理体系；合理调整农业种植制度，优化种植结构，培育和改良适应气候变化的新品种，改善农田管理措施；增强公众意识，加强环境教育，全社会共同应对气候变化等。
　　中科院地理科学与资源研究所研究员、报告首席科学家徐明表示：“对气候变化，应提前采取适应性措施，做到无论未来气候变化与否或怎么变化，都不后悔。”
　　中国工程院院士、北京林业大学校长尹伟伦在报告发布会上表示，目前国内关于气候变化的适应性研究经验欠缺，这一报告的研究成果将为相关决策部门提供技术支持和决策依据，对相关研究单位也具有较好的借鉴和参考价值。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻长江流域将建湿地保护网络(2009-10-1517:17:19)
长江流域今年汛期洪旱并存经济损失超300亿(2009-09-2420:20:00)
专家称长江流域洪涝干旱灾害频次呈增加趋势(2009-09-0921:18:58)
今晚到明天长江流域将有大到暴雨(2009-07-2318:19:00)
长江流域多地天气不佳天文爱好者转战铜陵(2009-07-2208:21:00)
全球天文迷涌入中国10万旅客聚集长江流域(2009-07-2208:08:00)
未来三天长江流域将有降雨南方将持续高温(2009-07-2207:34:00)
华南华北晴好宜观日偏食长江流域天气不理想(2009-07-2103:37:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
