长沙女兵征集进行心理测试有9人被淘汰(图)2009年11月25日00:39李乐魏立敏我要评论(0)
　　
　　11月24日，长沙市女兵征集心理测试考场外，女孩们等待入场。图潇湘晨报滚动新闻记者殷建军
　　
　　女孩们认真答题
　　
　　一名女孩答题完毕，举手示意
　　长沙女兵征集进行心理测试有人控制你的思想吗
　　红网长沙11月24日讯你爱你的父亲吗？你是否觉得有人控制你的思想？你经常被人跟踪吗？面对此类有些戏剧化的问题，260名青春女孩开始作答。她们是经过目测、体检环节的考验后，继续竞争长沙100个入伍名额的女青年。
　　24日，她们在长沙今冬女兵征集心理测试中遭遇了上述题目。最终，9名女孩不幸被淘汰，合格率为96.5%。
　　25日，长沙市女兵征集面试工作将全面展开，面试重点考察应征者的形象气质、语言表达和才艺专长等。
　　相关报道
　　
　　232
　　中国女兵
国庆60年阅兵三军
女兵方队通过天安门
阅兵村
受训女兵方队曝光
国庆阅兵式女兵
当征兵宣传形象大使
奥运颁奖礼仪任
阅兵女民兵方队领队
西沙女兵挑战极限
熟练掌握反特反袭扰
为露天洗澡的
女兵们放哨
四川征女兵面试激烈
才艺PK拿出看家本领
沈阳军区征召50名女兵
形象才艺须俱佳外军女兵
美军内部强奸案骤增
受害女兵多忍气吞声
真实的
纳粹女兵
以色列女兵
枪不离身
美丽的
澳大利亚女兵
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻北京女兵征集实施办法出台形象气质占10分(2009-11-2407:40:59)
河南征集数百名女兵上万人报名烈士子女优先(2009-11-1907:38:00)
组图：江苏女兵征集进入体检面试阶段(2009-11-1513:45:45)
湖北女兵征集14日报名年龄放宽至24岁(2009-11-1102:02:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
