
　　
　　9月14日，如果你被告知，这是一个节日，相信多数人都会一片茫然；如果再进一步，有人说这个节日很可能还与你有关，估计你更会莫名其妙。
　　事实上，9月14日的确是一个与我们很多人有关的节日，它叫“中国网民节”。9月14日，首届中国网民文化节庆典在北京中央电视塔隆重举行，政府主管部门领导、中国互联网协会领导、国际互联网专家、网民朋友及企业代表集聚一堂，通过多种形式庆祝首个中国“网民节”。据官方数字，中国网民已接近3亿，与这个节日有关的难道不是一个极其庞大的群体吗？然而，第一个网民节在网民那里又受到了冷遇，在各大论坛网站上，几乎没有人讨论这个节日。（9月14日新华社消息）
　　查了一下资料。网民节日期的调查海选活动的声势还是相当浩大的。前期，50多家网络媒体参与了该活动，共收到数十万的网民选票，历时三个多月，今年1月6日，在中国网民文化节启动典礼上，“中国网民节”具体日期得以揭晓，“9月14日”最终当选，同时还公布了网民节标志。但是很奇怪，对于我们这些天天上网的人来说，这些信息当初仿佛都被过滤掉了。易言之，一开始，就没有多少网民把这个所谓自己的节日当回事。数十万人投票，与3亿网民比较，实在是个让人沮丧的数字。尤其让人沮丧的是，现在，3亿人中的多数，得知被这数十万人“代表”之后，依然漫不经心。
　　网民节自然是有意义的。相关人士归纳得足够好，引述一下就行了：行业人士指出，选定一个属于网民自己的节日，将推动互联网文化建设，促进行业发展；高校某老师说：“互联网协会应该趁这个机会推广健康上网和安全上网等内容,当中国网络彻底健康的时候,我想才是中国全体网民的狂欢节日”；中国互联网协会理事长胡启恒院士还对3亿中国网民凌空喊话……
　　归纳得虽好，但我们不能不说，其中多数恐怕要归入虚空。很简单，主体想施加某种影响，必须找到一个切实的客体，而所谓“网民”，正是最不切实的，你知道他在哪里？你知道他是否在倾听你的喊话？你知道他在键盘上敲出来的文字是否代表他真实的内心？……“3亿网民”，看字面好像凝聚成了一个整体，尽管新闻中有人试图把“除恶扬善”、“弘扬正气”等所有美好品质加在这个群体的头上，但经验告诉我们，这个群体的情感取向、价值取向绝对不是铁板一块。各有立场，各有诉求，各有偏好，这种分散性，决定了网民节不可能受到一致的追捧。
　　这样的网民也许让人攒眉，但却正是网络所需要的。网络的主人网民们形形色色，网络又怎么可能不呈现出一种众生喧哗、参差多态的格局？网络的高度开放性和巨大包容性，使之天然排斥任何一元价值。哪怕一些我们认为多么纯洁、美好、高尚的东西，放到网络，也只不过是多元中的一元。
　　建行业协会，办官网，设网民节，都可视为整合网民力量的一种努力。愿望可嘉，但因为网民本来就不是一个价值共同体，其力量非常分散，对其整合、规范的理想是不是一个“乌托邦”，还需拭目以待。
　　[责任编辑：carriewang]