
　　
　　失火的601路公交车被烧得只剩“骨架”。实习生罗旭摄
　　本报11月22日讯“从冒烟到明火，直到车子被烧成个空架子，前后只有2、3分钟，当时天都黑了半边呢。”今天下午3时40分左右，长沙市树木岭立交桥东站台附近，一辆601路公交车车身起火，仅仅几分钟的时间，车子被少成了一个空壳子。所幸的是，驾驶员发现有明火后马上返回驾驶室，打开车门，疏散了乘客，无一人伤亡。
　　公交车大火窜起1米多高
　　4时15分，记者赶到了事发现场。消防官兵正在用高压水管扑火，而几位好心的哥也从后备箱中取出灭火器，朝起火的公交车跑去。
　　一米多高熊熊大火已将整个车身包围，而将事故现场堵得水泄不通的，是里三层外三层的围观者和大大小小的车辆。在火焰的吞噬下，车身四周的玻璃整块整块地掉落，而车内的座椅慢慢熔化，最后变成灰烬。
　　记者站在离事故车辆约7米远的报刊亭内，不仅能听到玻璃碎落地面的“刷刷”声，还能看到头顶的滚滚浓烟，与马路对面的晴空形成鲜明对比。
　　就在记者和报刊亭的沈老板说话时，一阵冷水迎面而来，把摊子上的报纸杂志淋得透湿。
　　上完客刚起步就起火了
　　躲在报刊亭后观望的覃先生事发时就在出事的公交车上，他的表情可以用“惊魂未定”来形容。“我就是在树木岭立交桥东这站上车的，当乘客上完，车门关闭后，司机发现引擎盖冒烟，他马上下车查看，几秒钟工夫，车头部分就起了明火，并且不断往车身中央蔓延，司机马上打开车门，我们赶紧下了车。”覃先生告诉记者，当时车上加司机在内大概有10人，无一伤亡。
　　经过消防官兵和热心的哥十来分钟的救援，大火被完全扑灭。而呈现在大家面前的，是一具没有骨肉的空壳。车窗、车椅完全损毁，车身由原先的白色变成了黑色，只有车头和车尾处的黄色车牌格外显眼。车厢内，一堆黑乎乎的钢管里还残留着2个灭火器。
　　事故原因初步断定为自燃
　　从发生火灾时起，到4时45分事故车辆被拖走，东二环一直处于大面积堵车状态。
　　事故车辆的车牌为“湘A04206”，属于龙骧公司。该公司负责人熊首军表示，驾驶员在整个事件中的处理非常得当，事故原因初步断定为自燃，具体原因还有待调查。“驾驶员发现有明火后马上返回驾驶室，打开车门，疏散了乘客。并立即使用车上配备的灭火设备进行灭火，保证了乘客的安全。”
　　“从今晚起，我们将对公司所有车辆的安全隐患进行排查，竭力避免出现类似事件，请市民朋友放心。”该负责人表示。(王为薇配图罗旭)
　　
　　[责任编辑：fairy]