
　　
　　做好的糖葫芦等着出售本报记者惠禾摄
　　本报讯(记者董春梅实习生刘子齐)租间小平房，肮脏卧室当加工间，工作人员都没卫生许可证，这样的糖葫芦加工点，说它“黑”再合适不过，可老板却一脸不屑公然叫嚣：“长春一万个卖糖葫芦的，你能找出一个有证的，枪毙我都行！”
　　尘土、落叶成糖葫芦“作料”
　　近日，家住长春市卫明街附近的王先生发现，每天9点左右，附近总有几个推自行车卖糖葫芦的人出没。“这么早就来这卖，谁买啊？”好奇的王先生特意到几人经常出现的地方看了看，这才发现，在卫明街西侧待拆平房区内，藏匿着一个糖葫芦加工点。
　　昨日7时许，记者找到这个加工点。10平方米左右的小平房，木板围的院子里放着6辆自行车，车后座上的糖葫芦架插着又大又红的糖葫芦。乍一看，让人禁不住垂涎欲滴。可再往地上一看，垃圾、粪便顿时让你胃口全无。
　　3名男子频繁出入，每次用木板端出数十只热乎乎的糖葫芦，放在门前板子上自然风干。大风吹拂下，漫天的尘土、纷飞的落叶，都成了糖葫芦的“作料”。
　　带土的、烂的都在其中
　　记者对平房的关注似乎引起男子的怀疑，记者假装要买糖葫芦才蒙混过关。记者趁势走进小平房，一男子正往串好的糖葫芦上浇糖。旁边的纸壳箱中放着正待浇糖的糖葫芦，带土的、烂的都在其中。
　　见有人进来，男子忙打招呼，称糖葫芦两块钱一串，多买一块五。记者看到，男子身后用塑料布隔着的“墙”后面，就是睡觉的地方。脏兮兮的枕头、被子堆得满炕都是。再往里，还有一扇门，有人从里面往外端熬制好的糖稀。
　　“啥证没有，你说咋整就咋整”
　　昨日8时30分许，记者将情况反映给长春市工商局朝阳区分局南湖工商所。很快执法人员就赶到了现场。见到穿制服的来了，3名男子傻了眼。“在这加工糖葫芦有相关手续吗？”执法人员一开口，几人都不吭声了。
　　负责人自称王老五，老家榆树市，农民，今年45岁，卖糖葫芦已经30年了。
　　卫生许可证、健康证，王老五样样拿不出，最后干脆急眼了：“我刚来这3天，啥证没有，你说咋整就咋整，要拘留你就拘留。但我告诉你，长春一万个卖糖葫芦的，你能找出一个有证的，枪毙我都行！”
　　王老五称，趁农闲做点糖葫芦就为赚点小钱，以前在榆树、北京等地都卖过，从没办过啥手续，其他同行也都好不到哪去。这次不想走远，就带侄子、外甥来长春了。
　　“我们每天晚上12点睡觉就算早的了，一早晨4点爬起来干活。”王老五称，他们每天做1000串糖葫芦，不卖完不回来，自称每人每天收入二三十元。可记者算算，山楂两块五一斤，白糖两块多一袋，每天收入几百元不成问题。
　　糖葫芦被当场销毁
　　该糖葫芦加工点属无照经营，且环境恶劣，工人没有健康证，执法人员下发了整改通知。
　　王老五有些不服气：“这破地方整改啥啊，哪还能在这干了，还是回榆树卖吧！”执法人员没收了加工糖葫芦的原料和工具，将做好的糖葫芦当场销毁，王老五被带到工商所配合调查。
　　“真是太坑人了，要不是亲眼看到，谁能相信这么好看的糖葫芦是从这地方做出来的！”一名路过此处的老人目睹此景感慨不已。老人称，他的小外孙就很喜欢吃糖葫芦，每次遇到卖糖葫芦的都吵着让他买。