
　　记者王功尚刘汉泽首席记者钟楠通讯员康群
　　在长江之滨，广袤的江汉平原上，有一所美名频传的英雄学校长江大学。该校师生具有见义勇为的优良传统：上个世纪90年代初，该校教师丁齐柱博士从激流中勇救3名落水女孩；2007年1月22日，该校大四学生赵传宇寒江救起一名老奶奶。他们均在救人后默默离去，没有留下姓名。
　　连日来，在报道“1024英雄群体”事迹的过程中，记者采访了丁齐柱和赵传宇以前的同事、老师，听他们讲述了两名英雄曾经的点点滴滴。
　　1991年
　　丁齐柱勇救落水三女孩
　　事件回放
　　1991年6月9日，长江汛期，江流正急。沙市毛巾总厂女工罗义兰带女儿和3名侄女到宝塔公园游玩，不料有3名女孩先后掉入江中。江汉石油学院（后合并为长江大学）青年教师丁齐柱见此情景，连忙把3岁多的儿子丢在堤上，纵身跃入滚滚激流。此时，最后掉下去的女孩正在江面挣扎，而另外两人已不见踪影，他迅速把江面上的女孩送回岸边，再游回江中搜寻，终于找到两个抱在一起的孩子，奋力把她们救起。丁齐柱上岸后没留下姓名，穿着湿漉漉的衣服，骑车带孩子离开了现场。
　　丁齐柱已于1993年远赴加拿大工作。昨日，记者采访了他当年的同事、时任应用化学系副主任的张依华。张老师饶有兴致地讲起了记忆中的丁齐柱。
　　1988年8月，丁齐柱从武汉大学化学系毕业，获博士学位，后到江汉石油学院工作。张老师说：“当时全校只有2名博士，丁齐柱是其中的一个，但他非常低调、谦逊，一门心思扑在学问上。”“丁老师体质很好，经常游泳，泳技也不错！”张老师说，他跟丁老师很熟悉。6月9日那天，丁老师带儿子去江边玩，汛期的长江很危险，但看见3名女孩遇险，他还是毫不犹豫地跳入江中。
　　丁齐柱救人不留名，身份是如何“曝光”的呢？原来，6月12日，罗义兰给江汉石油学院送去感谢信，流着泪说：“请你们一定帮我找到恩人！”第二天，当地报纸报道了此事。当天下午，恰逢应用化学系召开教师大会。党总支书记在会上说了这件事，希望知情的老师报告情况，丁齐柱一听就明白了，但他没做声。
　　这时，坐在丁齐柱身边的赵修太老师问：“丁老师，这事儿像在说你啊！”32岁的丁齐柱一下就脸红了，赵老师又追问了一句，结果全体老师都向这边看来，丁齐柱的爱人就在现场，她也茫然地望着丈夫，因为她没听说过此事。一看丁齐柱的表情，大家都明白了是他做了好事，于是一起鼓掌。
　　丁齐柱就这样被找到了。
　　后来，江汉石油学院党委授予丁齐柱“雷锋式青年教师”称号，中国石油天然气集团总公司党组授予其“舍己救人优秀青年教师”和“铁人奖”，人民日报专门就其事迹进行了报道。
　　2007年
　　赵传宇寒江救人不留名
　　事件回放
　　2007年1月22日，76岁的张多平太婆在长江边洗衣服时不慎滑入江中。正在江边散步的赵传宇听到呼救声从一百多米外跑来，来不及脱掉衣服、鞋子便纵身跃入江中，在刺骨湍急的江中急速游到老人身边，老人得救了。上岸后，别人询问他的名字，赵传宇笑而不答，裹着湿透的棉衣，从人群中悄然离去。
　　目前，赵传宇正在华南理工大学读研究生。昨日下午，赵传宇在长江大学期间的辅导员杨德强老师接受本报记者采访，描述了他眼中的赵传宇。
　　杨老师说：“刚入学时他和很多农村孩子一样，沉默朴素，没什么特别。第一天晚上，赵传宇坚持让送自己上学的父亲睡床上，而他睡在桌子上。这件事让我感受到了他的孝顺。”
　　赵传宇救人不留名的事迹传出后，杨老师曾到他河南的家里探望，他说：“太贫困了，我很震惊！”但赵传宇平时并不叫苦叫难，他当家教、做兼职，挣钱供自己读书。
　　2005年11月，因赵传宇学业优秀，家境贫困，学校决定发给他400元助学金，但赵传宇主动找到杨德强老师，说：“我每个学期都有奖学金，还在外面勤工俭学，生活费足够了，给其他同学吧。”在他的坚持下，400元助学金给了别人，班上同学都不知道这件事。
　　通过这件小事，杨老师说：“赵传宇救人不留名，我并不感到吃惊。”不过，还是有让他吃惊的事：“后来得知，他穿着湿漉漉的衣服在大冬天里走回学校，问他为什么不坐的士回来，你猜他怎么说？他说身上有水，不能弄湿了别人的车。”
　　令全校师生感到自豪的是，当年，赵传宇被评为首届“全国道德模范”，并在人民大会堂受到胡锦涛总书记的亲切接见。
　　这所大学为何能英雄辈出
　　20年内，长江大学涌现了3个影响全国的见义勇为个人和群体，每年更会涌现出数百起见义勇为、助人为乐的好人好事，长江大学师生因何具备见义勇为的优良传统呢？在该校学习、工作了近30年的李玉泉教授谈了他的见解。
　　李教授认为，见义勇为传统的形成，首先来源于中国传统文化的力量，例如舍生取义的精神，对师生有激励和教育作用，长江大学十分重视传统文化教育，成为该校见义勇为优良传统的精神源泉。
　　长江大学的环境和氛围也是一个重要因素，李玉泉认为，冷漠的环境养成冷漠的人际关系，温暖的环境养成温暖的性格，长江大学的氛围就是温暖的。
　　榜样的示范也起到了潜移默化的作用。他说：“虽然学校没有进行有意的引导，但英雄的事迹在师生中口口相传，会对后来的师生起到潜移默化的作用，让他们勇于、乐于向他人伸出援手。”
　　他们有一个共同的名字叫“传承”
　　余人月
　　也许你不知道通山在哪里，但一定记住了陈及时，他的纯真善良就是家乡风貌的一个剪影；
　　也许你没亲近过枝江的土地，但从何东旭身上，一定领略到苕酥与蜜桔养育出的温婉，外加大曲酿就的刚勇；
　　也许你熟悉大别山下的罗田，方招就是那颗含而不露的朴实板栗，在这个秋日散发出生命里最浓烈的甘醇与芳香……
　　18人见义勇为群体，18面猎猎作响的旗帜，18根顶天立地的标杆，18棵庇佑生灵的绿树……一架牵引生命的人梯，幻化出一道救赎心灵的虹桥，这是何等壮丽的风景与动人的篇章。
　　18人虽然来自不同的地方，却分明有一个共同的名字和故里
　　他们是当代大学生的楷模。从张华到肖栋栋到赵传宇，见义勇为的精神在天之骄子身上代代相传。作为未来社会中坚的莘莘学子，从来都是积极昂扬挥斥方遒，谱写爱的赞歌，引领道义的方向。
　　他们是荆州儿女的骄傲。从赵子军到刘飞、高维，这些镌刻在古城上的名字，舍己救人的精神是一脉相承。这笔殷实的财富催动每一位荆州子弟正气凛然，扶危解困。
　　他们是荆楚大地的精灵。蕴育了九头鸟精神的楚人血脉，奔涌的是力拔山兮气盖世的大勇无边，捐躯赴难的慷然慨然，是一飞冲天的底蕴所在。
　　他们是青春中国的脉动。“18人梯”中，有辽宁的，有云南的，有山西的，有贵州的，有宁夏的……他们的光荣，属于英姿勃发的中国。神州沃土，江山永秀，英雄辈出，他们就是当代的罗盛教，舍生取义的壮举让人民为之泪光闪动。
　　不要问他们来自哪里，不必一一抚摸那些脸庞。学校就是勇士的摇篮，湖北就是英雄的热土。
　　有一种风尚叫源远流长，荆楚自古多壮士，击水江汉写风流。请让我们记住
　　他们有一个共同的名字，叫做“见义勇为”、“大学生”、“90后”……
　　他们有一个共同的故里，唤作“长江大学”、“荆州”、“湖北”……“18人梯”，是我们世代相传的精神火种，注定又将点燃更多的瑰丽。
　　[责任编辑：carriewang]