
　　
　　罗彩霞
　　
　　罗彩霞被冒名上大学案一审宣判。
　　曾经躁动一时的罗彩霞案一审判决结果出来了。10月26日，湖南省邵阳市北塔区人民法院对湖南省邵东县学生王佳俊冒名顶替罗彩霞上大学事件案作出一审公开宣判，王佳俊的父亲原湖南省隆回县公安局干警王峥嵘犯伪造国家机关证件罪，被法院判处有期徒刑二年，与原犯的受贿罪所判处的有期徒刑三年刑罚数罪并罚，决定执行有期徒刑四年。(11月4日新华社)
　　“出来混，总是要还的”。曾任公安局政委的王峥嵘，现在走向深牢大狱，其实就是在为当初的权力枉法埋单。在欣慰于王峥嵘罪有应得的同时，我们不禁要问，仅仅让一个人的王峥嵘倒在法律面前，对罗彩霞案来说，能意味着公平与正义的全面回归吗？
　　答案显然是否定的。众所周知，罗彩霞事件千丝万缕，除了王峥嵘利用自己权力身份在邵东方面进行暗箱操作之外，还与贵州师范大学历史与政治学院院长唐昆雄代领录取通知书有关。5月25日的《望》新闻周刊有文章直接指出，罗彩霞案引爆“跨系统腐败”，认为邵东一中、公安户籍部门、贵州师大都处于一个“跨系统犯罪”的利益链条之上。现在如果只将处于权力腐败链条上的一环的王峥嵘斩下马来，肯定很难承载公众的正义期待。
　　罗彩霞事件的最终走向是否顺沿着正义的轨道，将极大的影响教育部门的公信力，也深刻影响着中国司法的形象。不得不说，现在这起公共事件的走向，有太多令人遗憾之处。尽管我们现在还不清楚这起案件中那种“跨系统作案”、“跨系统腐败”的链条，到底已经延伸到哪个系统，那种权力与权力之间那种“铁关系”到底会有多深。但是，疑问是明显的。比如，与王峥嵘有着“乡党”关系的贵州师大唐昆雄教授违规代领录取通知书到底是否应被问责？冒名顶替者王佳俊当年高考总分为335分，数学19分，英语53分这样的低分，她为什么还要很有把握地填报贵州师大这样的本科志愿，这岂不是明显的废志愿？以这样的低分进入贵州师大，就读于唐昆雄所在学院，能够顺利毕业，并且在校入党，这里面到底有无水分？这样的学校教学质量评估到底离公平性有多远？
　　类似这样被公众追问过无数次的问题，一直没有一个权威的答案。真的期待司法部门能以王峥嵘伏法为一个起点，继续深挖其他权力违法犯罪行为；也希望教育部门不要再一片缄默了，来为罗彩霞实现完全的正义回归提供助力。(国际在线-长江日报)