长沙规定农村请客吃饭超百人须提前两天备案2009年11月26日09:20我要评论(0)
　　红网长沙11月26日讯家里有了喜事要请客吃饭，如果宾客超过100人，须提前2日向所在村（社区）委员会提出备案申请！昨日召开的长沙市第十三届人民政府第26次常务会议上，审议并原则通过了《长沙市农村集体聚餐食品安全管理办法》。
　　今后，农村集体聚餐实行申报备案制度，宴席举办方和承办方将成为聚餐食品安全问题的第一责任人。同时，承办聚餐的乡村厨师，也必须持有健康证明并经过培训。
　　今年4月至今，长沙有关部门已经接到8起由农村集体聚餐引起的食物中毒事件报告，共导致185人入院治疗。（潇湘晨报记者赵晶）
　　
　　[责任编辑：fairy]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻宁夏：防集体食物中毒西吉农村家庭聚餐要申报
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
