
　　
　　李广庆（左）和父亲一起接受审判本报记者赵滨摄
　　
　　被带上法庭本报记者赵滨摄
　　
　　纪长秋之子纪庆禹与李广庆第一次碰面就是在法庭上本报记者赵滨摄
　　
　　庭审
　　李广庆在法庭上一直强调，自己逃跑中一把枪掉了，纪长秋捡到后，首先开枪
　　判决
　　李广庆赔偿纪长秋家人26.8万元；李广庆之父因此前帮助儿子逃避抓捕被判三年
　　庭外
　　英雄纪长秋之子纪庆禹走出审判厅后眼含泪水：“终于可以告慰我父亲的在天之灵了”
　　
　　被告人素描
　　被告人李广庆，曾经使用过李傲宇、孟祥光的名字，1981年出生，公主岭市人，初中文化，无职业，老家是公主岭市二十家子满族镇人，被捕时暂住长春市宽城区蔡家小区11号楼。因涉嫌抢劫储蓄所，于2009年10月3日被刑事拘留，同日被逮捕。
　　李广庆的父亲李士财，1952年出生，因涉嫌犯窝藏罪于2009年10月3日被刑事拘留，同年10月13日被逮捕。
　　2009年11月16日，长春市人民检察院向长春市中级人民法院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张淑艳、纪庆禹向法院提起附带民事诉讼，法院进行了合并审理。
　　■法官评说
　　的哥张欣受伤
　　也应李广庆负责
　　法院参照卷宗，依法判决。卷宗中证实说，出租车司机张欣的脸是灼伤，经查，纪长秋手中的枪也开过，这不排除开枪后引起的火药灼伤。
　　法官解释，当时李广庆的行为直接威胁人的生命安全，见义勇为者向李广庆开枪是公民的一种权利，是正当的行为，张欣的面目损伤，也应该由李广庆负责任。
　　近几年来，长春市还未发生过抢劫银行机构的案件，这次案发，经过侦查和审判，是有警示作用的，对银行机构下手，这是整个社会无法接受的。
　　■新闻回放
　　9月29日14时，长春市西朝阳路一储蓄所内发生抢劫案。抢匪砸碎窗玻璃闯进储蓄所，持自制火药枪抢走17万余元，并在逃跑过程中将见义勇为市民纪长秋杀害，出租车司机张欣受伤。专案组经过3天3夜侦查，在宽城区蔡家小区将嫌犯李广庆抓获。
　　“罪犯被绳之以法，终于可以告慰我父亲的在天之灵了。”昨日12时，英雄纪长秋之子纪庆禹走出审判厅，眼含泪水。
　　昨日，“929”储蓄所被抢案在长春市中级人民法院刑事审判厅公开审理。
　　9时，随着法庭大门“咣”的一声脆响，“929”储蓄所被抢案主犯李广庆被带进法庭，李广庆向庭审席环视了一下，面无表情地站在被告席上；同时被带入法庭的还有李广庆的父亲李士财，他出现在李广庆的另一起抢劫案中，李广庆被抓后交代，2005年他与别人抢劫过出租车司机，父亲李士财找人帮他办理了假身份证，并资助他逃跑。
　　法院依法审理此案，被告人李广庆非法制造以火药为动力的枪支5支、爆炸物3枚，其行为已构成非法制造枪支、爆炸物罪，且情节严重，应依法惩处。
　　被告人李广庆持枪伙同他人以暴力相威胁，强行劫取他人财物，使用自制枪支、爆炸物，抢劫金融机构巨额资金，在逃跑中为抗拒抓捕向群众开枪射击、投掷爆炸物，致被害人纪长秋死亡，其行为已构成抢劫罪，被告人李广庆持枪、爆炸物抢劫金融机构，犯罪数额巨大，抢劫中致一人死亡，犯罪性质、情节极其恶劣，犯罪后果极其严重，社会影响极坏，应依法从严惩处。
　　被告人李广庆为逃避抓捕，伪造他人的居民身份证，其行为又构成伪造居民身份证罪，应依法惩处。
　　被告人李士财明知李广庆是犯罪的人，而为其提供钱财，帮助伪造居民身份证，使李广庆逃避抓捕，其行为已构成窝藏罪，应依法惩处。
　　庭审从9时~12时，共持续了3个小时，合议庭经过评议后，当庭宣判。一审判决如下：
　　一、被告人李广庆犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯非法制造枪支、爆炸物罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯伪造居民身份证罪，判处有期徒刑一年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　二、被告人李士财犯窝藏罪，判处有期徒刑三年。
　　三、被告人李广庆赔偿附带民事诉讼原告人张淑艳、纪庆禹经济损失人民币268332元。
　　四、扣押在案的犯罪工具依法没收，赃款、赃物返还被害单位。
　　此案从案发到一审结束仅历时两个月零5天，当法官问及两位被告人是否上诉时，父子两人表示再考虑考虑。
　　■庭审直击
　　李广庆一直强调是纪长秋先开的枪
　　庭审刚一开始，检察机关宣读了起诉书，对于起诉书内容，李广庆称没有异议，在陈述阶段选择了不陈述，称“自己在公安机关的供述都对”。
　　公诉机关表示，李广庆在公安机关接受七次讯问，七次供述内容稳定、一致，提供的证据应予以采信。
　　预谋时间：年初就有了想法
　　