
　　
　　消防队员正在奋力扑救。通讯员国光摄
　　
　　大火被扑灭后，这辆公交车已被烧得面目全非。小刘军摄
　　本报讯（记者小刘军李姝阳实习生黄秋霞）昨日下午3时30分许，在长沙市雨花区树木岭立交桥东公交车站点处发生一起601路公交车起火事件，事发车辆被当场烧毁，所幸乘客被及时疏散，未造成人员伤亡。该公交车所属公司相关负责人熊首军称，据当事司机反映，起火点位于发动机位置，起火原因初步认定系车辆自燃所致。目前，被烧毁的公交车已被拖走进行勘查，事故原因尚在进一步调查中。
　　现场
　　
　　一辆公交车烧毁在公交站
　　记者赶到位于树木岭立交桥东公交车站的事发现场时，看见车上的明火已被消防队员扑灭，几乎成为空壳的车身内还在散发出烟气。据了解，该车是由上白沙湾(省医药学校)开往解放四村的601路公交车，车牌号为湘A04206，车队自编号为0167。
　　在现场，事发公交车上的玻璃已全被击碎或烧裂，玻璃碎片和黑色燃烧残留物铺满一地。公交车内，座椅的靠背与座板都被烧毁，仅残留托衬的钢管；铝合金地板甚至在大火中局部融化，残存部分显得凹凸不平。
　　救火
　　
　　附近群众纷纷出手帮忙
　　当时在附近的廖先生目睹了这辆601路公交车起火的全过程，并用手机拍了下来。“太突然了，瞬间黑烟伴着大火，火苗起码冲起1米多高。”廖先生称，3时30分许，他看到该公交车停在公交站牌前，司机打开车门让乘客上、下车。当司机关上车门，正准备起步时，突然有乘客叫道“车子冒烟”了，司机赶紧打开车门，让车上10多名乘客下车。随后，司机赶紧将车倒至路边停下，“当时已出现明火。”廖先生说，司机独自拿着灭火器扑救，随着火势的迅猛蔓延，他一个人根本无法控制大火。
　　另一位目击者刘先生称，刚开始时，该公交车仅车头位置有火。随后，经过此处的一位的士司机拿出自己车上的灭火器加入灭火行动，“后来，附近居民也加入灭火的队伍中，但火势实在太大，很快便蔓延至整个车厢，根本控制不了。”据了解，直到消防队员赶到后，才迅速控制火势，彻底消除隐患。
　　原因
　　
　　公司称“初步认定系自燃”
　　不久后，该公交车所属公司的相关负责人和工作人员也来到现场，并调来一辆大型拖车将被烧毁的车辆拖走进行勘查。因围观群众多，雨花区交警大队的民警忙着在现场疏导，以恢复该路段被暂时中断的交通。
　　熊首军在现场向媒体介绍了相关情况，称“当事司机反映，起火点位于发动机位置。起火原因初步认定系车辆自燃所致。目前事故原因尚在进一步调查中。”熊首军还表示，此次公交车起火事件敲响了公交车安全警钟，近期，公司将对所有公交车辆进行安全隐患排查，避免再次出现类似的事故。
　　[责任编辑：irenewu]