长江水域最大油品抢劫案开庭9人团伙受审2009年11月26日01:34我要评论(0)
　　本报讯(记者李锐实习生吕冰李秀)手持利刃，控制油船船员，狂抽原油近40吨。昨日，一个在长江上抢劫、销赃原油的9人团伙在市中院受审。据悉，该案是长江水域最大油品抢劫案。
　　检方指控，去年12月10日，徐某、黄某经事先踩点，决定抢劫停泊在天兴洲王家屋锚地的南京“油63101驳”上的原油。两人邀约王某、董某，购买西瓜刀、手套等作案工具，并联系好买家。12月12日晚11时许，徐某等4人驾乘渔划子翻上“油63101驳”轮，将睡梦中的3名船员控制。徐某通知买家连夜抽油38吨。为防止船员报警，逃离时黄某留下7000元“封口费”。13日凌晨4时，船员向长航武汉警方报警。今年6月18日，抢劫油品所有嫌疑人全部落网。
　　法庭将择期宣判。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：揭秘北科大学生抢劫银行因口吃感到很自卑
便利店遭持“枪”抢劫监控录像拍下作案全程
男子伙同朋友预谋抢劫运钞车被判刑三年
两学生德克士店遭抢劫持续15分钟店方不报警
武昌火车站前拉客女以注射毒品恐吓抢劫旅客
6名中专生挪用班费玩游戏再实施抢劫填空缺
视频：信用社遭疯狂抢劫职员保财产残忍被害
女子独自持刀和电棒到宾馆实施抢劫被抓获
少年抢劫出租车后肇事主动要求报警(图)
女子指使儿子4次邀人抢劫让亲生女儿望风
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
