
　　中新网荆州11月3日电(邹浩)“出事的前二三天几乎都没有睡过觉，只要一睡着就会梦见他们。”参与救人的长江大学学生昌子琪3日在此间对记者表示。虽然谈起当天的事情依然难掩悲痛，不过昌子琪微笑的告诉记者等下还要赶去教室上课。
　　10月24日下午，湖北荆州10多位大学生手拉手结成“人链”营救落水的两名少年，陈及时、方招、何东旭3名年仅19岁的大学生，献出了宝贵的生命。事件发生以后，长江大学立即请来心理专家对生还的12位学生进行心理辅导。
　　“我们先是让学生们倾诉，然后再根据每个学生不同的心理反应情况进行个别疏导。”长江大学副校长李家宝介绍。参与救人的学生李立科告诉记者，“那些心理老师手里都有我们的电话，我们也有他们的电话，如果有什么问题可以随时找老师沟通。”
　　长江大学专职心理辅导教师程坤介绍，通过心理辅导，他感到了这些90后孩子内心强大的力量和无比的善良。昌子琪说，就算时间重来，她一样会下去救人，不可能眼睁睁地看着两个比自己还小的孩子就这样死掉。
　　虽然3位英雄的生命已经远行，但他们精神的力量将在被救的儿童、伙伴以及难以计数的人身上继续张扬。
　　[责任编辑：pennyhuang]