
　　腾讯科技讯2008年3月25日，时逢腾讯网《院士访谈》开播第100期，上午10时，我国炼油催化应用科学的奠基者、2007年度国家最高科技奖得主、感动中国2007年度人物、中国科学院、中国工程院闵恩泽院士做客了腾讯网，与广大的腾讯网友进行了在线交流。在访谈中，闵恩泽院士首次公开曝光自己所获国家最高科技奖500万元巨额奖金的用途。闵恩泽院士说，他要把奖金一部分奖励给吃第一个馒头的人。
　　
　　中国科学院、中国工程院闵恩泽院士
　　
　　闵恩泽院士介绍说，国家最高科技奖500万元奖金分为两部分，其中50万元是奖励给获奖人的，其余的450万元是用于科学家自主选题的科研项目，科研选题是由获奖人来决定。
　　
　　对于个人所拥有的50万元奖金，第一是要设立一个科技创新奖，奖励有原始创新、应用基础研究、有开拓的人。我们有一句话，吃第一个馒头吃不饱，第三个馒头才吃得饱，以往很多奖励是奖励给吃第三个馒头的人。但我现在要奖励原始创新的人，就是第一个吃馒头的人，不仅是给一个馒头，还给给他做个花卷。
　　
　　以下为此次访谈实录:
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到《院士访谈》，我们在《院士访谈》100期这个时间里，非常荣幸地请到了中国科学院院士，中国工程院院士，第三世界科学院院士，中国石油化工科学研究院高级顾问，曾任石油化工科学研究院总工程师、副院长、首席总工程师、学术委员会主任，我国炼油催化应用科学的奠基者，国家最高科技奖获得者，同时也是“感动中国2007年度人物”闵恩泽院士，闵老您好，欢迎您。
　　
　　闵恩泽：谢谢。
　　
　　郭桐兴：首先我想把最高科学技术奖评委会对闵恩泽院士的授奖评语读一下，作为我们的开场白，“闵恩泽院士是我国炼油催化应用科学的奠基者，石油化工技术自主创新的先行者，绿色化学的开拓者，在国内外石油化工界享有很高的声誉，他所奠定的石油催化技术支撑了我国炼油工业的发展和油品升级换代的需要，实现了我国炼油催化剂快速发展，闵恩泽院士为我国石油化工工业培养了大批科技人才，凝聚了产学研相结合的优秀创新团队，同时他仍然工作在科研第一线，经国家最高科学技术奖评审委员会评审，同意授予闵恩泽院士2007年度国家最高科学技术奖”。
　　
　　同时我也想再读一下“感动中国2007年人物”中国组委会颁奖词。我想这对闵老又是一个很好的介绍。“在国家需要的时候，他站出来燃烧自己，照亮能源产业，把创新当成快乐，让浑沌变得清澈，他为中国制造了催化剂，点石成金，引领变化，永不失活，他就是中国科学的’催化剂’。”
　　
　　首先,请教一下闵老，当年您在美国俄亥俄州获得了博士学位，在美国的一家化学公司从事研究工作，当时这个公司给您的待遇应该是十分优厚的，为什么后来和您的夫人，陆婉珍院士一起回国呢？当时是处于什么样的考虑？您回国之后又做了哪些事情呢？
　　
　　闵恩泽：首先我要感谢腾讯网，邀请我来做客。大家听我讲话，就知道了，我的四川乡音很重，我来北京已经五十多年了，乡音改了一些，但基本未改。（笑）所以我想我要讲的慢一点。我为什么要回国，大家都很关心，很多次访谈我都遇到了这个问题，大家都很关心这个问题。这不能离开当时的时代背景。当时我们这批知识分子的思想，因为我们出去学到一些学识，就是要回来的。
　　
　　我是1948年3月去的，到了12月份，我就得到了我的硕士学位。这就是我原来的目标。我也是想镀一下金，然后赶紧回国。当时随着国际形势的变化，抗美援朝战争，那时候美国国会立了一个法，他们这个法还是很巧妙的，就是中国留学生学理工农艺，不准离开美国国境。所以他们还是很巧妙的。总之一句话，就是不让你离开美国国境。
　　
　　郭桐兴：限制你们的活动范围？
　　
　　闵恩泽：对，他也没说不让你回中国，反对就是不准离开美国国境。他们让我们这些学生读博士，我得到了一个奖学金，就可以读博士了，毕业之后要有饭吃，所以也让我们去工作了。我就是比较幸运的，进入了一家化学公司，这家公司在美国是非常有名的。这段时间，对我来说我感觉很重要。因为我真正地进入他们一个企业，看他们企业的工业研究是怎么做的，市场中发现的问题，包括实验室做的工作，这些确实是很宝贵，因为在学校里是很难学到的，我认为这是我在美国的收获。我跟我爱人都在那里工作，花一个人的钱，另外一个人的钱就可以省下来了。
　　
　　当时有一个大问题，就是说你在美国，感觉只能做“二等公民”。
　　
　　郭桐兴：没办法进入主流社会？
　　
　　闵恩泽：你是受到各方面歧视的。我给大家讲一个例子，当时一般的美国人看到中国人，比如说西装还穿得比较好，他知道你不是打工的。比如你开杂货店，开饭店的，中国人做这个的很多，卖杂货。我出去，他们总是问你是哪个饭店的，这算是比较尊重了。有一次我一进去，他就说，“你是从华盛顿来的吗？”认为我是外交官。我认为这是我受到的尊敬的了。
　　
　　郭桐兴：在美国受到的最高礼遇？
　　
　　闵恩泽：对。另外也有其他的很多感受，比如说租房子，他们一看你是中国人，就不愿意租给你。很简单，一般都是打广告，然后打个电话，说看房子，然后你就去了，看到你以后可能会说对不起，我们已经租出去了。但是如果你再打电话过去问的话，他还会叫你过来看，实际上他没有租出去。
　　
　　郭桐兴：就是不愿意租给中国人，对中国人也一种歧视的心态？
　　
　　闵恩泽：有一次我们去旅游，有两个门，只能坐到后面的那个门那儿，但我们也不管，是有种族歧视的，现在好了很多。这是五十年代初期。我的家里面，父亲让我回来，我爱人的父母在上海，也很好，所以他们就让我们回来。
　　
　　郭桐兴：希望您回国。
　　
　　闵恩泽：对。学到的东西大大地超过我预期的收获，然后在美国确实感到有一点歧视。
　　
　　郭桐兴：就是生活环境不令人满意？
　　
　　闵恩泽：在社会中是有感觉的。
　　
　　郭桐兴：您是什么时候回国的？
　　
　　闵恩泽：是1955年。
　　
　　郭桐兴：我听说您回国还是很曲折的。
　　
　　闵恩泽：是这样。1955年10月份回来的。我是这么回来的，当时周总理在跟美国谈判，交换留学生，我也参加了，但是好久都没有消息。后来我找了一个大学的同学，也是我的好朋友，他当时在香港当厂长，聘我去做研究室主任，有一个条件，是帮助他，大概要花九个月的时间才能回来。我们到香港以后，看这个还很困难，仍然是做不成。可以像探亲者，然后再回来，这样他们也有交代了。后来要作为探亲者的话，三个月才能办。当然我同学还不错，说那就算了吧，你们回去吧。后来我们就回来了。
　　
　　郭桐兴：当时的美国人还对您说过什么？
　　
　　闵恩泽：他们还是劝告我们不要回来，重要的一条是，你在美国做留学生，回到中国之后，中国共产党是不会信任你们的。他们虽然知道我要去香港，但他们实际上可能也估计到最后我们还是要回去的。
　　
　　郭桐兴：回大陆？
　　
　　闵恩泽：对，大概就是这样一个过程。
　　
　　郭桐兴：您回国以后，到了什么单位呢？
　　
　　闵恩泽：回国之后我们到了北京，高教部有一个留学生招待所，我们在那儿。后来遇到了一个同学，他是50年回来的，石油工业部正在筹建一个北京石油炼制研究所，他正需要人，所以他就邀请我们参加，到这个单位去。当然这个决定权是当时的部长助理，叫徐进强，我至今还是感谢他，他把我带进了石油炼制催化剂这个领域。
　　
　　郭桐兴：您后来投入了小球硅铝催化剂的研究，大概是在什么时候？
　　
　　闵恩泽：60年。
　　
　　郭桐兴：正好是中苏关系紧张的时候？
　　
　　闵恩泽：对，当时中苏关系紧张了，有些厂是苏联援建的，中间有一套装置，叫移动床催化，82米高，很高。它的作用就是生产航空汽油，军用的都是喷气式的。中苏一紧张之后，就把次品给我们，所谓的次品，就是里面有点裂纹的，82米要催上去，马上就催了，就冒白烟了，在顶上就会冒白烟。
　　
　　郭桐兴：不能正常使用？
　　
　　闵恩泽：冒白烟，一看冒白烟，就是加催化剂了，实际上就使它的运转不正常。当时领导高瞻远瞩，说我们要建一个厂。当时这个任务就交给我了，负责做这个技术。这也让我很感慨，也就是说不像美国人说的，我们中国共产党，我们领导对我还是非常信任的，给我的工作，远远超过我回来想像的，当时我想当个替补组长就行了，现在不只是科研，设计、建设、试运转，我都要参加。
　　
　　郭桐兴：当时给您委任的职务是什么？
　　
　　闵恩泽：就是负责人。在试运转，开车的时候，我是副总指挥。指挥还是工厂里面的正常系统，但整个技术是由我来管，我制定开工方案、操作流程等等，这些都是要我来负责的。这个装置，60年开始建，集全国的力量来建，我第一次感到我们社会主义的优越性。1964年5月份投产，生产出了催化剂。当时我们从苏联进口的催化剂，到7月份就用完了。
　　
　　郭桐兴：后来苏联停止供给给中国了？
　　
　　闵恩泽：对。所以要及时地保证。
　　
　　郭桐兴：如果说这个东西研制不出来怎么办，会出现什么情况？
　　
　　闵恩泽：那工厂就都得停工，这是中心装置，航空汽油不能生产。
　　
　　郭桐兴：是不是意味着我们航空用的汽油，航空飞机就有可能导致停飞？
　　
　　闵恩泽：对。
　　
　　郭桐兴：因为没有油了？
　　
　　闵恩泽：对。
　　
　　郭桐兴：这个后果是相当严重的。当时您研制成功这个项目以后，给国家解了燃眉之急。
　　
　　闵恩泽：急需。
　　
　　郭桐兴：后来您在70年代又开始研制一些新的技术。
　　
　　闵恩泽：当时大庆油田开发了，我们要用自己的技术，建设250万吨的炼油厂。我们炼油工业的发展，我50年代回来的时候，只有7、80的炼油厂，西方形容我们中国是“小茶壶”。
　　
　　郭桐兴：形容我们中国，用“小茶壶”来炼油？
　　
　　闵恩泽：对。我们当时想建的是250万吨的规模，我也想不好怎么形容，反正是很大的一个。把重油转化为汽油、柴油、液化气，当时我们发展大庆油田，油还是很宝贵的，当然提出都要把它转化成油品。这就需要一个微球催化剂。小球是3到5毫米，这是10到60个微米，要求达到80%。我接到这个任务以后还是很高兴的，这又是一个重任。但我当时没有料到，政府要的很急。当时我很光荣的，跟我们部长坐在一桌，他跟我讲，一年你把这个催化剂一定要拿出来。我一听，根本就不可能。因为还要建厂呢。所以搞得我很尴尬，大家都说保证完成任务，我就不敢讲。后来又过了一段，在人民大会堂搞了一次春节招待会，我又跟部长坐在了一起，我说催化剂工厂一年之后开始设计，这句话很灵活的，（笑）他不是要一年吗，我说的就是一年。一年之后开始设计。（笑）我讲了之后，张军领导也很高兴，就说老闵讲这句话，是他回去深思熟虑之后才讲的。我讲了以后，回去赶快进度，工艺流程又比较复杂，用通用化工设备建设工厂，这些都要交叉作业，还让我们中心催化剂工厂帮他们培训技术干部。这个装置等于60年就开始设计，花了五年的时间，工厂建成投产。刚才说了小球硅铝，还有微球硅铝，还有炼化催化剂，主要的催化剂，我们都掌握了技术规律，开始生产。打破了封锁，满足了急需，奠定了我们石油研制催化剂的基础。以后在这个基础上不断地改进，一代一代地开发，一直到今天。今天我们的炼化催化剂，基本上都占了。日本的一个炼油厂也是用了我们的，这都是要竞标的，我们中国自己的台湾，也是用了我们的。
　　
　　郭桐兴：可见我们的催化剂在世界是处于领先的位置。
　　
　　闵恩泽：至少是平起平坐。一方面是竞争，另外我们地区比较近，他们要从国外运过来，还有一些运输成本。
　　
　　郭桐兴：我们国家自己生产的催化剂，应该具备了相当的优势，这点是没有问题的，这也是实事求是的说法。
　　
　　闵恩泽：对，市场就决定了你的产品。催化剂的工作，我就介绍这些。
　　
　　郭桐兴：听说70年代，您又开始进入一些新的领域。
　　
　　闵恩泽：1984年，中国石油化工总公司成立了，因为这个公司不只是炼油，还有石油化工。我们单位也要跟总公司的业务匹配，所以我就开始进入了石油化工。后来又进到化纤去了，就是做尼龙丝网。中国石化有两套装置，后来我去研究了这个，再后来原油价格飙升，我又去搞生物采油，还是国家的需要，特别是企业的需要，总公司的需要，中国石化的需要，来决定自己怎么去努力。
　　
　　郭桐兴：您走自主创新道路的原动力是什么？
　　
　　闵恩泽：还是国家需要。你解决这个问题，是有几个层次的。有的可以模仿国外的，但我们这个不一样，需要做一些技术更新。5、60年代，基本上就是这个层次的。7、80年代，国外有的我们也要有。我们跟踪外国，跟在他们后面，但我们想比他们做的好一点。1984年以后，就是刚才讲的，我们炼制的石油催化剂，跟国际上的基本上是一个档次。所以当时我们就觉得要开展基础研究，要走自主创新之路，是这样开始的。
　　
　　郭桐兴：我看了一下有关您的经历介绍，42年的时候，就是当时在重庆中央大学读土木系，当时应该是大二，因为国家需要化肥，您就转学化工，从土木系转学化工专业。后来在不同领域里面不断处于一种自主创新，不断转换您从事的专业。比如说从催化剂，又到新型催化材料，后来又进军绿色化学领域，现在您又搞生物柴油生产新工艺。我看您所走的道路，都是在走自己的科技创新之路。
　　
　　闵恩泽：当时还是一个小孩，是个大学生，那时候基本上是听长辈的话。我的一个舅父，他是一个银行家，他说弄这个。后来他又让我去上海，让我出国，基本是这样的。后来到工厂去了，工厂要你做什么，你就跟着干。回国之后，我们中国石油炼制工业，刚才我讲了，后来又是石油化工大发展，我在一个领域，一条路上，一个很大的宽广的路上负起责任。负起责任之后，这个创新也不是一下就创新的。刚才我讲过，最先就是搞搞技术更新，学好之后总得干一干。后来就是说跟着他们后面，我先搞好一点，有点创新。真正创新，实际上1984年中国石化总公司成立之后，就是刚才我讲的，那时候的形势不同了，就要求我们自主创新。现在我们总书记明确提出了，要建设创新型国家，要自主创新，这时候就是走自主创新的道路了。这是一个整个的过程。
　　
　　郭桐兴：您能不能给我们谈一谈，在科学研究中的一些创新经验？
　　
　　闵恩泽：我总结一下，大概有三条。一个是S型曲线给我的启示。第二，跟画家一起谈。第三是《西游记》的主题歌。我想把这三个给你介绍一下。
　　
　　什么叫S型曲线？美国有一位知名学者，他总结了化工技术进步的规律，一个是技术进步投入的人力、物力，一个是时间，一个是技术进步。他描绘了一个曲线，开始是很慢的，因为你还没找到方向，后来就加快了，再后来又变慢了。第一个就是培育期，等于人生下来，你开始培育他，然后他上学，就成长了，真正能干活的时候是成熟了，然后又衰老了，这就不行了，一定要下一代的，而且下一代还要求青出于蓝胜于蓝，有一个这样的规律。这个规律，最基本的是下一个曲线，它的科学知识的基础和原来不一样了，必须转移到全新的科学知识基础上，这是很关键的。我们的例子也很多，比如说照片，现在是数码了，而不是胶卷了。电视机，现在很多都是液晶的了。我们把晶态的变成非晶态，现在我把它的表面敲碎了，敲出很多东西。要原始创新，必须要立足于全新的科学技术基础上，后来我们的工作都根据这条思路去。我们开发下一代的东西，科学技术的知识跟我现在的不一样。
　　
　　郭桐兴：比原来的起点要高？
　　
　　闵恩泽：要高，科学技术的基础不一样，一定要高。
　　
　　第二条是跟画家一起谈，是怎么回事呢？我有一个老乡是个画家。
　　
　　郭桐兴：是个画画的，美术家？
　　
　　闵恩泽：美术家。有一天他到我家里来，我说你的画画怎么创新呢？他说我到四川的峨嵋山、三峡等地方到处去写生。但中间可能有一个局部的，他认为很美，也许有个瀑布，也许有个峭壁，也许是一个树木等等，他那天就把这些联系了一下，就创作出一幅画来。所以他说创新来自联想。联想就是联系想起来。我从他这儿就学到这个了，我要联想什么呢？名山大川我不去游，就想中国有什么技术，去工厂里面，了解他们。仅仅了解这个还不行，还要有新的科学技术知识，就看期刊、文献，了解国外的东西。他说他们画家要临摹，那么我就是要这样。当然还要想很多东西，联起来，你才想得出来。我给他讲了一句，创新来自联想，联想源于博学广识和集体智慧，这就是第二条经验。
　　
　　第三条就是《西游记》的主题歌，我觉得这是两种精神，一种就是你挑着担，我牵着马，各有分工，形成团队。另外一个就是开阔成大道，又出发。有一个突破苦难，坚持到底的精神，没有这个精神，要做成事是不可能的。比如说唐僧，意念很坚定，如果我不坚定，下面的团队、同志也就不行了。《西游记》的精神，是我们勇攀高峰的精神支柱。所以我归纳了这三个方面。我还有一句打油诗，“非晶态合金催化剂和磁稳定床反应工艺的创新与集成”，我们是花了二十年的时间，二十年才成功，成功之后其中的酸甜苦辣我归纳了一下：“市场需求，好奇驱动，苦苦思索，趣味无穷；灵感突现，豁然开朗，发现创新，十分快乐；高兴之余，烦恼又起，或为人员，或为条件，或为挫折，好似吃麻辣烫，又辣又爱，坚持下去，总会成功”。（笑）
　　
　　郭桐兴：您从事这个工作五十余年了，之所以成功，就靠着您坚定的信念，依靠这个团队，弃而不舍，朝着一个方向，持之以恒地去努力，最后达到了一个为国家，为人民作出了诸多的贡献。
　　
　　闵恩泽：谢谢。
　　
　　郭桐兴：还有一个问题想跟您请教一下，很多朋友也很关心这个事情，国家最高科技奖的奖金五百万，您对这五百万如何使用有什么打算？
　　
　　闵恩泽：这个五百万是分为两部分，一部分是奖励给个人的奖金，就是奖给我五十万。然后四五十万用于科学家自主选题，就是我选题，干什么，进行科学研究。这是两块。这两块怎么办，第一块，当然跟我现在的经济情况有关系，我现在的医疗、住房，基本上不愁，国家都管了。这个金钱到底怎么用，这个奖金我准备做两件事情，第一件是成立一个科技创新奖。奖励有原始创新，应用基础研究，有开拓的人。为什么要这样做呢？因为我们现在的奖励梯次，也是根据时代的不一样，我们有一句话，三个馒头，吃第一个馒头吃不饱，第三个馒头才吃得饱，所以这时候往往是奖励吃第三个馒头的人。所以我们现在要奖励原始创新，那么我们就奖励第一个人，不只给我做一个馒头，还给我做一个花卷。（笑）另外就是我的母校。
　　
　　郭桐兴：您的母校是？
　　
　　闵恩泽：原来是省里成都中心，现在叫北京师范大学成都实验中心。我成立了一个基金，捐了十万块钱给他们，现在我想再给他们加一些，比如说加到五十万，去支持一些优秀的学生，特别要支持贫困的学生。剩下四百五十万，为中国石化公司，前瞻性的，基础性，战略性的工作，我要看远一点，就是明天、后天，甚至后后天才用得上的一些科研工作，在这些里面选择一些课题来做。
　　
　　郭桐兴：就是找一些前沿的，具有战略性的项目，还没有最后决定？
　　
　　闵恩泽：课题已经有了一些，我最近搞生物柴油，现在可以利用微藻，就是海藻一类的东西，利用二氧化碳，给它一点太阳，还要给出一些营养。因为我们现在的炼油很困难，要开辟出一条新的路线，生产生物柴油。海藻大概含50%的生物柴油，就是做一些海藻出来。
　　
　　郭桐兴：用它提炼生物材料？
　　
　　闵恩泽：我主要是要二氧化碳，要阳光，主要还是靠阳光，还有温度，还要给它一点营养品，它就长成海藻来了，就是藻类的东西。
　　
　　郭桐兴：用这个培育海藻？
　　
　　闵恩泽：对，海藻里面含有50%的生物柴油。
　　
　　郭桐兴：将来准备上海藻这个项目？
　　
　　闵恩泽：这就长远了，不是现在的，明天、后天。
　　
　　郭桐兴：它也是为提炼生物柴油资源？
　　
　　闵恩泽：新的路线。因为我们现在的石油很困难，一条路线就是用无苯植物油，但这个也有一个收集时间的过程培养。这是我想选的一些题目。
　　
　　郭桐兴：这个当然是为了解决能源面临的危机，这是非常重要的课题。
　　
　　闵恩泽：具有前瞻性、战略性。
　　
　　郭桐兴：非常重要。您这个项目非常具有前瞻性。我们也预祝您这个项目早日实施，早日能够成功。
　　
　　闵恩泽：这还是靠团队，靠大家来。（笑）
　　
　　郭桐兴：您今年已经是84岁高龄了，一般按照您这个年龄，应该是在家，安享晚年，享受天伦之乐了，可是您为什么还在科研的第一线，您是怎么想的？
　　
　　闵恩泽：我想引用我女儿的一句话，我有时候说“知我者，我的女儿也”。（笑）她说，我的爸爸，这个老子很单纯，成天就想他的那个催化剂。我为什么会想催化剂，为什么成天想催化剂，不想别的，当然别的事也想。催化剂从我的一生来看，给我带来幸福，也带来快乐。我就有些感觉，比如说我跑到炼油厂一看，原来就是一片平地，现在修起一大片催化剂厂，我就有一种成就感，感到很高兴。我跑到石家庄一看，又是一大片厂房在那儿建设，就有种成就感。另外，有时候还是很快乐的，比如车间建设投产很顺利，我也很高兴，都是大家经过很多努力，把这个事情搞成了。我的研究生，他们做实验，跑过来跟我说，发现了一些原始性创新的成果，我也很高兴。为什么要干呢，我现在的身体情况相对来说还是很好的，老子也还可以。（笑）体力当然差一点，耐力不行。所以我还是能够干一些工作。我想，还是要为国家做一些贡献。
　　
　　
　　主持人郭桐兴与闵恩泽院士
　　郭桐兴：我们现在有些网友也提出了一些问题。
　　
　　有网友问，年轻科研工作者出力多，收获少，汗水多，收入少，您怎么看待这个问题？
　　
　　闵恩泽：这是现实的问题。当然可能跟他的单位还是有关系的。因为我觉得差别还是大的。但总的来说，人生活是为了什么？我回顾我的过去，经历了军阀时期，抗日战争，我在上海物价上涨等等。中国这么快就变成了今天这个样子，包括人，我觉得是有两方面的。一个是精神上的，我不是讲了吗，将来有成就感。当然金钱也是需要的，但这个东西也有一个过程。我体会我自己，我也穷过，比如我在美国的时候，都不敢去吃，慢慢地有钱了，上有老下有小，还有健康等问题，我觉得解决这些问题还是有一个过程的，不可能买一个彩票，都解决了，这不可能的。还是踏踏实实地工作，把当前的工作做好，大家就会承认你，精神得到鼓励，还是应该有一个信念。不知道说的对不对，请他参考。（笑）
　　
　　郭桐兴：还有网友问，请问嘉宾，人的创造力和人的文化高低是成正比的吗？
　　
　　闵恩泽：不一定。我还是可以引《西游记》的一句话，“敢问路在何方，路在脚下。”但你的思想一定要变，不能走老路，要自己走一个新路。至于这个新路怎么想出来的，那是多种多样的。苹果掉下来，就想到了万有引力。所以还是善于从新的方面去想，不能从旧得方面去。想问题，刚才我讲了，要源于联想。当然你的学识多，文化积累多，你想的面就宽了，这肯定是的。
　　
　　郭桐兴：相对来讲对你做出一定的成就是有帮助的。
　　
　　闵恩泽：想问题很宽。
　　
　　郭桐兴：思路很宽阔，眼界也非常宽阔。有文化知识，阅历丰富，眼界开阔，对你的成功肯定是有好处的。
　　
　　闵恩泽：这是一个。我认为时间是很重要的，天天做这个事情，做熟了之后，你自然会有窍门出来，我有这个感受。
　　
　　郭桐兴：您谈谈您的感受。
　　
　　闵恩泽：“敢问路在何方，路在脚下”。我们做了一个喷气燃料加氢，国外都是用氧化的方法，然后部里要求我交账，我交不了，很着急。有一天我突然一想，用加氢是很方便的，当然过去也搞加氢，臭味是很容易加的，我一想就过去了，所以还是要朝新的方面去想。这样你的一些经验也会跟着出来。
　　
　　郭桐兴：今天非常感谢闵老，能够给我们就科技创新这样一个话题，做了这么精彩的讲话。我们再一次向您表示感谢，也预祝您健康长寿。
　　
　　闵恩泽：谢谢。
　　
　　郭桐兴：同时也感谢大家收看我们《院士访谈》。我们在下一期《院士访谈》再见。谢谢大家。
　　
　　
　　[责任编辑:paulzou]