
　　南阳市一个身处闹市的废旧厂院里，竟被人用来开养猪场、养牛场。“满地是猪粪、牛粪，臭味能把人熏晕！”10月23日，住在此厂里的老职工和隔壁小区的居民打电话向记者诉苦。
　　当日，记者来到原南阳市制革厂院内，刚一进大门，便有浓烈刺鼻的臊臭味袭来。在一个已经没了房顶的房子内，记者看到有人用砖块隔成了好几个小型猪舍，几十头小猪在里头哼哼，附近居住的人路过时都用手捂着鼻子。
　　该处养猪场的主人李先生告诉记者，他两年前来到这里租了间旧房子住，见院子里不少人在搞饲养，他也在门前废弃的房子内养起猪来。记者在院子里转了一圈，发现这里共有11户居民在养猪、养牛，猪和牛加起来总共有近600头。
　　李女士说，她是这个厂子里的老职工，自从厂子破产后，院子里的旧房子就被职工们各自占了几间居住，从2001年开始，从附近郊区和县城来打工的农民陆续到这里租房子住，那些租赁者先是开废品收购站，接着就在院子里开起了饲养场。他们一年四季都不敢开窗通风，尤其是夏天，猪粪、牛粪味呛得人无法入睡，蚊子苍蝇更是成群结队。
　　采访中，记者遇到了南阳市制革厂破产清算组的丁先生，他说，针对这里脏乱的状况，他们也清理过几次，但清理完之后不多久就又恢复了原状。现在他们已接到市里的通知，要对这里彻底整治。（大河报首席记者郭启朝通讯员郝丽）