
　　中新社武汉十一月二十日电(艾启平王怀民)“闻一多诞辰一百一十周年纪念暨国际学术研讨会”二十日在武汉大学举办。研讨会上，闻一多先生当年追悼会上的祭文手写原稿吸引了众多学者，这是该祭文流落民间六十三年后首次公开亮相。
　　此次研讨会由闻一多基金会、中国闻一多研究会和武汉大学文学院联合主办。来自中国内地高校及研究机构和美国、日本、澳大利亚、菲律宾、马来西亚以及香港和澳门的学者一百余人共聚武汉珞珈山，缅怀闻一多先生，研讨其思想、创作及学术成就。
　　会上，收藏着这份手稿的湖北浠水县收藏家汪德富应邀发言并展示手稿。此手稿为他今年八月以两万两千元人民币从昆明一家旧书店购买。该手稿质地为竹绵草纸，颜色已发黄，四页八开，钢笔书写，自右至左，竖行排列，字迹遒劲，清雅端庄。全文约一千三百字，有九处誊改。
　　该祭文落款为“中华民国三十五年七月二十四日，国立西南联合大学闻一多教授丧葬抚恤委员会谨撰”。该祭文这样评价闻一多先生在武汉大学执教的成就，“讲学之余，创作新诗，于并时诸家外独具风格，有《红烛》、《死水》两集，风行海内”。
　　整篇祭文文辞古朴，文中除记录闻一多先生的生平履历，主要内容是闻一多在教育和学术上的贡献。闻一多侄子、首都师范大学教授闻立树称，此祭文原稿被发现，既是对闻一多最好的纪念，也为研究闻一多提供了难得的文物资料。
　　闻一多是中国现代著名诗人、学者、民主人士。一九二八年，他曾担任国立武汉大学文学院首任院长。此次研讨会主要围绕闻一多与中国现代史、闻一多精神的当代阐释与发扬、闻一多的古典文学研究、闻一多的新诗创作与诗学观、海外闻一多研究等主题展开。
　　[责任编辑：jujuwei]