
　　【作者】闾丘露薇香港凤凰卫视资深记者
　　或许我们可以这样理解，对于季羡林的推崇，是社会对于有良知的知识分子的渴求
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　《国际先驱导报》文章几年前，在北京的一家书店转悠了好久，书很多，却少有让自己下决心拿起，然后掏钱回家好好品读的。最终，选择了季羡林的《牛棚杂忆》，因为这个名字在一些媒体上看到过，心想既然被称为国学大师，大家写的东西，特别是回忆文革那段日子的，想必值得一看。
　　书看完放在一边从来没有再拿起过，不像有些作品，过一段时间总是忍不住拿起再次细细品味一番，因为里面总有一些思想的火花在碰撞着你。如果说我对老人的了解，也就仅限于这本书，以及透过媒体可以找到的一些介绍。相信大部分的人和我一样，对于他的了解同样有限，如果不是因为前两年他的弟子和北大之间的一场纠纷，对他的印象将会更加的淡薄。所以，如果说对于他的辞世要拿出真诚的悼念之情的话，只会显出我自己的虚伪。
　　不过，尽管他在我眼中不是一个出色的散文杂文作家，但是我相信他是一个出色的学者，因为他所研究的一些学科，在全世界研究者中都是寥寥可数。能够愿意把精力投放在一门冷僻的专业上，并且坚持下来，写著作，进行研究，如果没有愿意承受寂寞的准备，是做不到的。晚年的荣誉，毕竟不是他自己可以控制的事情。
　　但是一个值得尊敬的学者为何非要被冠上大师的称号？大师这个词想必也就是在中文世界里面才被用得如此泛滥，只是这个词准确点来说，应该是佛教的用词，如果把大师定义成做学问的最高境界，也实在是把学问世俗化了。
　　做学问的水平当然有高低，但是绝对不是由媒体或者社会舆论来进行区分的，在社会上的名声再大，也未必能够在学术上取得骄人地位。一位学者在学界的地位，应该是透过他的研究成果、著作等等，由他所属的这个专业的专家们来评定的。一个真正在学界地位超然的学者，是不需要在他的名字前面加上很多的头衔来证明的，就好像当你拿到一张写满了各种不相干的头衔的名片，见过世面的人马上会对这个人的印象大打折扣。当然，现在有太多的学者，更在乎的是社会上的名声，因为可以带来即时的收益。
　　在这个问题上，季羡林要比外人看得清楚，正如他自己力辞三个桂冠。而事实上，这些年他被公众关注更主要的原因并不是他的学术成就，而是他做人的品德，如果看看他获得2006年感动中国人物的获奖辞，看看国家领导人探访他的时候对他的嘉许，最重要的，是他能够说真话，在苦难面前，也没有丢失信仰。
　　或许我们可以这样理解，对于季羡林，社会已经超越了对一名学者的期待，而是把他看成一名知识分子的代表。对他的推崇，是社会对于有良知的知识分子的渴求，人们希望那些自诩知识分子的人，能够做到和这位老人一样。
　　只是，这难道不是对一个知识分子最起码的要求吗？
　　当我们送别这位老人的时候，难道不觉得有点点讽刺吗？当这个社会的环境是在鼓励知识分子犬儒化，用实用主义来为自己谋取名声和利益的时候，大张旗鼓地悼念一个良知未泯的老人，是因为失望，还是期待，还是一种自我掩饰？【国际先驱导报】
　　[责任编辑：davisluo]