
　　
　　举报者上官宏祥向记者展示证据。本报记者吴伟摄
　　
　　辽宁阜新市政法委副书记于洋，最近遭到一个身患绝症者的实名举报。举报者上官宏祥称，于洋涉嫌强迫女子集体淫乱。阜新市警方表示，举报“纯属诬陷”，但因未能调查举报涉及的所有人员，结果遭到质疑。近日，阜新市委书记决定，亲自坐镇，重查此事。
　　本报讯近日，辽宁阜新市海州区人大代表上官宏祥，网上实名举报该市政法委副书记于洋聚众吸毒、淫乱。针对举报，阜新市政法委书记刘宝兴告诉记者，警方调查显示，上官宏祥“纯属造谣”，而被举报者于洋则称，并未受到调查。11月19日晚，记者获悉，阜新市委书记决定，由市纪委牵头，市公安局配合，重查此案。
　　本月初，天涯论坛上出现题为《强迫吸毒然后滥交：一个女大学生的血泪控诉》的举报材料，发帖者为阜新市海州区人大代表上官宏祥。
　　上官宏祥提供的录音中，女大学生李静称被当众口对口喂毒品，并被迫集体淫乱。录音中，李静称，今年3月至5月间，她至少4次被迫参与了类似活动。
　　上官宏祥称，录音中屡次提到两个参与者，分别是现任阜新市政法委副书记于洋和阜新市公安局交通科科长韩景岩，两人多次组织聚众吸毒，迷奸数名妇女，并强迫集体淫乱。
　　上官宏祥指认，2009年6月5日，趁他不在，于洋等人带领20余人在他所开工厂生活区内聚众淫乱吸毒。之前，于洋等人数次借用上官厂房，或在宾馆进行此类活动。
　　上官宏祥介绍，李静24岁，毕业于东北某大学，今年3月份成为他旗下企业员工。
　　上官宏祥共出示了三份受害者录音和文字材料。除去李静外，另有两人分别是王丹和杨文素。3人均曾为上官的企业员工。上官承认，3人中有两人曾是他的情人。三人分别指控，于洋等人威胁她们监控上官宏祥，并通过吸毒淫乱控制她们。
　　在网络举报前，上官宏祥称，已向各级纪委部门递交上访信。9月30日，阜新市委书记姚志平曾批复，要求当地公安局调查。目前，上官宏祥还未收到立案通知。
　　初查公安局认定举报不实
　　针对举报，近日，阜新市公安局刑侦支队支队长秦宪章介绍，今年10月21日，阜新市委书记批示要求调查后，公安局成立专案组，找到举报涉及的李静、王丹等12个曾在上官宏祥企业工作过的员工调查取证。
　　秦宪章说，12人中重点人物有王丹、李静、杨文素，杨文素拒绝接受调查。王丹和李静均称，二人控诉于洋吸毒淫乱的录音和书面材料，是被上官宏祥威逼做出。
　　一刘姓副支队长宣读的专案组10月26日对王丹的调查笔录显示，2009年8月5日，上官宏祥打了王丹两耳光，并拿出剪刀，威胁挖掉后者眼睛。王丹称，因为害怕，只得按照上官准备的内容写了举报材料。
　　刘副支队长说，李静曾告诉调查组，今年5月19日，上官宏祥带着她、驾驶员回树阳等人到甘肃天水谈生意。25日晚，在天水一家宾馆内，上官宏祥用浴具打得她鼻骨骨折，并要求她承认同于洋等人淫乱。28日，李静写了材料并录了音。
　　刘称，从调查情况看，李静、王丹为上官威逼编造举报材料。既然通过外围调查，基本事实不成立，就不用再找于洋、韩景岩等人。
　　秦宪章称，李静、王丹等人在接受调查时均否认吸毒和淫乱，这些人都无吸毒史，也无不良记录。加之于洋和韩景岩是国家干部，平时能严格要求自己，“素质不会那么低”。
　　综上所述，秦认为，公安局判断上官举报不实，构成诽谤，于洋可到法院通过自诉状告举报者。11月17日，阜新市政法委书记刘宝兴也告诉记者，上官宏祥的指控“纯属造谣”。
　　进展阜新市委书记要求重查
　　调查结果公布后，社会各界“微词”颇多。
　　阜新市政府一位李姓公务员认为，让下级警察去查主管者政法委副书记，这种安排本来就值得商榷。该市一不愿透露姓名的企业老板认为，本案中的于洋、韩景岩、杨文素等人，警方没有见到本人，便否定“吸毒、淫乱”之说，未免太草率，无法令人信服。当地一退休干部担心，万一有证据证实实际情况与警方结论不符，又怎么解释？
　　据相关媒体报道，11月19日晚，阜新市公安局刑侦支队支队长秦宪章告诉记者，阜新市委书记决定亲自坐镇，由市纪委牵头，市公安局配合，重新调查此案。
　　■人物简介
　　上官宏祥
　　资料显示，1985年，上官因盗窃罪被判刑4年，1987年1月出狱。出狱后，1988年，上官借了10万元开始倒运煤炭。到1994年，上官宏祥通过承包煤矿等积累了一定资金。1997年，上官承包了阜新市海州区经纬煤矿。2000年底，因与竞争煤矿产生纠纷，发生矿工斗殴事件。次年，上官被捕。3个月后，上官取保候审。此后，上官开办过机械加工厂，经营过酒店。目前，上官拥有一家门窗生产厂。
　　上官宏祥的履历显示，1999年，当选阜新市海州区第14届人大代表，斗殴事件后被解除资格。2007年，他再次当选海州区第16届人大代表。
　　于洋：公开资料显示，于洋，阜新人，历任阜新县公安局长、政法委书记、常务副县长、县委副书记等职，现任阜新市政法委副书记。
　　2005年到2006年期间，时任辽宁省阜新县县委副书记、常务副县长的于洋，被人民日报、央视、新华社等报道。报道中，于洋帮扶了一个上访专业户。此后，该上访户在于洋“一对一帮扶和感化”下，息访致富。过了一段时间，于洋由阜新县调任阜新市，任市政法委副书记一职。
　　