
　　
上官宏祥提到的“阜新迎宾馆”本报记者小禾摄
　　
上官宏祥保留的内裤等“证物”资料图片
　　
房间被烧，上官宏祥称有证据被毁本报记者小禾摄
　　
举报人上官宏祥展示自己保留下来的一件“证物”资料图片
　　主要人物
　　上官宏祥：辽宁省阜新市海州区第十六届人大代表、企业家
　　于洋：辽宁省阜新市委政法委副书记
　　“阜新市委政法委副书记于洋多次组织参与聚众吸毒，迷奸妇女数人，并强迫妇女集体淫乱……”11月2日，一则实名举报网帖迅速成为网络热点。
　　举报人是辽宁省阜新市海州区第十六届人大代表、企业家上官宏祥，他在网上公布了几名女当事人姓名、录音及“自述”证据。上官还将这些东西实名举报到中央及辽宁省相关部门。
　　之所以投下如此“重磅炸弹”，上官称身边的朋友、公司职员甚至情人、妻子都成为“被吸毒”及“被淫乱”的对象，导致其家业破败、身心受损，“这都是于洋的预谋和迫害手段。”
　　上官提供的证据是真是假？阜新市政府该怎样应对人大代表的实名举报？
　　日前，本报记者对此事进行了追访。
　　在上官的网络实名举报后，被举报人、阜新市政法委副书记于洋除了“我是清白的”，一直没有就被举报事件发表任何意见。
　　昨天，记者电话联系到于洋。
　　记者：上官网络举报后，阜新对于举报的处理意见受到争议，让您也一直处于媒体和大众的关注之下。
　　于洋：有什么争议吗？
　　记者：有人认为，您现在还在继续工作着。
　　于洋：你认为接受调查一定要停止工作或者怎么样吗？
　　记者：至少应该有谈话？
　　于洋：谈话肯定是有的。
　　记者：上官的举报有时间、地点和诸多细节，并且有几名当事人的录音、书面材料。
　　于洋：这个问题现在交由组织处理，我接受组织的调查、安排和处理意见，不想向媒体表达意见。
　　记者：您是当事人，拥有话语权。
　　于洋：如果要说，我只能说那些反映我的问题全都是假的，不存在的，他说的那些问题我都没有参与，什么都不知道。
　　记者：您是否认识杨文素、王丹、李静？
　　于洋：不认识，这些人我一个都不认识。
　　记者：但是，她们在举报中都有提到您。
　　于洋：……
　　于洋挂断了电话，采访到此终了。
　　本报记者对话政法委副书记于洋
　　不认识女当事人
　　举报人网爆“事件始末”
　　难忍家庭事业被搞垮
　　在实名公开网上举报后，上官宏祥成为“红人”，并接受过一家网络的专访。这些信息透露出他扔“炸弹”的决心不惜揭露身世和隐私。他坦然承认，在其提供的3名女当事人中，“有两人与我是情人关系。”
　　今年48岁的上官早年靠煤炭生意发家，2005年2月投资了一家酒店，接着又开办了涌熙宏机械加工厂，还成立了艾友劳务队，创建“公一集团”。
　　“当时酒店由我妻子打理，工厂厂长杨文素与我是情人关系，有十几年的深厚感情，后来我集团的王丹也曾是我的女友。”上官说，直到后来，这些女人全都弃之而去，包括他的职员，“都成了毒品和淫乱的牺牲品。”
　　“2007年，杨文素劝我离开阜新市。她说，很久以来她经常被于洋、韩景岩（阜新市公安局交通科科长）等人叫去参与团伙吸毒、淫乱。杨文素说，于洋等人认为这样可以最大程度地羞辱我。”上官说，这两个人和个体煤矿老板马某某等长期在阜新市迎宾馆、银通宾馆开房，找些酒店服务员、大学生还有一些政府公务员，模仿外国录像中的情节一起吸毒、多人性爱，称其为“玩幸福”。
　　“我没有想到，他们用这种方式瓦解我的企业，摧残我的精神。”上官说，集团总会计付玉红与杨文素一起染上了毒品，渐渐变成于洋的同谋，公司从高层管理人员到基层的酒店服务员很多被拉拢走，“2008年春节过后，杨文素彻底离开了我，工厂无人管理；2008年4月，妻子也离家出走，扔下酒店无人经营；劳务队也解散，此时，我的家庭生活、感情、事业完全被摧毁。”
　　实名举报网上发帖
　　上官决定反击，与于洋等人公开叫板。“他们多次到我工厂吸毒淫乱之后，把那些污秽不堪的东西留在我的办公室羞辱我。”他将那些东西收存起来，并开始搜集其他证据。杨文素、王丹，以及在2009年3月入厂的李静都为其留下了录音或书面证据。
　　“6月5日晚上，于洋等人又去我的厂区进行了近20人的集体淫乱，搞得脏乱不堪。”上官封闭了这些房间，想保留原始痕迹作为以后的证据。11月10日的一场大火，大部分证据被烧毁。当地消防部门给出的结论是取暖设备引燃可燃物。上官之前将小部分东西带到了北京。
　　此时，上官已经在网上发帖，并引起了媒体的注意。
　　自爆“恩怨”由来已久
　　上官宏祥称，于洋等人之所以这样“迫害”他，是因为一些“恩怨”。
　　上官1992年开始投资煤矿，置下家业。1999年，他收购了一处矿井，名为“经纬”。同年，另一矿主周某收购“北峰煤矿”，两家临界，生产过程中发生过摩擦。
　　于洋时任阜新蒙古族自治县政法委书记兼公安局长，周某的煤矿就在阜新县境内。上官说，2000年底，两家煤矿工人发生了一次斗殴，他支付了4万多元的“医疗费”。2001年9月，县公安局因1993年的一起寻衅滋事案将他刑拘。12月3日，上官被以故意伤害罪、寻衅滋事罪，判处有期徒刑3年，缓期5年。
　　上官认为，这是于洋与周某联手“导演”的，原因与金钱有关，“当时开矿都要给于洋暗股，我只是每年给他几万元的礼金。周某和于洋关系甚好，并都爱好吸毒，他们用这种方式迫害我，就是为了霸占我的煤矿资源。”
　　再次创业的上官当选人大代表，事业重新红火起来。他说，于洋等人把自己身边的女人弄走了，企业也瘫痪了，对他打击很大，所以他才实名发帖。
　　阜新相关部门态度
　　市委书记批复“尽快调查”
　　上官说，对于被于洋“迫害”一事，他曾向中央、辽宁省相关部门寄过举报信，并向阜新市委书记姚志平、市长潘立国、公安局局长杨振福分别快递了《关于付玉红涉嫌吸毒集体淫乱等问题的举报》。为了不让领导为难，举报信中没有明确指出于洋的名字。
　　9月30日，姚志平书记就实名举报信向阜新市公安局作了批复，让公安局尽快调查此事。
　　首次表态认定是“诬陷”
　　在媒体的关注下，阜新市委宣传部、阜新市公安局首次表态，称上官的举报在10月份就已经到达阜新市委，并且在11月9日前，公安局刑侦支队组成调查组，对李静、王丹等12个曾在上官企业工作过的员工调查取证。其中杨文素一直拒绝配合调查，王丹是在上官的威逼和授意下编造的证言，李静的录音证词是上官写好后录制上去的。
　　所以调查认定实名举报是“诬陷”，上官因于洋曾经“依法打击”过他，而存心报复。
　　于洋本人也坚持表示清白，并称他的工作没有受到上官举报的影响，他否认因此接受过停职调查。
　　认为上官患癌“孤注一掷”
　　阜新市相关部门的“报复说”引起舆论质疑：一个重新拥有了成功事业和社会地位的商人，如果只为8年前的那次利益之争耿耿于怀，存心报复，“理由显然十分牵强。”
　　对此阜新市公安局又给出的说法是，上官已患肝癌晚期，想孤注一掷，诽谤于洋。对此上官说：“我确实患肝癌，但是早已经得到治疗，并且我现在的身体状况很好，根本不是晚期。”
　　警方表态要“重新调查”
　　“让公安局去查自己的主管领导，是否能够保证公正？”尽管是在市委指示下侦办举报，但阜新市公安局的调查过程和结论依然遭到了公众的怀疑，“在没有对被举报者采取任何措施的情况下，只对几名当事人的调查询问就认定举报有假？”阜新方面在对待此事上的态度引起社会争议。
　　随后，阜新市公安局再次表态，对举报重新调查，公安局的角色由主办变成了配合，阜新市委书记姚志平亲自督办，市纪检委牵头。
　　各方“集体缄默”
　　重新调查多日后，11月23日，本报记者向阜新市委、市纪检委、市政法委、市公安局等方询问进展情况，得到的是各方的“集体缄默”。
　　按照程序，记者首先向阜新市委宣传部提出采访要求，被以“由外宣办负责安排”为由，等候了一天，“外宣办今天有重要工作，一直没有人。”
　　16时许，记者致电阜新市委书记姚志平，“正在开会，有事找……”得知采访意图，姚志平话没说完就挂断了。
　　随后记者致电负责牵头调查工作的纪检委，拨通常委、秘书长室电话后，得到的回答是：“这个问题不好回答。”
　　在阜新市公安局，记者的采访要求被政治处驳回，“这件事情现在只能由市委决定是否发布有关消息。”局长杨振福没有接听电话。
　　据了解，在决定重新调查后，阜新市委确实派出了由纪检委、公安局和海州区人大常委会组成的调查组赶到北京，寻找举报人上官。
　　到目前为止，阜新市没有作出相关回应。
　　记者阜新追访
　　工厂：因没有订单已经停产
　　上官实名发帖后，在阜新市引起了哪些反响？他的集团现状怎样？11月21日、22日，记者在阜新市对此事进行了追访。
　　上官的集团总部设在涌熙宏机械加工厂院内，位于距离阜新20多公里的东梁街道，比较偏僻。董事长办公区在大院的一角，11月10日失火后已经变成废墟。加工厂厂长李迁说，“当天董事长的父亲来到公司，要进董事长的卧室，我们按照惯例把电暖器搬进屋里，一个小时后，那里就着火了。”
　　现任厂长李迁、副厂长韩立夫都是6月份以后接手工厂的，“对于之前发生的事情我们不清楚，那些老员工和干部在6月份以前全都被辞退了。”当初每年近千万产值的工厂如今因为没有订单已经处于停产状态，“我们现在只有等董事长早一天回来。”
　　杨文素：母亲一年没见到她
　　工厂里没有留下任何关于杨文素、王丹、李静的消息，原来的电话或是全部关机或是空号。只有阜新市公安局拿出的笔录显示，他们在接到举报之后找到了王丹和李静了解情况，杨文素拒绝调查要求。
　　杨文素的家距离工厂不远，杨母和孙辈们住在路边的平房里，“我已经快一年没有见到女儿了。”
　　老人说，上官后来带人到家里翻走了送给杨文素的惟一一块手表，“不知道我女儿在哪，更不知道她和于洋有什么事。谁来我都是这样说！”
　　李静：我现在只相信法律
　　11月22日，记者来到距离阜新50公里外的李静家，得知她早上刚刚离开，决定去大连工作。在前一天，她又被公安局找去了解情况。
　　“她身上都是伤，说是被上官打的，因为啥，她也没说。”李静的母亲说。记者几次电话沟通，李静给出了这样的回答：“我不会见你们，我现在只相信法律。除非中央政法部门的人来调查，我会配合，有什么说什么。”
　　那份录音是真是假？于洋有没有做过那些事情？她究竟遭遇了什么？李静没有回答，短信也未回复。
　　在上官手中，留有李静的书面材料，记录了其在上官公司工作两个月的遭遇，称先后5次被迫参加了于洋等人的吸毒和淫乱，还有被公布在网上的录音。
　　王丹：8月份就辞掉了工作
　　另一位与上官有“女友”关系的当事人王丹在8月份就辞掉了工作，“她走得挺急，很多工作没有交接完就离开了。”邻居也很久没有看到过她了。
　　付玉红：音讯全无
　　据了解，此事中的几名重要当事人都以自己的方式试图消失在公众关注的目光下，而上官企业中曾经的一些干部、员工也都纷纷更换了号码摆脱事件的困扰，其中关键人物付玉红等如今音讯全无。
　　上官本人：赴京“避难”
　　“他们要把我带回去调查，认为我涉嫌诽谤，这已经证明了他们的态度。我说的都是事实，否则不会向中央相关部门实名举报。”21日下午，人在北京的上官在与记者通话后便关闭了手机。
　　他的举报信中，列举了诸多涉及于洋在任职阜新县公安局长、政法委书记、阜新市政法委副书记期间的“种种问题”，包括“组织参与吸毒淫乱”。同时寄出的还有后来被公布在网络上的部分女当事人的录音资料及联系方式。
　　[责任编辑：flyguo]