阳澄湖大闸蟹今日下午上市价格涨跌不等2009年09月21日14:18我要评论(0)
　　本报讯（记者张鑫）阳澄湖大闸蟹最早今天下午上市。除了价格最低的二级蟹仍为每斤138元外，其余级别的大闸蟹价格涨跌不等。阳澄湖大闸蟹不再同质同价。
　　与往年各家价格基本一致的情况不同，今年华堂商场为了吸引更多老顾客，蟹价不上涨。家乐福则将特级蟹和一级蟹的价格分别拉高。大闸蟹专卖店却将价格拉低到了新的水平。
　　市场上大闸蟹价格最低和最高相差了近80元，这在往年北京的闸蟹市场是极为罕见的。
　　“今年阳澄湖的水质是20年来最好的，螃蟹的质量也优于往年。”苏州阳澄湖大闸蟹协会会长杨维龙介绍说。而在价格上面，阳澄湖大闸蟹价格年年上涨，今年的优质也为其价格上涨铺平了道路。
　　但是，华堂方面表示，考虑到今年金融危机的影响，不涨价是为了吸引更多老顾客。
　　而蟹商们设在北京的专卖店则将大闸蟹的价格拉低到了新的水平。
　　记者在方庄桥西南角的一家阳澄湖大闸蟹专卖店看到，这里已经挂出了大闸蟹的报价表，并在店头挂出“同等蟹，比超市贵多少，双倍赔”这样的字样。
　　而该销售商的大闸蟹，除了二级蟹价格仍为138元外，一级蟹和特级蟹的价格比家乐福分别低了60和80元。
　　该店店长尚女士告诉记者，他们可以拉低价格，主要是没有进店费、装饰费等费用，成本较低。
　　“大闸蟹的价格我们是放开的，只要不低于产地的收购价格，蟹商可以自行定价。”苏州质监局标准化处副处长劳伟梁表示。同时，劳副处长介绍说，今年特级阳澄湖大闸蟹的产地收购价格为100元/斤。而低于这个价格销售的阳澄湖大闸蟹可被判定为假冒。
　　今年大闸蟹还将使用锁扣戒指防伪。今年的戒指防伪贴底面为绿色，以区别于往年使用的戒指。
　　而今年，除了超市外，在北京的各个专卖店是否正规，也有了查询手段。苏州质监局将逐一公布在全国的大闸蟹销售门市的地址和电话，并向他们颁发统一的编码。根据该专卖店的地址和编码，市民可到上网查询真假。
　　华堂商场大闸蟹价格特级368元/斤，与去年持平；一级258元/斤，与去年持平；
　　家乐福大闸蟹价格特级388元/斤，比去年上涨；一级288元/斤，比去年上涨。
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接阳澄湖大闸蟹开捕本月20日左右上市(2009-09-1703:22:00)
农业部:阳澄湖大闸蟹被指检出致癌物纯属炒作(2008-10-3121:47:00)
农业部:阳澄湖大闸蟹致癌传闻纯属恶意炒作(2008-10-3120:36:59)
阳澄湖大闸蟹检出致癌物系两年前旧闻(2008-10-3102:18:42)
阳澄湖大闸蟹在上海遇冷销量比去年跌三成(2008-10-1209:16:00)
阳澄湖大闸蟹西宁开专卖店9月9日正宗货上市(2008-09-1404:11:51)
阳澄湖大闸蟹空降长沙被好吃市民吃了个精光(2008-09-1117:25:33)
阳澄湖大闸蟹会长:大闸蟹很少销往哈尔滨(2008-09-1107:03:51)
阳澄湖大闸蟹“张牙舞爪”入昌(图)(2008-09-1101:49:00)
首批阳澄湖大闸蟹今上市零售价与去年一致(2008-09-1008:56:22)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
