
　　人民网北京11月8日电继不久前发布题为《忍无可忍》的博文后，主持人阿忆近日再次写博客爆料，称崔永元“称病撤退的理由不算高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《电影传奇》、《我的长征路》，最近又在蠢蠢欲动要拍记录片，呵呵，这实在是大众的理解力有限，太天真淳朴，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。”
　　中央电视台名牌栏目《实话实说》退出荧屏曾一度引起广泛关注，网友纷纷猜测这样一档精品栏目被停播究竟是何原因。时任节目主持人和晶发表的博文“别拿收视率说事”让公众一度认为“收视率低”是《实话实说》被停播的“罪魁祸首”。就在停播一事渐渐退出公众视野之时，阿忆再次抛出重磅炸弹，称“实话实话的环境已经不再，谁接这节目谁死，谁办这节目谁亡，小崔回来也一样。所以聪明的小崔不回来，而且当年就非常聪明地先撤了。”
　　阿忆在博客中还提到，当年自己把《实话实说》交还给和晶时，曾想过在凤凰卫视开办一个《有话直说》栏目，“但转念一想，凤凰也不可能再开这种惹麻烦的节目。”阿忆认为崔永元退出《实话实说》是聪明之举，“不过，其称病撤退的理由不算高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《电影传奇》、《我的长征路》，最近又在蠢蠢欲动要拍记录片，呵呵，这实在是大众的理解力有限，太天真淳朴，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。”