热门评论・

　　郭桐兴：位育中学在上海是很有名的。
　　陈佳洱：对。有一个惯例，每年校庆都要把物理、化学、生物演示的教学仪器摆出来展览，实验室开放。有一年，高年级的同学做了一个发射机，他在实验室里广播，说这里是位育中学广播电台，今天是我们的校庆等等。我回家去开收音机，竟然也能收到他的广播，我觉得这个东西神了。于是跟其他三个同学组成了一个课外小组，那时候我们叫创作社。专门研讨无线电、发射机等技术，我们几个也自己动手从收音机一直做到学校广播体操的扩音器。
　　
　　图右为院士陈佳洱老师
　　郭桐兴：那时候您是在几年级？
　　陈佳洱：初中三年级。还有另外一个事情，我一辈子都不会忘记，那就是凡是上演有关科技的电影，是我爸爸总是放下手中的事情，带我去看。有一次他带我看发明大王爱迪生的电影，后来又曾冒着大雨带我去看电影居里夫人，当时我深深地为居里夫人能经受住反复失败的考验，克服了实验科学的历史上罕见的困难,历尽艰辛,经过5600多次的结晶从8吨铀矿中,发现和分离了0.1克的纯镭而感动不已。记得我父亲当时对我说,"你将来如能像居里夫人那样努力奋斗,对社会有所贡献就好了"。看完电影以后，觉得居里夫人非常了不起。就从那个时候开始，我对科学更加感兴趣了。特别是后来我读了居里夫人女儿写的《居里夫人传》以后，我才明白,居里夫人之所以有这样顽强的意志和毅力,首先是因为她坚信只有掌握科学才能帮助她的祖国波兰摆脱贫困和压迫,所以她从小就非常刻苦努力地学习和工作,她有爱国者的崇高思想。她完成了镭的发现的论文之后，首先寄往祖国的首都华沙。同时她有着为科学进步,追求真理的博大胸怀。她发现了镭以后，有人找她，说用你这个发现申请专利可以让你成为百万富翁，居里夫人坚决拒绝，她说：我的发现应该属于全人类。
　　郭桐兴：胸怀很博大。
　　陈佳洱：对!她说,我只是为了追求真理，追求科学进步。她当时发现镭后，不仅没有申请专利，还无保留地把镭的制作过程详细的写了出来，而且谁要她就给谁。同时为了检验镭在医学上的应用，她用自己的手肢来做镭的照射试验。不仅如此，第一次世界大战的时候，还带着镭到前线去给士兵诊断治疗。
　　郭桐兴：很清楚的就可以照出子弹的位置。
　　陈佳洱：对。所以她是一个伟大的爱国主义者，为国、为民、为全人类。因为她长期从事放射性工作,她不幸得了恶性的白血病。
　　郭桐兴：也没有采取什么保护措施?
　　陈佳洱：对。得了白血病以后，于1934年7月4日逝世。她女儿在书里面写了一句描述她慈母的话，让我非常感动：“作为一个人，她能从容的牺牲,奉献所有而一无所取。她拥有一颗无论处于成功或逆境都不改变的、异乎寻常的圣洁灵魂！”。这段话非常感人。居里夫人这种追求真理、热爱科学的精神，这种不怕失败，勇往直前的顽强意志和毅力，尤其是热爱祖国，热爱人民，为人类无私奉献的高尚品格，一直成为我毕生追求的光辉榜样。
　　郭桐兴：看起来人在青少年时代就应该有一个为全人类，为整个社会，为自己的国家作出一定贡献，有这样远大的抱负和理想，这样的人生才有意义。像居里夫人的精神，在现代来讲也值得我们现在所有活着的人敬仰和学习的。
　　陈佳洱：世界上很多有名的科学家，但真正伟大的科学家，像爱因斯坦、居里夫人这些伟大的巨人，不仅是为科学做出了杰出贡献，而且还有着非常伟大的精神。
　　郭桐兴：也为全人类作出了一个光辉榜样。
　　陈佳洱：是的。当然历史上的伟大人物毕竟是少数,他们的成功有着他们的环境,条件,机遇和自身的天赋和能力等,我们不可能要求每个青年人都成为他们那样的伟人.我们的环境，条件,能力等和他们也不一样，尽管如此,只要我们具有为社会发展和进步而献身的远大抱负，并且在实际工作中作出了力所能及的贡献,为国为民服务，那就像毛主席讲的，"只要有这点精神,就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个伟大的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人"。活得才有价值。所以青年朋友应该有自己的抱负，当前我们就要立志为加快我们社会主义现代化建设，实现中华民族的伟大复兴，使得我们国家更快，更好的从一个不够发达的发展中的大国，建设成为人民的生活更加幸福美好，国家更加繁荣富强的全面发展的小康社会而努力。
　　郭桐兴：将来变成一个社会主义强国。
　　陈佳洱：是的。我不知道是不是回答了你的第一个问题。
　　郭桐兴：您讲的很精彩，我听完了以后很受感动。下面您给大家介绍一下，科学与技术对人类社会的发展和进步，有什么重要意义？
　　陈佳洱：小平同志讲过一句话，“科学技术是第一生产力”，这句话是千真万确的!
　　郭桐兴：怎么理解呢？
　　陈佳洱：从历史来看，17世纪开始，一直到现在，近代科学技术的发展,始终是整个人类社会生产力发展的一个动力。那时以来，人类曾经历多次的科学技术的革命，使得我们生产力发生了多次重大的飞跃，使得我们整个人类的生产方式、生活方式发生了天翻地覆的变化，这种变化一直绵延至今。首先是17世纪牛顿经典力学和热力学的发展,为当时发明的蒸汽机和织布机的发展和广泛应用开辟了道路,催生了18世纪以机械化为标志的工业革命。
　　郭桐兴：这是第一次工业革命。
　　陈佳洱：对。工业革命靠什么来引导，靠什么来支撑？靠的就是这些科学技术。19世纪麦克斯韦通过总结大量实验获得的电磁学四大定律,建立了经典场论.进一步拓展了人们以"场"作为自然界一个基本构成的物质观,推动了社会的电气化和整个通讯事业的发展,还促进了石油,冶金,化工,飞机制造,等一系列相关工业技术的兴起;20世纪以爱因斯坦的相对论和普朗克的量子论为代表的物理学的革命性发展以及生物基因的发现,形成了人类崭新的时空观,运动观和物质观,极大地深化了人类对自然界从微观,宏观到宇宙观以及人类自身的各个尺度层次的基本规律的认识,使整个科学发生了又一次质的飞跃,并成为新一代技术包括核技术、激光技术、信息技术、微电子和计算机技术、生物技术与空间技术等高新技术不断发展的源泉!科技的第一个作用，就是使生产发展、飞跃。它本身就是生产力的重要组成部分，而且是生产力中的第一要素，它的发展使得整个生产方式发生飞跃。所以小平同志讲科学技术是第一生产力。
　　郭桐兴：我也明白了，为什么科学技术是第一生产力，而且现在咱们国家为什么要提倡科教兴国，通过您的解释，我有了进一步的了解。
　　陈佳洱：我们要快速发展，要跨越，因为我们落后，不跨越不行，靠什么？就得靠科技进步。
　　郭桐兴：靠教育事业的兴旺。
　　陈佳洱：科学和教育是分不开的。另外一方面，当今世界科学技术突飞猛进，科学技术越来越成为国际竞争的核心因素，或者说是国际核心竞争力的一个重要组成。国与国之间，有强有弱。
　　郭桐兴：强大与否，首先要看这个国家的科技水平。
　　陈佳洱：500年前我们国家的科技、经济世界领先，后来为什么落后了呢？由于封建统治，由于一些复杂因素，以及清代王朝的闭关锁国，使得我们现代科学比西方晚起步了两百年，我们的科技落后了两百年，使我们百年来受尽西方列强的欺凌。
　　郭桐兴：付出了沉重代价!
　　陈佳洱：我记得很清楚，上海沦陷后的惨况。
　　郭桐兴：那时候您几岁？
　　陈佳洱：1937年的时候我四岁，所以我在念小学的时候，上海已经沦陷了。因为我父亲在上海待不下去，就跑到北陪，去教书，上海留了我母亲，我的叔父在地下从事抗日活动。那时候他们不许我们念原来的中文教科书，让我们念日文。我们教师让我们连夜用毛笔，把我们原来的教科书抄下来，然后偷偷的教我们。
　　郭桐兴：那时候全部是日文？
　　陈佳洱：必须从头学日文和他们制订的教科书，就是不让你学自己的文化，进行奴化教育。我上学校，每次要经过一个桥，桥头上日本兵站岗，谁过去都要给他们行礼，我们小学生也不例外。他不高兴的时候，就任意打骂，抽你嘴巴。有的中国人做生意，驮着东西，他不高兴，就用刺刀捅破装东西的袋子，洒的满地都是，不堪入目！那时侯，根本没有我们民族的任何自由和尊严！日本宪兵要抓我叔父，抓不着，就要抓我妈妈。我母亲那时候正好在红十字会医院住院，我记得日本兵来找我外婆，要找我妈妈。我妈妈知道这个消息，就写了一封信，说换医院走了。我外婆给他们看封信这封信，他们不相信，非要带他们去找。我妈妈后来告诉我，她在病房里听到外婆在外面不断惨叫，“你们不要推我呀，让我自己好好走啊！”，就从医院二楼跳楼逃生，结果因血管破裂而大出血。当时医生就问我妈妈，你犯的什么罪啊？我妈妈用笔写了“爱国罪”几个字。中国医生为保护我妈妈就说她得了肺结核吐血，要传染！日本兵就把我妈妈关到了神经科。每次日本人来查的时候，医生和护士就在痰盂中倒红药水，说这个人正吐血不能审。那段当“亡国奴”的日子是我永远不能忘怀的，我们中国必须强大起来！
　　等到中国解放以后，我们政府非常重视科学技术。1956年周恩来总理按照毛主席的意思，亲自领导制定了十二年规划。这对我们“两弹一星”的发展，起到了非常重要的作用。这里我也想就“两弹一星”的发展与我国国际地位的提高，给大家讲一段我亲身经历的故事。
　　我1963年从北京大学派到英国去留学，我们一共去了四个人，其中有我一个。
　　郭桐兴：您到英国哪个学校？
　　陈佳洱：牛津大学和卢瑟福研究所。牛津大学和卢瑟福研究所指导我的教授都是英国皇家学会的会员。他们对我很友好，在英国的日子是从63年到66年，总的来讲英国一方面对中国有一种尊重的感觉，特别是古代的中国。
　　郭桐兴：历史当中的中国，强大的中国。
　　陈佳洱：同事们请我到他们家里面去，为了表示他们的文化素养，总要拿出收藏的中国的瓷器、古画给我看。另外一方面，老是有一种同情弱者，扶持弱者的感觉。有一次他们好意地问我，说你在这里做的很好，将来你回去要不带一点变压器，带一点磁铁，送你回去继续研究。我听了哭笑不得，我说这些东西我们国家都能生产。
　　郭桐兴：他以为我们当时生产不了这些最基本的东西。
　　陈佳洱：对。我说如果可以的话，可以送我数字化电表，这是当时最先进的。（笑）当然他们不了解，也不能怪他们。到了1964年10月16号，是英国首相竞选的日子，所有电视广播都是有关竞选的事。但中间突然停下来，打出了一行大字“中国爆炸原子弹”，我看了也不敢相信，赶快回到使馆去核实，是不是我们的原子弹真的爆炸了？使馆告诉我是真的，你不知道那时我有多高兴，都跳起来了。第二天回研究所吃午饭的时候，同事们围着我议论说“你们中国有原子弹了，你们强大了，了不起啊！”也有的问，你们用原子弹准备干什么？我记得有一次去看牙齿，牙医生一边给我修牙，一边问我，你是不是中国人？我说是。他说现在你们有原子弹了，是不是要发动世界大战？我说不是啊，我们承诺了不首先使用原子弹。这次爆炸使整个世界对我们都刮目相看，我走在街上都感到扬眉吐气。我真是感觉到，中国人在外国人的眼睛里一下子就不一样了。所以我觉得，一个人，只有他的祖国强大了，他才能在世界无论哪个角落里面，真正的受到人们的尊重。一个国家只有科技发展了，综合国力提高了，才有她公民的真正地位；也只有国家的科技事业发展了，才有我们自己的事业。所以“两弹一星”的升空，不仅奠定了我们国家的实力，也更坚定了我们要报效祖国的信念。
　　今天我国的科技技术与当年已不好比，已经有了飞跃的发展。在许多领域中已在国际上占有一席之地。但是许多高新技术的核心知识与核心技术还需要掌握。据统计，我国技术对外依存度在50％以上，东西是中国制造，核心技术、专利是国外的。高科技含量的关键装备基本上依赖进口。
　　郭桐兴：我国处于劣势。
　　陈佳洱：对。特别是有些方面，像微电子，很多芯片都是国外的。当然我们有中国芯，总体性能还不如人家。还有王选，搞汉字的芯片是他在中国亲自设计的，但流片要到境外去。
　　郭桐兴：核心技术我们还是处于劣势。
　　陈佳洱：对。我们科学技术的创新能力在49个国家里面，排位是第28位，中等偏下。我们很多事情起步比人家韩国等早，比如说半导体技术、还有钢铁、汽车、造船、钢铁、电子、信息通讯等领域，但创新能力落后于韩国等世界上有二十几个创新国家。国家有几种，一种是资源型，像中东，石油资源很丰富。还有依附型，还有一种就是创新型，靠自己的科技创新发展经济，创新国家就二十几个。有的并不大，像韩国、芬兰等。他们的特点在哪儿呢？就是科技对经济发展的贡献率达到60％以上；技术对外依存度在30％以下；拥有大量国际核心专利。尽管过去20年，我们国家的科技发展取得了很大进步，但这种粗放经济，是不可以持续的，是以资源、环境的过多损耗为代价。所以今年我们国家召开科技大会，号召全国要走中国特色的自主创新道路，建设创新型国家，使我们国家到2020年时科技创新能力从目前的世界第28位提高到前15位，进入创新型国家的行列，为全面建设小康社会提供强大的科技支撑，并为我国在本世纪上半叶，成为世界科技强国奠定基础。
　　我们的青年朋友应该响应国家的号召，做自主创新的先锋。
　　郭桐兴：再请您介绍一下，青年人怎样才能为科学与技术的进步作出重要的贡献？
　　陈佳洱：这个问题可以分两方面来解答。首先做好科技，做好学问，首先要做好人。也就是说首先要成为一个热爱祖国，服务人民的科学技术工作者。因为科技创新要有动力，前面我们讲到居里夫人之所以具有那样顽强的意志和毅力，就是因为她有一颗热诚为祖国人民服务的赤子之心！就是要发展科技使她的国家强大起来不被欺负。所以我们为了我们国家，为了我们人民，我们要献身科技。第二个方面，就是要有求真、求知、追求真理的精神。科学是对人类客观规律认识的知识体系。就像孔子讲的格物致知，把世界万物的道理搞清楚，这样就可以运用认识了的道理改造世界，满足人类的需要。所以你必须要有一个求真探源，追求真理的精神。
　　只有有了爱国、爱民这样一个好的思想，才能有强大的动力来克服一切的阻力和困难。只要有这样一个对真理执着的追求，才能够始终如一的进行科学研究，进行技术创新，并坚持下来。爱因斯坦曾说：“照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。人们所努力追求的庸俗的目标财产、虚荣、奢侈的生活我总觉得都是可鄙的。”这是我说的第一个方面。
　　第二个方面，科学技术来不得半点虚假，是一点点积累起来的。所以一个是要好好学习，同时要注重创新，注重积累。你看起来科学（发明、发现）是一个偶然的机会出来的，但都是有了大量积累的结果。科学的发展具有“厚积薄发”的特点，重大的成果往往都要经过长期的积累才能取得突破，如丁肇中为了精确的测定电子的半径前后花了２０年！
　　郭桐兴：他用了二十年的时间?
　　陈佳洱：对，先后二十年。
　　郭桐兴：可见求真、求知的精神，为什么是大科学家，为什么获得诺贝尔奖，这种精神值得赞扬!
　　陈佳洱：还有中国的王选，他是1974年开始提出来搞第四代的汉字激光印刷，到最后搞成并得到社会认可，前后也花了将近二十年的时间。所以搞成一个事情，没有长期的积累，没有苦功，是出不来的。
　　郭桐兴：所以中国有一句俗话说的好，冰冻三尺，非一日之寒!
　　陈佳洱：对，科学都是这样，叫“厚积薄发”。如果靠包装、炒作，这些都不行。
　　郭桐兴：一夜暴富，一夜成名，现在社会上这种风气很浓。
　　陈佳洱：所以青年人搞科学，要注重循序渐进，注意积累。第三，要勤学善问。一个人的知识和能力是很有限的，必须在勤奋学习书本知识的同时，善于在实践中学，更要善于在实践中提出问题，质疑已有的理论，并向周围的老师、专家、同事以及自己的学生等学习请教。因为科学是一个体系，一个人的认识只限于一个方面，很多事情就是靠同事、朋友、学生的启发。“群众才是真正的英雄”，只有认真地向各个有关人员努力学习，才能集中大家的智慧，使自己的眼界更加开阔、知识和能力不断增长；也只有勇于质疑过去才能敢为人先，大胆创造，推动科学发展。
　　郭桐兴：其实有很多科学发明、发现，也是靠长期的积累，而且一个团队的长期持续的工作的结果。
　　陈佳洱：对。同时还要注重实践，毛主席讲实践出真知。
　　郭桐兴：不能脱离实际。
　　陈佳洱：最后的检验标准还是实践。现在很多研究和文章都虚拟化了，什么都靠计算机模拟一下，其实虚拟现实毕竟不是现实，它只能在人类对客观规律已有的认识基础上作为科学试验的辅助工具，要想进一步的深入认识客观世界，揭示未知规律，还得依靠“真刀真枪”的实践。不经过实践出不了真知的。实践出真知，实践是检验研究成果的最高标准。所以要重视实践，重视科学实践，生产实践，社会实践。我讲得也不见得全面，请青年朋友多批评指正。
　　郭桐兴：今天非常荣幸请到了陈佳洱先生，给我们做了很精彩的讲话。各位观众，各位网友，今天的院士访谈节目就到这里，我们再一次的感谢陈佳洱院士给我们讲了很多精彩内容和事例，使我们受到了很多教育和鼓舞。
　　陈佳洱：向大家学习，要向年轻人学习，年轻人是我们的未来。
　　郭桐兴：陈先生为人是非常的平易近人，非常谦虚的。在我跟陈老师接触当中感触很深刻，也是很值得我们学习的.感谢大家光临院士访谈栏目，我们在下一周的同一时间再见！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　院士访谈回顾：中科院院士严陆光：成功离不开父亲教导视频
　　中科院院士林群；我和陈景润当年的那些事视频
　　91高龄院士马大猷:搞科研基础定要扎实视频
　　
　　[责任编辑:chinkyfeng]