陈云林：联系台湾和大陆的感情是不会断掉的2009年11月26日09:18我要评论(0)
　　
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，海协会会长陈云林25日访问台商创办的江苏昆山登云科技职业学院时表示，从长远看两岸关系的发展，经贸交流固然重要，文化的交流也非常重要，联系台湾和大陆的感情是不会断掉的。
　　陈云林说，在千呼万唤之下，台湾初期承认大陆41所大学学历，这对推动两岸文化教育交流来说非常重要，期盼登云学院发挥两岸文化教育沟通桥梁的功能。
　　昆山登云科技职业学院在陈云林的关心和支持下，于2005年成立。此次是陈云林首度来访。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻杨毅：陈云林行程未定ECFA年内启动正式协商
杨毅称陈云林在台有参访行程相信台胞会支持
陈云林：两岸磋砣岁月太多很多事不能等
视频：陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
陈云林会见江丙坤和海基会新闻交流团一行
陈云林会见江丙坤率领的海基会新闻交流团
陈云林将走访日月潭所在地南投系江丙坤家乡
视频：第四次陈江会台中举行陈云林将不会见马英九
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
