
　　
　　
　　11月11日，中国央行公布的数据显示，中国金融机构10月份新增人民币贷款人民币2530亿元，低于9月份的人民币5167亿元，同时也创下今年以来的最低月度水平。中新社发绍常摄
　　中新网12月2日电中国商务部长陈德铭12月1日在日内瓦出席WTO第七次部长级会议期间接受了路透社、国际先驱论坛报的联合采访。他指出，当前全球关注的重点不应是人民币汇率而是美元稳定的问题。美元作为世界主要的支付和储备货币，应当保持相对稳定。中国今后仍然将按照主动、可控、渐进的原则来完善人民币汇率形成机制，也要保持人民币汇率的基本稳定。
　　《国际先驱论坛报》记者提问时说：关于汇率，您也提到要保持宏观政策的稳定。我想问前不久奥巴马总统访华时，美中之间是不是在货币政策和汇率改革方面达成某种程度的相互理解？
　　陈德铭说，奥巴马总统访华非常成功，中美双方就建设21世纪积极合作全面的中美关系进行了深入的交流，达成了战略互信和一系列共识。双方同意就货币政策问题保持部门之间的交流，采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。
　　陈德铭直言，当前全球关注的重点不应是人民币汇率而是美元稳定的问题。这两个货币的总量和对世界经济的影响是完全不一样的。美元作为世界主要的支付和储备货币，在当前全球经济十分脆弱的情况下，应当保持相对稳定，这有利于为世界经济复苏创造好的环境。
　　至于人民币汇率问题，陈德铭表示，中国自2005年人民币汇率形成机制改革以来，实行有管理的浮动汇率体系，坚持按照主动性、可控性和渐进性的原则，参考主要货币走势，不断完善人民币汇率形成机制。自2005年改革至今，人民币已经相对美元升值了20%左右。
　　现在某些国家自己的货币不稳定，却要求人民币升值，它的主要理由是因为贸易不平衡。在全球化进程中发生的国际贸易分布和结构的变化，是由多方面复杂因素造成的。发达国家的跨国公司把劳动密集的加工环节转移到发展中国家。一方面他们获得了更高的资本收益，同时发达国家的国内产业结构也发生很大变化，更多向高新技术产业，精密机械制造和现代服务业发展。另外一方面，发展中国家在工业化初期利用相对较低的劳动成本接受国际产业转移，积累一定的贸易盈余也符合历史规律，很多国家包括美国、日本、德国也曾在相当长时间内经历了同样的历程。
　　陈德铭指出，中国不刻意追求贸易顺差，我们希望进出口更加趋于平衡。明年我们也将努力扩大进口。这几年我们已采取了不少措施遏制贸易顺差过快增长，目前已开始见效。比如去年中国贸易顺差是2900多亿美元，今年则恐怕不会超过2000亿美元，一年之内减少了1000亿美元。
　　陈德铭还表示，经济结构平衡和人民币与美元的关系是两个不同性质的问题。至于的人民币和美元挂钩的问题。中国的汇率是参考一篮子货币的，美元是主要的支付和储备货币，在篮子中占的比重会大一些。但中国的人民币并不和美元挂钩，而是实行浮动的、弹性的汇率形成机制。我们今后仍然将按照主动、可控、渐进的原则来完善人民币汇率形成机制，也要保持人民币汇率的基本稳定。问题的实质是，美元继续贬值是可行的吗？这也是世界经济治理结构中需要认真解决的问题。所以有些国家提出了单一货币的弊端问题，提出了特别提款权的问题。
　　[责任编辑：tumizhao]