
　　人民网巴黎11月27日电（记者顾玉清）中国商务部长陈德铭在巴黎与法国经济工业和就业部长拉嘉德、外贸国务秘书伊德拉克分别举行会晤。双方就中法双边经贸关系、当前世界经济形势、推进多哈回合谈判、应对气候变化等问题交换了意见。
　　陈德铭表示，尽管受到国际金融危机等不利因素的影响，中法经贸关系仍然保持好的发展态势。进一步深化双边经贸合作对两国应对危机，加快经济复苏具有积极的促进作用。中法应进一步巩固在航空、核能、轨道交通等传统领域的合作，并大力开辟低碳经济、服务贸易、农产品加工等新的合作领域，共同反对贸易和投资的保护主义，为两国企业扩大相互贸易和投资创造有利条件。
　　拉嘉德表示，非常高兴看到法中双边经贸关系不断向前发展，法国愿与中方加强交流，全面推进法中经贸合作。法国欢迎中国企业扩大对法投资，将提供非歧视的公正待遇和更多便利。伊德拉克表示，法方赞赏中国反对贸易保护主义的立场，愿与中方加强在工业制造、新兴产业、中小企业合作、双向投资等领域的合作。
　　同日，陈德铭还分别与法中委员会、法国精品行业联合会的40多家法国知名企业代表进行了交流。陈德铭向法国企业介绍了当前中国经济形势，并着重就进一步拓展双方合作的新领域发表了看法。
　　陈德铭指出，为了有效应对气候变化，双方可加大在新能源开发利用，节能建筑材料等节能环保领域的合作，探讨共建示范项目，吸纳包括中小企业在内的法国企业来华集中展示先进的节能减排技术。在农业合作领域，欢迎法国零售企业进一步扩大在华的农超对接，推动农产品增值，农民增收，保障食品安全。在服务贸易领域，中国将进一步扩大开放，中国的医疗服务等行业市场潜力巨大。两国企业还可发挥各自优势，共同开拓非洲、中亚、东南亚等第三方市场。
　　陈德铭还表示，中国政府将不断完善法律体系，加大执法力度，为在中国市场的国际品牌提供更加有效的知识产权保护。欢迎法国知名品牌抓住中国市场消费升级的有利契机，通过简化代理、扩大直销等方式，更好地开拓中国市场。
　　中国驻法大使孔泉、商务部部长助理仇鸿等会晤时在座。
　　[责任编辑：pennyhuang]