陈德霖会晤银行高层为楼价降温2009年10月21日08:43我要评论(0)
　　
　　（图片来源：星岛日报）
　　
　　中新网10月21日电据香港《星岛日报》报道，香港金管局继上月发出通函表达对新造楼按息率过低的关注后，20日再主动邀约多家活跃于按揭市场的银行高层，就楼市及按揭市场情况听取市场的意见，并由金管局新任总裁陈德霖亲自接见。
　　会议在20日下午举行超过一小时，出席的银行大班包括三家发钞行汇丰银行执行董事王冬胜、中银香港总裁和广北及渣打香港行政总裁洪丕正，另外还有东亚银行副行政总裁李民桥和恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿。
　　金管局发言人在会后表示，新总裁陈德霖上任后，邀请数家银行就现时金融市场包括物业及按揭市场发表他们的意见。除了陈德霖，负责银行监管的副总裁蔡耀君也有出席。
　　据悉，金管局在上月发出通函关注银行新做按息过低后，在过去一个月进行巡查，并收集银行数据，20日与银行跟进有关按揭风险问题，由于近日坊间对楼价的关注升温，因此会议层次提升至银行最高级人员，并就整体市场听取意见。
　　出席会议的五家银行汇丰、中银香港、恒生、渣打及东亚，占去本地现楼按揭大部分的市场占有率，今年前9个月计，共占有61.5%的市场份额，当中，汇丰与中银香港就分别占去20%及16%的市场。
　　有按揭市场人士指出，鉴于现时楼价飙升的情况集中在豪宅市场，估计金管局会建议银行，在为豪宅新做按揭时要留意估值问题，对海外及内地投资者借取按揭时，也要留意审批标准。
　　中原财务董事总经理梁理中认为，金管局必要时甚时可再降低豪宅按揭成数上限，由目前70%降至60%，他指出，有关措施在过去也曾推出，至近年才取消，现时可重新引入，纵然豪宅买家借高成数按揭情况不多，但在心理上可起警惕作用。
　　虽然豪宅有个别成交个案作价疯狂，但有分析认为，不能作为指标反映整体市况。经络按揭转介首席经济分析师刘圆圆指出，现时楼市的杠杆情况不严重，平均供款占收入比率只有约29%，较1997年相差很远。部分个案可能是发展商作为售楼时的卖点，占整体市场成交宗数只有几个百分点。
　　星展存款及有抵押贷款高级副总裁钟少权称，按揭风险有否上升，最重要考虑客户还款能力情况，据他观察，客户的借款比率未见急升，估值方面银行也是委托外聘公司处理，因此，已尽量平衡风险。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：深圳9月楼价再创新高每平方超两万(2009-10-1614:32:00)
全国范围房贷收紧大势所趋有利于遏制楼价(2009-10-1609:42:38)
广州楼市进入万元时代专家称明年楼价可能跌(2009-10-1504:27:00)
开发商摸底上海楼价逾5成楼盘只展不售(2009-10-0508:56:00)
北京二套房贷利率优惠政策中止抑制楼价上涨(2009-09-0910:29:00)
广州市中心六区楼价12318元/逼近历史顶峰(2009-09-0714:12:00)
视频：香港楼价加速提升百万以下楼盘几近绝迹(2009-08-2708:24:50)
广州一手楼价重返万元大关成交面积出现萎缩(2009-08-1600:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
