陈德霖表示中央同意深化香港人民币结算业务2009年11月26日09:35我要评论(0)
　　
　　中新网11月26日电据香港中通社报道，香港金管局总裁陈德霖率领银行公会代表团25日完成内地3天访问，陈德霖表示，这次最大收获，是在扩大跨境人民币贸易结算方面，与内地部门取得共识，中央也同意深化香港人民币结算业务。
　　陈德霖表示，先后与国家外汇管理局及发改委官员会面，期间与外汇局副局长李超，就人民币贸易结算进行了具体讨论。他引述李超指出，内地有关单位会努力研究及作出安排，以扩宽业务的广度及深度。
　　陈德霖说，3天行程最大收获乃是业内人士可与内地主要单位负责人，包括银监会、外管局等部门会晤，会议内容具有建设性。
　　香港银行公会主席王冬胜表示，这次会面业界得益良多，对人民币贸易结算发展方向有更清晰了解，银行公会将就这次访问团取得结果，密切与金管局研究后，再向中央反映。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陈德霖：港联汇制度行之有效无计划作出改变
陈德霖会晤银行高层为楼价降温
香港金融管理局总裁陈德霖正式履新
香港金融管理局新任总裁陈德霖提4大工作目标
香港金融管理进入“陈德霖年代”任志刚离任
任志刚曾栽培陈德霖做接班人自曝或投资地产
香港特区任命陈德霖出任金管局总裁
陈德霖任香港金管局总裁曾参与入市打大鳄
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
