
　　
　　
　　11月24日，第二届中国服务贸易大会在北京国家会议中心开幕，中国商务部部长陈德铭出席开幕式作主旨发言。中新社发盛佳鹏摄
　　中新网12月2日电12月1日，正在日内瓦出席WTO第七次部长级会议的中国商务部长陈德铭接受了路透社、国际先驱论坛报的联合采访。陈德铭指出，中国政府坚定地支持在2010年结束多哈回合谈判。如果要推翻已达成的共识，重头开始谈判，就会失去成功的希望。
　　陈德铭在回答路透社记者提问时说：“中国政府坚定地支持在2010年结束多哈回合谈判。这首先是因为如果谈判取得成功，将每年给世界创造5000多亿美元的收益。二是经过8年的不懈努力，谈判已完成了80%左右。三是当前世界经济虽然开始复苏，但仍然非常不稳定，世界需要支持经济复苏的明确动力。”
　　陈德铭也指出，在2010年结束谈判是非常不容易的。我们必须尊重香港会议对多哈回合的授权，锁定目前已取得的成果，将2008年12月农业和非农主席案文作为谈判基础，只有这样谈判才有希望尽快达成成果。如果要推翻已达成的共识，重头开始谈判，就会失去成功的希望。
　　路透社记者问：“中国现在是全球最大的出口国和主要的经济体，但在贸易谈判中采取了相对较低的姿态。现在有越来越多的呼声，包括美欧都希望中国发挥领导力。所谓领导力是一种外交辞令，事实上是希望中国做出更大的让步，您对这些呼声有何回应？”
　　对此，陈德铭首先更正了记者的一个小错误，指出“中国现在是世界第二大出口国”。他表示，简单地拿出口总量来比较是不完整的。中国有13亿人口，全球有66亿人口，中国人口占世界的19%，而中国的对外贸易去年仅占世界贸易总量的8.86%。从这个角度看，中国的经济和外贸规模仍然是相对较小的。更不用说，中国出口的主要是劳动力密集的低附加值商品，我们出口商品的档次与美、欧相比还有很大的差距。中国很清楚自己虽然取得了一定发展，但中国还有5000万贫困人口，人均GDP在世界排名百位以后，我们依旧是发展中国家，所以中国更重要的是，首先要把自己国内的事情做好，使经济保持稳定较快的发展，这样才是中国对世界的真正贡献，这也是我们应尽的责任。
　　他说，中国主张在全球经济治理中不是由一两个国家说了算，而应由多边的力量来讨论决定，所以中国反对G2的提法，也反对由少数大国来决定多哈回合谈判的命运。如果说中国是低调或低姿态，这是因为我们知道自己仍然是发展中国家，是WTO的新成员，是多哈回合谈判启动后加入的新成员。事实上中国也并不低调，而是更多地在代表发展中国家利益诉求的多边集团中发出声音，如G20、G33。我们更多地是和发展中国家一起而不是单独发出声音。
　　陈德铭说，国际上一些人要求中国在谈判中起领导作用的外交辞令，其实质是希望中国单独做出利益让步，让个别大国重新回到谈判桌上，使它同意谈判业已达成的共识。这怎么可能呢？这是一个发展回合的谈判，更应该关注的是发展中国家而非发达国家的诉求。在多边谈判中，我们也不可能给哪个国家单独做出让步。大家知道，在谈判中要有所得就必须有所付出，所以如果有些国家希望中国做出让步，我们也必须知道中国能够得到什么。我们是代表13亿中国人民来谈判的，我们必须对自己国家和民族的发展有一个负责任的交待。现在有些非常发达的国家居然也要求享受等同于发展中成员的待遇，这实际上违背了多哈回合是发展回合的根本宗旨。事实上，只有全球发展了、发展中国家发展了，发达国家目前面临的这些问题才能从根本上解决。
　　陈德铭还说，部门减让是多哈回合谈判中非常重要和敏感的问题，应该说此问题应当在农业和非农模式案文达成一致后才开始讨论。
　　从谈判授权上讲，在2005年的香港部长会议上，包括上述发达成员的部长们在内，大家已同意部门减让是在“非强制原则”，也就是自愿的基础上参加的。中国的态度非常明确，我们会在自愿的原则下对部门减让持开放的态度。但这不是中国和某一个国家的双边讨论，而应该在多边的范围内进行讨论，因为它也涉及其他新兴国家的参与问题。我想对部门减让而言，一个大的原则是部门减让不应导致不平衡的结果。如果要尽快结束多哈回合谈判，我们一定要一口一口地吃饭，一步一步地走路，采取务实的态度来对待部门减让的问题。
　　他指出，中国2001年加入WTO的时候，非农关税已经进行了大幅度的削减，现在平均的关税水平是8.9%，而且没有水分。如果非农谈判可顺利结束，按照当前的公式削减之后中国的关税将降至6%，这都是实实在在的减让。可以说即便没有部门减让，中国也已经做出了实实在在的贡献。尽管这样，我们在部门减让问题上，仍将在自愿原则下采取开放的态度。
　　[责任编辑：tumizhao]