
　　本报讯（记者李佳通讯员雷磊王潇潇）昨日下午2时，被称为“中国首善”的陈光标只身一人，从武汉天河机场出口走出。
　　出口处很热闹，有不少人扎起气球，打出横幅。他们是热情的歌迷，据说“快男”张杰马上到汉。陈光标从他们中走过，狂热的年轻面孔们不知道，这个不起眼的小个子，已累计捐赠9亿元，他有个头衔叫“中国首善”。
　　“512”汶川地震发生后，陈光标带领120名操作手和60台大型机械组成的救援队千里救灾，救回131条生命，被温家宝称为“有良知、有灵魂、有道德、有感情、心系灾区的企业家”，从此成为企业家做慈善的典型。
　　他这次来武汉，是受到2个月前一个邀约。
　　9月，华中科技大学研究生院“弘德讲坛”的学生们，给陈光标的江苏黄埔再生资源利用有限公司公共邮箱，发去了一封邮件，向他发出来汉演讲的邀约。
　　隔了一个月有了回音。陈光标的秘书打来电话，最终敲定演讲时间。本月14日，陈光标来了电话：“能不能推迟一天？”学生们告诉他，最好不做调整。
　　昨日下午，他来了，“我正在清华大学上EMBA，下午的课，逃掉了”。
　　记者对话陈光标
　　昨日，陈光标到华中科大演讲，行李箱里的一半空间都塞满了各种报纸。他指给记者，“3号我跟比尔盖茨一起吃饭，杨澜给我做翻译”。
　　他还将随身携带的十几个“陈光标介绍片”光碟，发放给在场的媒体。他的名片背后，印了21个头衔，从形象大使，从经济顾问到荣誉教授，不一而足。
　　在这背后，是坚持月均上千万元的捐款。
　　昨日，他接受本报记者的专访时坦承，因为做慈善给他带来的“附加值”很高，“差不多60%是因为做慈善结交的生意”。
　　高调放炮：不仅希望成为首善，还要成为首富
　　今年的福布斯财富榜把陈光标放在第141位，当被问到是否已算“富人”，他说，“企业家都是富人”。
　　记者：你很高调，也时常抛出一些有争议的论调。比如在两会上提出向富人征收60%的遗产税，富人子女可以花钱“买分”上大学，钱用来帮助穷人的孩子上大学，这些都有下文吗？
　　陈光标：我预备在今年两会上提，以后都凭户口本买房，这样可以限制富人炒房，平抑房价。再一个，以后开放中国的监狱，让富人阶层、干部及子女，都去参观，一年的门票收入至少过百亿，全部用于法律援助、见义勇为基金发放。
　　记者：你能清晰地记得你的荣誉证书、奖杯、锦旗的数量，还专门辟室陈列。这么在乎这些？
　　陈光标：高调是为了鼓励自己，更是为了鼓励更多的人来做慈善。
　　记者：你说不仅希望成为首善，还要成为首富？
　　陈光标：对，李嘉诚是我的偶像。1997年我参加香港交易会见到他，好兴奋，跑去拍了照，现在一张裱起来挂到墙上，一张在床头。
　　低调精明：每捐一笔款都要开发票
　　他毫不避讳地说，中国评“首善”需凭发票，因此他每捐一笔钱都会到中国慈善总会去开具发票。
　　他每个学期都会给儿子一万块，叫他请同学吃饭，因为“要结交朋友”。
　　高调做慈善，给他带来了名和利，还有60麻袋的求助信。
　　记者：2008年你在灾区给孩子们发了200多张印有个人电话的名片，刚回南京，短信就追来了……
　　陈光标：要求买火车票的，要求给他家盖房子的，我今天还收到一条（掏出手机念），陈叔叔你好，我们在北川中学见过一面，我现在十分想要一台电脑……这个跟学习有关，我能满足。有的要我给他家10万20万的，没有回复就发短信来骂。
　　记者：那以后还到处发名片吗？
　　陈光标：以后都没有印私人电话在上面。但寄信寄到单位的也很多。从2003年到今年，差不多60麻袋的求助信。
　　记者：怎么鉴别各种求助？
　　陈光标：现在人都聪明，怕我们不相信，把民政局的介绍信都附上。但也有假的，有的公章都是假的。我们可以打114查的嘛。我有个班子，四五个人专门筛选每天上百封的来信。四个标准，基础教育、突发灾难、孤残儿童、老少边穷，这样的我们帮。
　　[责任编辑：liuxi]