陈水扁称一审判决不可思议要求传李登辉幕僚2009年10月24日11:18我要评论(0)
　　中新网10月24日电陈水扁涉嫌贪污弊案一审被判决无期徒刑，并继续延押，台湾高等法院23日提讯陈水扁，首度召开准备程序庭。据台湾《联合报》报道，陈水扁要求传唤前“国安局长”蔡朝明、前李登辉办公室主任苏志诚，说明李登辉在台当局领导人任内使用“国安密帐”及公务机要费情形。
　　23日的庭讯从上午9点20分进行至下午近5点，由于律师团发言冗长，内容重复，审判长数度要他们节制。
　　陈水扁称，李登辉当年使用奉天、当阳等“国安密帐”，光是明德专案目就花了一亿四千万元(新台币，下同)以上，捐给台综院三亿元，犒赏台国军将领至少五千万元，他因为把密帐全数缴库，原本以密帐孳息付的经费，只好以公务机要费支付。
　　阿扁表示，蔡朝明曾整理一分报告给他，内容是李登辉使用奉天、当阳等密帐的孳息支出情形，他希望传讯蔡朝明到庭说明，证明他后来以公务机要费取代相关支出，没有挪作私用。检方反对，不过合议庭初步审酌表示会考虑准许传唤。
　　曾任李登辉办公室主任的苏志诚，一审未到庭接受交互诘问，台高院合议庭也同意传唤。
　　陈水扁在法庭上强调，李登辉把公务机要费当特别费使用，他也是同样的认知，在台北市长、台当局领导人任内，幕僚作法都一样，根本没有违法与贪污的意图，对一审判决感到不可思议。
　　对于家人以公务机要费支付私人开销，陈水扁表示他不知情，并强调在幕僚认知里，以领据领出就是领导人的钱，即使不可以，也是行政上或民事要不要追回的问题。
　　公诉检察官和律师团在庭上也交锋激烈。律师团指责一审判决违法，不清不楚，扁家的钱都是吴淑珍在处理，没有证人说扁家的钱是贿款。检方反驳律师团“法律人不能无知”，无论黑钱、白钱，只要作为犯罪所用之物，依法都应没收。
　　律师团则强调，吴淑珍以台当局领导人夫人的名义与人往来，企业、达官贵人都是与其附攀，不是冲着陈水扁而来；尤其吴淑珍作风强势，众所皆知，强调其介入龙潭案等，陈水扁都不知情。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频：陈水扁案二审今日首度开庭(2009-10-2322:23:13)
台湾高院审理陈水扁弊案律师团仍作无罪答辩(2009-10-2314:34:00)
陈水扁今日出席准备庭滂沱大雨警力不减(图)(2009-10-2314:32:00)
陈水扁案二审今日首度开庭(图)(2009-10-2313:09:03)
扁案二审今日首次开庭陈水扁搭囚车到庭(图)(2009-10-2312:52:00)
视频：陈水扁家庭涉及贪渎弊案提审(2009-10-2312:45:57)
台湾高院今天首开陈水扁案准备程序庭(图)(2009-10-2310:11:00)
视频：台“机密外事案”首度开庭陈水扁幕僚出庭(2009-10-2200:29:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
