陈水扁儿子称将无偿捐寓所被指假大方2009年11月04日11:29我要评论(0)
　　中新网11月4日电据台湾“今日新闻”报道，台特侦组侦办陈水扁家族弊案又有大动作，10月底再查扣扁家9笔土地、4笔房屋，以及两户宝徕豪宅与7000多万元(新台币，下同)账户存款，合计约4亿元资产，陈致中日前才说要无偿捐出的民生官邸，也在这次的查扣名单之列，当时正是特侦组查扣的隔天。
　　扁家弊案还在二审阶段，检调查扣扁家资产却动作不断，特侦组于今年3月间即已查扣吴淑珍价值上亿元珠宝、钻石。台北地方法院于9月11日以贪污等多罪判处陈水扁、吴淑珍夫妇无期徒刑，分别并科2亿元、3亿元罚金，由于扁家在瑞士遭冻结的资产迟未汇回台湾，特侦组担心案件定谳后不易追缴犯罪所得，10月底特侦组再依贪污治罪条例再查扣了陈水扁名下9笔土地、4笔房屋、两户宝徕豪宅以及账户资金7000多万元与36档股票。
　　特侦组查扣扁家资产分为存款、土地、房屋3大部分，吴淑珍及子媳陈致中、黄睿靓夫妇、胞兄吴景茂等人设在彰化银行、玉山银行、兆丰银行和鹿港信用合作社等定存、活储及外币等账户均被查扣，合计4806万余元及2993美元；另外，特侦组还查扣陈致中在华南永昌综合证券账户内的36档股票，股数700773股，以2004年的市值计算估计约2453万元；现金与股票部分，检方总计查扣扁家超过7200万元。
　　特侦组也查扣陈水扁名下9笔土地，包括台南官田老家1/4持分的土地、台北市松山区民生寓所、高雄市鼓山区人文首玺豪宅及台北市中山区长安段、长春段的土地及房屋、停车位；此外，吴淑珍在2006年间透过友人吕和霖名义所买下的两户宝徕花园广场豪宅也遭到查扣。连同现金、股票与土地、房屋约4亿元。
　　10月27日，陈致中说要无偿租给慈善团体使用的民生寓所，也赫然出现在查扣名单中，陈致中当时表示，“民生东路这个房子，基本上我们已经迁居到高雄，所以它本身它的地段还不错，然后它的屋况还满OK的，我觉得如果放在那里不好好利用，其实也是一种浪费。”
　　民生寓所无偿租给慈善团体使用，当时正是特侦组查扣的隔天，陈致中当时可能已经知道家族账户跟不动产被查扣，话才说得这么大方。至于检方查扣扁家资产当中包括吴景茂彰化银行户头中的1800万元，吴景茂4日上午出面说明，强调这钱全是吴淑珍的，他早就向检方说明了。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁家岛内5亿资产被扣含多笔房产及存款(2009-11-0408:42:00)
台检方查扣陈水扁家14笔房地产及现金资产(2009-11-0408:00:02)
陈水扁5名亲信因公务机要费案遭弹劾(2009-11-0313:42:27)
前民进党立委呼吁冲破看守所救陈水扁被起诉(2009-11-0313:01:57)
陈水扁机要费案：台当局提案弹劾陈唐山4人(2009-11-0309:58:00)
李登辉引圣经批陈水扁“歪哥”不屑提扁名字(2009-11-0116:10:00)
陈水扁昔日爱将马永成吁扁跟家人决裂(2009-10-3108:48:00)
台职棒选手痛哭承认打假球怕与陈水扁同牢房(2009-10-3108:30:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
