陈水扁案起诉书邮寄瑞士检方请求汇回7亿巨款2009年10月18日15:20我要评论(0)
　　
　　中新网10月18日电据“中央社”报道，台特侦组侦办陈水扁涉贪渎案，日前完成首波起诉及追加起诉的书类翻译，并邮寄给瑞士联邦检察署，请求瑞士检方尽速将扁家遭冻结的2100万美元(约新台币7亿元)汇回台湾。
　　瑞士检方在去年1月间以疑有洗钱嫌疑，冻结扁家在瑞士的银行账户，合计约2100万美元。特侦组在同年8月间分案侦办扁家洗钱案，分别在同年12月间及今年5月间两波起诉陈水扁、妻子吴淑珍等人贪污等罪，法院判处两人无期徒刑。
　　特侦组在扁案首波起诉后，随即请求涉外部门协助，将起诉书翻译成英文、法文，再由熟谙外文的检察官及检察事务官校对法律专有名词。检方于5月间追加起诉扁、珍后，持续进行书类翻译，总计完成百余页的英、法文起诉书，并于12日寄送瑞士联邦检察署。
　　办案人员指出，扁家在瑞士的2100万美元中，经检方清查，并非全部都属犯罪所得，当中仍有部分确为陈水扁就任领导人前的资产。特侦组盼瑞士检方能将这笔款项汇回台湾，交由检方查扣，在判决确定后依法没收或返还扁家。
　　至于扁家另遭瑞士检方冻结的新台币5.7亿元部分。办案人员说，特侦组去年间查出扁家透过元大马家将这笔款项汇往瑞士的威格林银行账户，随即声请冻结，但迄今尚未收到瑞士检方的回函。
　　办案人员表示，特侦组虽已掌握扁家过去存放在国泰世华银行保险室新台币8亿元的去向，但必须证明这笔钱是犯罪“不法所得”，才有办法请求瑞士当局交由台湾检方查扣，相关案情仍由特侦组侦办中。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻陈水扁控美案涉外患罪检方传独派人士林志升(2009-10-1810:01:00)
连战痛批陈水扁：八年任内带给台湾失落浪费(2009-10-1714:17:00)
陈水扁四大弊案二审再度开庭月底将传讯其子媳(2009-10-1620:52:18)
视频：陈水扁坐牢搞“特权”嫌椅子无靠背要退货(2009-10-1614:35:55)
台司法部门认定陈水扁案一审更换法官有效(2009-10-1613:23:00)
陈水扁支持者扯下邱毅假发被判刑5个月(2009-10-1610:25:32)
吕秀莲赴监所探视陈水扁未谈319枪案新进展(2009-10-1514:36:43)
陈水扁夫人否认瑞士藏金1亿美元(2009-10-1513:52:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
