
　　中新网11月21日电(记者陆春艳)在全球金融海啸惊涛拍岸的大背景下，身处世界各个角落的华商亦概莫能外。在最难将息时刻已过，尚未迎来“春河冰破”之际，三千余华商聚首菲律宾，共谋共克时艰、转危为机之道。菲律宾首富、第十届世界华商大会主席陈永栽今天上午在第十届世界华商大会名家论坛发表演讲，人民币国际化议题再被提及。
　　陈永栽表示，今年早些时候，在经济危机的强势打压之下，经济的快速复苏显得遥不可及，亚洲经济陷于困顿之中，众多工厂发展速度放缓，工人失其所业，工厂甚至深陷破产倒闭之窘境。尽管如此，最近各项数据指标表明经济正反弹之中，其中，亚洲地区经济复苏之势尤为可圈可点。
　　他说，尽管亚洲经济仍与西方国家关系紧密，但最近的危机告诉我们要看到正在崛起的中国经济。他指出：“现在的中国经济不再是仅仅依靠出口的外向型经济，其以惊人速度增长的内需，正在不断提升不同地域间的贸易投资之活跃程度以及强化金融市场之紧密联系。”陈永栽强调，“如此强劲之势，使得中国成为亚洲经济增长的重要推进力。”
　　陈永栽进一步指出，有鉴于中国在贸易投资领域之广泛巨大影响，“本届世界华商大会所提出的，将人民币作为国际货币的议题将是合时合宜之举。”他解释说，广大华人投资海外，在美元与人民币的货币转换过程中损失颇多，因此，他旗下的菲律宾国家银行和联盟银行正在筹划尽快接受人民币贷款及储蓄业务，“我们不能再忽视客户的迫切需求了。”
　　两年一度的世界华商大会(WCEC)是全球公认的唯一的华人商业高峰盛会，也是全球华商加强经济合作、促进相互了解的平台。正在菲律宾举行的第十届世界华商大会吸引了来自二十二个国家和地区的三千余位代表参会。大会以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题，金融及经济等务实议题成为重要议题。
　　[责任编辑：pennyhuang]