
　　"富二代"身处的社会环境，应当制约他们身上所带的骄纵与优越感，引导他们形成正确的道德观……
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　在杭州闹市飙车的“富二代”胡斌，再次把“富二代”的话题推到了舆论的风口浪尖。只是，这一次关于“富二代”的探讨与财富无关，而与素养和品质紧密相连。
　　在此之前，舆论关于“富二代”的探讨大都集中在他们能否承担起家族的财富传承任务，能否书写“从富到贵”的商业文化变迁。但是，透过杭州飙车案，胡斌却向公众展示了他缺乏对规则、道义尊崇的一面。我们虽然不能断定他就是“富二代”的代表，个例的极端丑恶也不足以代表富家子弟的全部，然而，这一事件却提醒我们：在探讨“富二代”的远大使命之前，首先要正视他们的素养和品质问题。
　　当然，也有人认为“富二代”的素养和品质不成问题，作家王刚就说，“富二代”不需要任何人去告诉他们何谓修养，他们家有钱，他们的父辈自然朝某一个方面去打造孩子，“越有钱越文明”即“富二代”成长的潜在路径。那么，在人们对“富二代”普遍担忧的情况下，“越有钱越文明”的成长路径，能否打破我们传统价值观里“从来纨绔少伟男”的魔咒呢？
　　对比国外“富二代”的成长史，我们不难发现，中国“富二代”其实是成长在“穷人教育富人”的环境中的，他们的父辈虽然早就在物质上摆脱了贫穷，却没能摆脱“穷人思维”。而在“穷人思维”的主导下，“富二代”表面上接受的文化是较高层次的，但这却无法阻止他们“精神的贫穷”。而精神贫穷在某种程度上可能导致“富二代”责任感缺失。
　　放在国家层面上来考量富有和文明的关系，一个国家越富有越文明的逻辑可以成立，但放在一代人的成长上却未必成立。即便单纯从财富传承的角度来衡量，也不能让人乐观美国布鲁克林家族企业学院研究，约有70%的家族企业未能传到下一代。美国麦肯锡咨询公司的研究结果也差不多：所有家族企业中，只有15%的企业能延续三代以上。专家还指出，具体到中国，情况更糟，三代可能要改为两代。
　　“富二代”该如何突破这一魔咒，从杭州飙车案中我们可以看出，仅仅靠家庭教育是远远不够的。“富二代”身处的社会环境，应当制约他们身上所带的骄纵与优越感，引导他们形成正确的道德观即便没机会践行“自古英雄多磨难”的古训，至少也应懂得只有修身、齐家，才能平天下的道理。
　　