
　　人民网10月30日电台“高院”上午审理的扁家弊案，其中，陈致中遭台北地院告发涉犯贪污罪的后续处理，成了法律争执的焦点，莅庭的特侦组检察官抛出贪污罪和洗钱罪，到底是牵连犯关系的裁判上一罪，还是个别独立的数罪，请“高院”合议庭径行审判，最后审判长邓振球，要求特侦组陈报有关陈致中可能涉犯贪污的金额及时间。
　　据台湾《联合晚报》报道，由于外界一再质疑蔡守训法官告发陈致中等扁家人涉犯贪污后，特侦组迟迟不作为，上午莅庭特侦组检察官又抛出到底是一罪还是数罪的可能法律争议，攸关陈致中是否另犯贪污的认定，到底应由特侦组续办，还是由审理“高院”的合议庭径行审判，竟成了的烫手山芋。
　　“高院”审理扁案，上午首度传讯陈水扁儿媳陈致中、黄睿靓夫妇，以及吴淑珍胞兄吴景茂、陈俊英夫妇，四人当庭认犯洗钱罪，但致靓以要缴纳上亿元的罚金和公益金，远超过本身的资力，要求合议庭能够酌减，致靓的律师叶大慧并表示，不管是7.4亿和5.7亿元，目前都遭瑞士检方冻结，根本无法动用，同时希望合议庭能细究陈致中是与直系亲属共犯洗钱罪，刑度应再减一次。
　　上午开庭时，莅庭的检察官首先对致靓两人上诉部分进行陈述，检方表示，一审原判决对致靓二人涉犯钱，谕知各并科罚金1亿5千万元，已超过洗钱防制法最高科罚五百万元罚金的上限，且未具体说明理由，以及陈致中遭告发以他人发票诈领非机密费，与扁珍共犯贪污部分，请合议庭在审判时一并审酌。
　　莅庭的特侦组检察官林慧，先指责地院蔡守训的原判决，一方面认定扁珍等五人，所涉洗钱与贪污有裁判上一罪的关系，因此只判扁珍的贪污罪，未对洗钱罪另为判刑，又未对陈致中等人可能触犯的贪污罪进行告发。
　　林检察官认为，既然地院对贪污和洗钱二罪，认定是具牵连关系的裁判上一罪，自应本于认定的一贯基准，在地院时就一并径行审判，根本不该另行进行告发，如今，地院以公文告发，特侦组依法分案侦办中，目前尚无法认定陈致中与扁珍共犯贪污。
　　对于检方认定贪污和洗钱是不具牵连关系的独立数罪，律师叶大慧在法庭中，公开赞同检方的论调，还呼吁检方应该坚定原来的立场，坚信原来的法律确信，并要求审判长对此明确表示到底是一罪还是数罪，以确定“高院”的审判范围。
　　莅庭“高检署”检察官林锦村提醒合议庭，表示基于裁判上一罪的法律效力，如果本案确定是裁判上一罪的法律关系，有可能出现轻罪的洗钱罪先行判决定谳，即使之后陈致中遭起诉贪污，可能因效力所及，而出现起诉的贪污罪被判不受理或免诉。