
　　
　　腾讯科技讯10月30，中国科学院院士、我国著名土壤微生物及细菌分类学家陈文新在做客腾讯时向网友们回忆了他与毛主席的三次见面，讲述了毛主席当年对她的鼓励和教导，让网友们通过历史故事感受到毛主席的亲和力。
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　以下为此次访谈实录：
　　郭桐兴：各位观众，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目！今天我们非常荣幸的请到了中国科学院院士，中国农业大学生物学院教授，国际根瘤菌、土壤杆菌分类委员会委员，我国著名的土壤微生物及细菌分类学家陈文新院士，陈老师，您好！欢迎您！
　　
　　陈文新：谢谢。
　　
　　郭桐兴：听说您一生当中跟毛泽东主席有过多次的交往，那么您能谈一谈，您跟毛主席的关系好吗？
　　
　　陈文新：毛主席是因为他和我父亲是很好的朋友，我父亲是和主席在湖南第一师范学校时候的同学，他们当时有几个有志向的同学就结为挚友了，一直和毛主席一起学习，一起锻炼身体。恰同学少年大家都看过。
　　
　　郭桐兴：您父亲是陈昌？
　　
　　陈文新：对。他们毕业以后，毛主席在一师附小当主任，我父亲在那儿教书，有四个教师都带着家属同住在一个院子里，我母亲随着父亲在那儿住，由毛主席提议说，我们成立一个革命大家庭，就是住在一个院子里，一起吃饭，我母亲帮他们管伙食，请一个工友做饭，我母亲也姓毛，主席就叫我母亲为大姐，当时主席还是单身，主席经常到外头去考察，有时候一早就出去了，到晚上很晚才回来，我母亲得照顾他吃晚饭，他吃得很多很多，因为他已饿了一整天！
　　
　　郭桐兴：当时在做湖南农村考察。
　　
　　陈文新：主席一到周末就到农村考察。
　　
　　郭桐兴：那您父亲跟毛泽东主席的关系非常亲密了。
　　
　　陈文新：因为是这样的一个关系，很接近。那个时候我已经有大姐了，我大姐管毛主席叫舅舅。那年杨开慧同志跟主席结婚，婚事都是我母亲帮他操办的。后来毛主席去了上海，我父亲就跟他分开了，我父亲就到长沙浏阳一些学校去教书，以教员的身份开展党的工作。后来主席到井冈山了，我父亲一直在湖南搞工人运动和农民运动，1927年他随着总理参加南昌起义。1929年冬，总理从上海派他到贺龙那边工作，途中被国民党反动派逮捕，1930年2月在长沙牺牲。
　　
　　郭桐兴：当时是不是跟杨开慧牺牲的时间差不多？
　　
　　陈文新：差不多，我父亲早一些。
　　
　　郭桐兴：那您父亲也是革命的老前辈了，也是革命先烈了。后来你们家是怎么跟毛主席联系上的呢？
　　
　　陈文新：解放以前一直就失去联系了，当时我父亲牺牲的时候我只有3岁，我就跟着我母亲一起，母亲带着我们三个姐妹，生活非常艰苦，母亲帮人缝补衣服，换男劳动力帮助种田，在那时候，，我们湖南女的都不下水田干活，所以我姐姐她们都不能下田，我母亲就把我女扮男装当成男孩，做辅助性劳动，和母亲一起种菜、养猪、到山上弄柴火，我从小就受到不少锻炼。1930年夏，毛主席带兵打长沙，从我家附近路过，半夜里有人带着我母亲去见过主席一次，把父亲牺牲的事告诉了主席，主席很悲愤。从那儿以后，我们就没有联系了。一直到解放以后，我母亲、大姐她们都给主席写过信。，后来我跟主席联系是1948年考进了武汉大学以后的事。
　　
　　郭桐兴：1948年您考上的武汉大学。当时什么专业？
　　
　　陈文新：当时我学的是土壤农化专业，那个时候叫农业化学专业，我一年、两年都没有回家，我进去以后不久，学生运动就开展得轰轰烈烈，我由于家庭背景，所以很自然的参加学生运动，也很积极在那里做学生运动，没有时间回家。一直到1951年，武汉大学每年放四天春假，我借那个时间回去看看我的母亲，回去当然很高兴，因为从没解放的时候离开家的，解放了回家去，很高兴在家呆了几天。我临回学校的时候，母亲跟我讲，你代我写一封信给主席。
　　
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　郭桐兴：您母亲让你帮着给毛主席写一封信。
　　
　　陈文新：我就写了，我自己还写了一页一起寄给主席了，告诉主席我在武汉大学学习，学农业化学都告诉他了，没想到很快主席就给我回信了。
　　郭桐兴：信的内容您还记得吗？
　　
　　陈文新：记得。他这么写的，“文新同志∶你的信和你母亲的信都收到了，很高兴。希望你们姊妹们努力学习或工作，继承你父亲的遗志，为人民国家的建设服务。问候你的母亲。祝进步！毛泽东”。最重要的就是，他希望我们姊妹们努力学习或工作，（因当时我在学习，我两个姐姐在工作。）继承你父亲的遗志，为人民的国家建设服务。主席对我们的这个嘱咐，是我一辈子遵循的指针。
　　郭桐兴：我听说毛主席当时给您回的这封信，现在武汉大学的校徽还有校牌都是从你信封上复制的？！
　　
　　陈文新∶是的，当时武汉大学把信封上的字复制成了校徽。1994年我重回武汉大学，他们又送给我一个，说明他们一直沿用这个校徽。
　　郭桐兴：毛主席给您写的亲笔信，还留着吗？
　　
　　陈文新：本来主席逝世以后，发通知要求把所有主席的信函都收交中央办公厅，，我记得我妈妈的、姐姐的信均照了一个相片留下，我舍不得，就留下了。
　　
　　郭桐兴：陈老师，我想问您一下，您后来在解放以后，您见过几次主席？
　　
　　陈文新：我见过三次。
　　
　　郭桐兴：第一次是在什么时候？
　　
　　陈文新：第一次是1951年，我们在武汉大学读三年级时，我们班六个学土壤的派到北京做毕业实习。我第一次去北京，特别高兴，我把消息告诉了母亲，我母亲也很高兴，她说我希望你代表我去看看毛主席。我当然乐意，到北京后就写信告诉毛主席了。很快主席就派田家英同志来看我。在现在的农科院，原来叫做华北农科所，我就在那儿实习的，他和我正正待了半天，给我讲了很多过去的故事。临别时我说我母亲希望我去看看主席。就在那个周末，田家英又来车接我了，我当时很激动也很紧张，我都不知道我该穿什么衣服。当时我也没有多少衣服可挑，就觉得应该穿得整齐一点，最后还是穿的一条兰格裙子，一件白衬衣，从中南海的正门开车进去了，把我带到一个很大的客厅，我一看那个建筑，那个房子特别高大，庄严肃穆。一会儿主席带来了，主席走过来，我紧握着他的大手，仰望着他慈祥的面孔，激动万分，我什么都说不出来了。主席让我坐到他旁边，最先问我母亲的情况，问家里的情况，问我们家乡生产的情况，还问了好多我们周围的一些地名，那些地方大概是主席去过的或者是打长沙的时候从那儿过的，我都不熟悉，因我离开家的时候还比较小。主席问我说∶你们家叫碳坡，是不是产碳啊，我说不是，我说这可能是一个老名字。他说我到过你们家两次。我们家隔长沙有90华里，也说明主席当时跟我父亲的关系是很亲密的。
　　
　　郭桐兴：您的老家离毛泽东主席的那个地方有多远？
　　
　　陈文新：那就更远了，他们的活动以长沙为主，从长沙到我们家也不容易。主席跟我讲，我是30年打长沙的时候，您母亲来看我的，在那一次我才知道你父亲牺牲了。他跟我说，你父亲是个好同志，他为人民牺牲自己的生命，要学习他这种精神。那次在主席那里呆了好几个钟头，在那儿和主席一道看了一场电影，我跟他们的孩子都相见了，他们都放学回家了，一起坐着说话。当时李敏刚从苏联回来不久，李敏小时候随她母亲到苏联去了。解放以后才接她回来的，她中文写得还不好，我记得我带了一个笔记本，让他们两个姊妹给我签个名，是李讷代姐姐写的。
　　
　　郭桐兴：当时李敏也是在苏联上大学吗？
　　
　　陈文新：没有，李敏是1936年才出生的，那个时候可能是上小学，李讷挺小的，我记得她看电影时还坐在主席腿上呢。看电影后和主席全家人共进晚攴。告别时毛主席一直送我，我几次请他留步，他却一直送我上车。我从小失去父爱，主席对我的亲切关怀和爱抚，胜似父亲！
　　
　　
　　郭桐兴：第二次见到毛主席是什么时候？
　　
　　陈文新：第二次见到毛主席是54年，那个时候我已经大学毕业了，也已经考上了留苏，并在外语学院读了一年书要放暑假了。来外语学院后我写了信给主席，告诉他，我要去苏联学习，在外语学院学习。主席还派他的秘书叶子龙同志看过我一次。临学期结束，我又写信告诉他，没想到放暑假的头一天，我都买了票要回家了，忽然间，一个同学来找我，他手里拿着我给主席的那封信。我说这封信怎么会到你手上呢？我非常惊奇。他告诉我，是主席让他来接你到他家做客的。
　　
　　郭桐兴：当时这个人是谁呢？
　　
　　陈文新：这个人叫王鹤滨，他是主席的私人医生，当年主席把他送到苏联学医去，同在外语学院学俄文的。我当时很高兴，激动得不得了，不但我激动，我的同班女同学都非常激动，好几个女同学都把她们的照片给我，让我送给主席。那天晚上我一直没睡好觉。第二天下午三点王骑着自行车陪我同行，告诉我怎么转车，这次是走中南海的西门进的，在接待室里等了好一会，要办会客证，办了一个一级的会客证，最后就拿着这个会客证带着我到主席家里了。把我带到他的小孩子住的一个房子里，叶子龙同志首先接待了我。我一看，特别惊奇，那个房子的陈设完完全全是湖南农民家的陈设。一个木头床都很旧很旧了，都黑褐色了，
　　
　　郭桐兴：很俭朴的。
　　
　　陈文新：还有一个吃饭的方桌也是很旧了，四条板凳放在方桌旁边，还有几个靠背的椅子，我都很奇怪，在北京都买不着那种家呵！我真想象不到，主席家怎么会是这样的呢！我正在那里凝神遐想，主席走进来了，他紧握着我的手，对他的孩子们说，“你们认识她吗？她51年来过的，她在武汉大学学农，你们长大了也要学农”。随即我就随他们家里的人坐车出门了，来到一个我不知名的地方，看见一个两层楼的旧房子，外头有一个小的水池，里面有一支荷花，我跟孩子们及江青一起在那儿玩，照了一些相片。后来主席带着我和王鹤滨在旁边的桃园散步，并三个人照了一张合影，然后我们回到房子前面的空地的藤椅上开始谈话，那次谈的时间比较长，谈的问题也比较集中。着重谈的是关于农业问题。
　　
　　郭桐兴：您能给我们讲讲当时您跟主席都谈了哪些内容呢？
　　
　　陈文新：主席跟我谈了很多，因为他知道我是学土壤的，他问我，现在全国学土壤的有多少人？他很重视土壤。他跟我谈土壤的结构，土壤里面的植物营养，植物怎么吸收营养，还谈了土壤怎么改良。谈了很多问题，还具体的提了，在中南地区怎么改良土壤，怎么提高农业生产。这些问题都很大。
　　
　　郭桐兴：很专业。
　　
　　陈文新：说实在的，我当时觉得我很能回答这些问题，我也很大胆的回答了，可是回答得不全正确。如当时主席问我，怎么改良土壤，我们解放以后向苏联学习，那个时候我们班的人都很积极，学习苏联。不是老师给我们开课，我们都是自学，苏联的书有翻译过来的，有原文的，当时我们自学俄文，我们特别有兴趣的是苏联有一个特别有名的土壤学家，他叫威廉姆斯，写了很厚的一本土壤学，另外还写了农业原理，这一本书翻译成中文了，我们班就好好的读这本书，讨论这本书。当时我已经留校当助教了，我都上过这门课，我跟一些教授们一起来开这门课，我就跟主席讲，苏联改良土壤，是搞草田轮作制，效果很好。
　　
　　郭桐兴：也就是说，一年种粮食，一年种草。
　　
　　陈文新：一年种粮食，一年种草。我觉得苏联先进，觉得专家写的是至理名言，就跟主席大讲这一套，主席很不以为然说，我们农民有几亩地？拿去种草，咱们吃什么呀？他还说，我们畜牧业也不发达，这草干什么去？我当时很尴尬，我觉得在主席面前大为丢人了。不过这事我是一辈子忘不了的，是主席教导我理论必须跟中国的实际结合，理论脱离实际是不行的。这次的教训对我一辈子都起作用。
　　
　　郭桐兴：当时毛主席对农业知识掌握的是很渊博的。
　　
　　陈文新：是的，他当时还谈到了牧草，像苜蓿，能把空气中的氮固定成肥料。刚好我的老师是英国回来的一个微生物学家，我们当学生的时候就学了苜蓿根瘤菌固氮等科学知识，还能回得上话。主席还说我们要充分的利用空气，工业、农业上面都要利用。他还谈了一些关于植物营养的问题，他问我，他原来种苦瓜的时候，怎么丢一个盐包放在苦瓜根旁边，那个苦瓜结得特别好。
　　
　　郭桐兴：当时靠着这个盐包，那个土壤就受影响。
　　
　　陈文新：不知道是什么机理，反正是有盐在那儿起作用了，他问我是什么道理，我答不出来，我现在都答不出来。我就知道苦瓜是需要碱性条件，我在家里跟妈妈种菜，我知道苦瓜喜欢浇尿水。
　　这次谈得很多，也很随便，谈了一个多小时。给我深刻的印象是主席很重视农业，特别了解中国的农业情况，特别关心中国农业，还特别重视土壤科学。
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　郭桐兴：是不是毛泽东主席跟您几次谈话，更加坚定了您对献身农业的决心？
　　
　　陈文新：是的，主席一直鼓励我学农，他跟王鹤滨介绍我的时候，也说“她是武汉大学学土壤的，很有志气”。主席的教导是我一生工作的动力。
　　
　　郭桐兴：其实当时主席对您选择的专业也是非常欣赏的。
　　
　　陈文新：对。
　　
　　郭桐兴：也是非常符合中国的国情的。
　　
　　陈文新：一直到现在，我还经常想着主席对中国的农民和农民的生活和农业生产这么关心，我要尽我的力量，为中国农业科学、农业生产做事情。
　　郭桐兴：是什么时候去的？
　　
　　陈文新：3点钟去的，到9点钟我必须离开了，因为买的火车票是9点半的。直接从主席家到火车站，坐火车回家过暑假。这是第二次，第三次看到主席，那已经在苏联了，就是1957年，主席到莫斯科开会，当时他接见了所有的莫斯科留学生，那一次是非常振奋人心的。
　　
　　郭桐兴：您跟我们讲一下当时的情况。
　　
　　陈文新：在莫斯科大学礼尝，同学们济济一堂，都以非常激动的心情等待着。
　　
　　郭桐兴：那时候你去苏联第几年了？
　　
　　陈文新：那是第三年了。当时前面几排坐的是学军事的同学，解放军较守纪律，说好不准乱动。可是当主席领着一群首长进来，那就欢腾得没法儿控制了，我前些排的同学都站在凳子上去了，郭桐兴：您当时在后排。
　　
　　陈文新：我们在中间一点，后头还有很多人。主席来的时候，手里举着一个水杯跟我们说∶“两个卫星上天，62个国家开会，东风压倒西风”。跟我们讲了这个形势。接着对我们说，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，好像早上八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”。这话特别振奋人心，叫人觉得主席对我们这帮年轻人寄予了非常殷切的期望。的确，我们留苏同学，能牢记主席的教导，学习特别努力，学成回国后在各自的岗位上工作得很出色。现在这批人都进入了老年，回过头来更体会青年时期是人一生中最宝贵的阶段，是学做人、做事最关键的打基础时期。去年我在我们学校新研究生入学典礼上，他们让我讲话，我把主席这段话照原样传达给了青年同学，当时主席期待我们能为国家做贡献的心情，我现在越体会越深。我常想我们革命前辈，或抛头颅，洒热血，或终身操劳，鞠躬尽碎，夺取了胜利，成立了新中国，那么建设祖国、振兴中华就是我们后辈一代、一代人的任务，老一辈总是对后辈人寄予殷切的期望，我现在对学生也是这种心情。
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　郭桐兴：您几次见到主席，主席对您的鼓励和赞扬成为您一生从事农业的一个动力。您确实也是这样，我们知道陈老师这一生都在从事农业方面的科学研究，尤其我看到有关的资料报道，您后来从事了根瘤菌这个专业的研究，而且在根瘤菌方面您做了大工作，发现了两个新属，还有16个新种，已建成了目前国际上菌株数量最大，信息最丰富的根瘤菌资源库和信息库。您对农业上根瘤菌的研究做出了很重要的贡献。是不是请您谈一谈您关于根瘤菌方面研究的情况。
　　
　　陈文新：1972年我们学校从延安搬回来以后，当时我们学校被破坏得很厉害，房子被占用了，没地方住，甚至连厕所都住上人了，没条件教学生，我们这些人怎么办。我们全系的微生物老师一起考虑我们做点什么。
　　
　　郭桐兴：陈老师您是从苏联留学回来以后，就到咱们中国农业大学？
　　
　　陈文新：那个时候叫北京农业大学。一直到中国农业大学我就没离开过。
　　
　　郭桐兴：一直在这儿，在这个学校里边？
　　
　　陈文新：是的，我只82年到美国去了一年当访问学者，一生都在农大工作。从延安回来后都无事可做，当时我们系还有一个老院士叫俞大绂，我们到延安去的时候，他没去，就留了一间实验室给他，我们有这一间实验室还可以做些研究。但是我们做什么呢？微生物参与转化作用最重要的有两方面，一个是碳，另一个是氮，后来我们说选择生物固氮，就是把空气中的氮变成肥料，把氮气更肥料有两个途径，一个是工业生产的方法，就是高温高压，生产化肥，我们国家投入很大。
　　
　　郭桐兴：氮肥是用工业方法制造的。
　　
　　陈文新：另外一个途径就是靠土壤里面的微生物，它有固氮酶，能固氮，根瘤菌就是其中一个，现在已经知道200多属细菌里面有可以固氮的微生物，但是其中最强的是与豆科植物共生的根瘤菌。
　　
　　郭桐兴：有根瘤菌的植物大概有哪些种？
　　
　　陈文新：世界上有豆科植物约1.9万多种，中国有1500多种，大部分能与根瘤菌形成根瘤，你拔一把大豆或者是花生出来，它的根上有很多小疙瘩。这个东西叫根瘤。它这个瘤子不是坏瘤子，是好瘤子。根瘤菌就在瘤子里面生长，它们是互惠的，根瘤菌从这个植物上得到碳素营养，根瘤菌就把空气中的氮变成氨交给植物用，所以豆科植物可以不用施氮肥，就靠根瘤菌帮它的忙，豆科植物根瘤菌共生体还能够溶解土壤里的磷、钙和硫等矿物，再吸收利用，所以豆科根瘤菌共生体是很好的作物。
　　
　　郭桐兴：听说这种根瘤菌植物有很多是耐碱的，耐旱的。
　　
　　陈文新：豆科植物有些能比较耐碱的，耐盐的，很多根瘤菌同样有这样的能力，它们同样可生活在不良环境，它的最大的优点是固氮，它能固多少氮呢？比如一公顷（15亩）大豆的话，能固定60公斤到300公斤的纯氮，300公斤是很大的一个数，我们施肥都不准施那么多，国际上的标准是一公顷施225公斤。
　　
　　郭桐兴：根瘤菌是这么好的一个东西。
　　
　　陈文新：我们当时就决定了我们做根瘤菌。我们决定做根瘤菌的时候，有个别的部领导一听说根瘤菌，说根瘤菌是老掉牙的题目得不到支持。就是因为它很重要，且研究得还很不够，所以我就坚持做下来了。主要是自然科学基金的资助，从自然科学基金开始建立以后，我就得到他们的资助，其中有两个重点项目。那个时候重点项目的钱也不多，八五重点项目就是50万块钱，后来奖了我们10万，九五的重点项目也只80万块钱，我就利用这点钱，我把全国20个单位的同行都组织起来了，每年我的钱给他们一半，一起共同去采集和收集根瘤菌资源，共组织了100多人次，完成了全国32个省市的资源调查，我们跑遍了祖国的山山水水。
　　
　　郭桐兴：等于对全国的根瘤菌的情况做了一个普查。
　　
　　陈文新：我有一个地图上面打了很多密密麻麻的点，一个点就代表我们去过的县，那张地图我很珍爱。把这些植物根瘤采回来做根瘤菌分离、纯化，并回接原宿主，确认无娱，我们现在保存有8000株中国的豆科植物的根瘤菌，大概有近4000株我们都做了非常详细的性状分析，包括形态，生理生化特性如耐盐、耐碱，适宜生长条件以及碳氮营养等100多个项目，建立了一个信息库，发现了一大批抗逆性很强的根瘤菌。这些根瘤菌是我们可应用的种质资源，不管什么环境条件，我们都可以选到合适的根瘤菌做接种剂。这是国家一笔财富。更重要的着重研究了它们的分类和系统发育。现在采用分类方法较先进，结果较确切。当前根瘤菌一共有四个大属，两个是过去定的，还是原来100多年前开始定的一个属，1984年将其分成两个属，后来我们从84年以后，定了两个大属，等于是这四个大属中间，我们定有两个。我们己发表16个新种，手上大概还有10个新种，正待写文章发表，所以我们的分类结果在建立整个国际根瘤菌系统中起了很重要的作用。
　　
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　郭桐兴：陈老师，想跟您请教一下，研究根瘤菌的意义在什么地方？
　　
　　陈文新：我们已做的这些都是基础研究，我们对它的关系搞清楚了，对它的性状搞清楚了，现在这个资源就可以着手做应用了。这几年来，我想得多的是把我们的根瘤菌用出去。有什么用呢？我们国家目前农业生产中间，最重要的是要肥料，农民要是没有肥料，这个田就种不了。记得毛主席提的八字宪法，叫土、肥、水、种、密、保、工、管。这八个字在农业生产上，任何时候都是少不了的。最重要的是土、肥、水、种。
　　
　　郭桐兴：实际上是植物生长最基本的要研究的。
　　
　　陈文新：现在土的问题就不太被人重视了，水当然重视。肥料也很重视，就是只重视化肥了，因为我们国家这么多人口，粮食要跟上去，必须要满足这几个条件。
　　
　　郭桐兴：首先解决吃粮的问题。
　　
　　陈文新：中国人能够养活中国人，一个靠品种改良，一个靠施肥，咱们这些年着重施什么肥，施化肥。从70年代以后，国家就花了很大的投入来生产化肥。所以我们现在化肥的用量，占全世界第一位。2004年我国生产的氮肥（纯氮）3300万吨，要消耗多少能源呢？消耗约1亿吨标准煤，这个1亿吨原来我也没有概念，后来我看了一个材料上说我们2004年全国的能源消耗是19。7亿吨标准煤。那化学氮肥生产就占了十九分之一了，现在国家很重视节能减排，节能是少烧，减排是少排二氧化碳。现在全世界都要求解决这个问题。二氧化碳是一个温室气体，使气温升高，我国如能少生产氮肥，不是可从中节能减俳
　　
　　郭桐兴：这是当前全世界各级领导非常关注的一个热点问题。
　　
　　陈文新：上面是说化肥生产中的问题，更重要的是我们的氮肥使用中问题也很大，农科院张维理报道∶调查了用氮肥用得最高的200个县。一公顷地施氮500多公斤，国际标准是225公斤。
　　郭桐兴：我们这超过多了。
　　
　　陈文新：超过一倍还多。还有花果菜农只想高产，就拼命往地里施肥，一季度最多施到2000公斤/公顷义，不得了的事。
　　
　　郭桐兴：陈老师，我跟您请教一下，我们土壤里面用这么多化肥，对土壤的质量会不会有影响？
　　
　　陈文新：问题大着呢。这样施肥，植物吸收不了，植物吸收不进去这么多肥，它能利用多少呢？据调查，我国氮肥有效率仅10%到30%。
　　
　　郭桐兴：我们的利用率只有30%。
　　
　　陈文新：10%到30%，甚至低到8%，其他的哪儿去了呢？都是积存在土壤里，从水里面走了，浪费掉了还不说，造成严重的污染，江河湖海都有化肥的污染。像我们那么漂亮的太湖，前一段无锡没水喝了，就是因为水中营养料多了，藻类疯长。
　　
　　郭桐兴：排到湖里面去了，把水质污染了。
　　
　　陈文新：因为藻长得多了，藻死后被微生物分解，分解的时候消耗氧，这样需要氧的生物无氧可吸就活不成了。只剩下臭水一潭。现在不但是我们中国，全世界都有这个问题。现在非常重视这个事，但是我们中国更应该重视，就是因为我们用得更多。你强迫植物多吸收氮肥，它在人肚子里面也作作怪，硝酸盐可变亚硝酸盐，与胺结合成亚硝胺，可以致癌，所以影响人的健康和牲畜的健康了，这是第一。
　　
　　第二，因为这个大面积的污染造成整个生物的多样性减少。
　　
　　中国科学院陈文新院士做客腾讯网
　　郭桐兴：总而言之，人类过量的使用化肥，给环境造成了极大的污染，这是它的一个最大的弊端。
　　
　　陈文新：一个是污染水和空气，造成生物多样性减少，生态稳定性降低，土壤板结，肥力降低，病虫为害加重。最近湖南祁阳农业实验站一个同志来看我，他跟我谈到，他们的研究站是61年开始建立的，他那儿搞了很多不同的实验，其中有一块田就是专施化肥，到现在已是寸苗不长了。
　　
　　
　　郭桐兴：过度使用化肥是对我们整个的土壤种植各方面都是有很大的负作用的。
　　
　　陈文新：这样下去的话，我们持续农业是不可能的。这是一个大问题，农民可能说，没有肥料怎么种地？粮食保障有什么办法？我说，有办法。有些国家搞得挺不错的，他们粮食生产比我们多，化肥用得比我们少很多，我们是化肥滥用了！
　　郭桐兴：凡事有个度，超过这个度可能就起到副作用。
　　
　　陈文新：我认为现在有两个办法，一个是恢复使用有机肥，我们有很多有机肥，各种养殖场的粪尿都没有地方去，这些肥料我们都应该利用起来，还有那么多秸秆，一个是秸秆直接还田，一个是处理以后再回田，加一些化肥进去，有机、无机结合做肥料效果最好。
　　
　　还有第二个办法是我组现在研究的这个东西，利用豆科植物根瘤菌的固氮作用，这也是一个很重要的途径。美国在上世纪90年代，他们的豆科植物固氮就占他们氮肥消耗的三分之一。澳大利亚就更大了，澳大利亚90年代生物固氮的肥料占整个肥料的五分之四。
　　
　　郭桐兴：这个比重相当大了。
　　
　　陈文新：很大很大了，澳大利亚也是很突出的国家。发展中国家如巴西、阿根廷、乌垃圭等国家也大幅度扩展大豆种植，接种根瘤菌，全不施化肥，产量很高。我们能不能学习人家的经验？，近年我心里常思考这个问题，我们已经储备了充足的根瘤菌资源，随时可以用。我给国家写建议，发展豆科植物和根瘤菌，原来豆子的产量不够高，现在能不能尽快加强豆类品种选育，接种优质相匹配的根瘤菌，以提高产量，能扩大一些豆科植物的种植面积。但是我们不能跟粮争面积，近年我发现一个新的情况，云南农业大学的校长朱有勇告诉我，他把蚕豆和小麦间作，蚕豆根瘤结得特别好，我校张福锁教授他们用我提供的根瘤菌接种蚕豆，和玉米间作，蚕豆增产63%，玉米增产17%。我们做了苜蓿（豆科牧草）与老芒麦间作实验，结果苜蓿比单种增产100%，禾本科增产70%，这样豆科产量也一就很高了。所以我现在特别希望我们国家能够优化种植体系，就是多搞一点豆科和禾本科间套轮作，可以大幅减少氮肥用量，还能保证粮食产量，并培肥土壤，减少病虫危害，这是农牧业持续发展的重要保障。
　　
　　郭桐兴：我大概明白您的意思，应该说是合理施肥，科学种田。非常感谢您，陈老师！我们也预祝您的研究成果为我们新中国的三农建设做出更大的贡献。我们同时也预祝您健康长寿！非常感谢您来到院士访谈栏目！
　　
　　各位观众，我们今天的院士访谈节目就到这里，我们在下一期院士访谈栏目再见！谢谢！
　　
　　[责任编辑:joeyjiang]