陈水扁昔日侍卫长涉嫌浮报情报作业费遭收押2009年12月04日09:26字号：T|T
　　
　　
　　现任台军后备副司令、曾任陈水扁侍卫长的何雍坚中将被收押。图片来源：中国时报
　　中新网12月4日电台湾《中国时报》今日在头版头条报道，据透露，现任台军后备副司令、曾任陈水扁侍卫长的何雍坚中将，因涉嫌在过去“宪兵司令”任内浮报情报作业费，二日经军检约谈到案后，在三日凌晨遭军检收押。这也是继前六军团司令程士瑜后，近二十年来第二位遭军检上铐的中将，更是首位遭军检收押的侍卫长。
　　消息甚至还传出，军检在搜索过程中，还发现何雍坚在外拥有为数颇多的不明财物，不过对此消息军方不愿证实。
　　据指出，军检监控何雍坚已经长达半年，直到两周前才发动侦查，大举出动前往“宪兵司令部”情报处进行搜索，在办公室内搜获部分不利何雍坚在过去“宪兵司令”任内的涉贪罪证；随后情报处长王启新即被现任“宪兵司令”李翔宙撤职查办。
　　何雍坚遭到收押一事在台军中造成极大震撼，后备司令部昨天证实此事，但案情不明。由于何雍坚现为后备司令部增设副司令，后备单位都不敢对外多言，并强调此事与后备司令部无关，其所涉案情是在“宪兵司令部”任内所为。
　　昨晚接受查证的李翔宙表示不知情，而今年六月何与他交接后，他也不知道何是否涉及浮报情报作业费的事，先前军检到“宪令部”搜索，他也没被知会，因此不清楚。
　　何雍坚是陈水扁八年任内第五位侍卫长，卸任侍卫长后顺利转任“宪兵司令”职务，去年政党轮替后马英九当局仍让其继续职务到今年六月，后才被“降调”后备增设副司令。
　　陈水扁的六任侍卫长卸任后，能全身而退的不多，首任侍卫长余连发虽顺利晋升上将担任后备司令数年，但却因遭指控涉炒股案一再被到检举调查；唯一最顺遂的是第二任侍卫长彭胜竹，最后同样顺利晋升上将并出任空军司令职务，直到今年才转任战略顾问。
　　其他例如第三任的陈再福，则因三一九枪击案下台，后来遭“监院”弹劾；第四任海军出身的申伯之也遭爆料赴美出差时看脱衣舞；最后一任侍卫长陈哲雄，最近才因病被迫交出空军政战主任的中将职务；而遭到收押的何雍坚，则是首位因案遭押的侍卫长。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关阅读:前陈水扁侍卫长台军后备副司令涉贪遭押(图)
陈水扁就319枪击案痛骂吕秀莲称无助于选情
陈水扁发表声明针对319枪击案痛骂吕秀莲
台检方首次就伪证案传唤陈水扁亲信林德训
视频：陈水扁狱中发文自爆枪击案内幕指责吕秀莲
二次金改等案将侦结陈水扁欲全赖妻自称无辜
台开"机密外交款"案准备庭陈水扁自辩2小时
吕秀莲驳斥陈水扁否认319案发生后致电名嘴
