
　　“回来哒，回来哒！”11月23日晚10时30分，湘潭县易俗河镇樟树村株树组村民彭兴隆家，响起一阵“噼里啪啦”的鞭炮声。在失踪5天之后，彭兴隆8岁的儿子小冬（化名）终于平安回家了。
　　11月18日下午4点多，小冬在放学途中被一神秘中年男子带到长沙待了5天，23日傍晚又被弃于高桥大市场，幸遇好心人相助。
　　[失踪]
　　
　　8岁儿子失踪
　　
　　书包掉在山上
　　11月18日，湘潭县易俗河镇樟树村，冬寒阵阵。下午6点，和往常一样，彭兴隆夫妇正等着在附近樟杨小学上二年级的儿子小冬（化名）回家。然而，一个多小时过去了，小冬还是没有回来。
　　“以往这个时候，他早就到家了。莫不是遇到什么意外了？”彭兴隆赶紧打电话给小冬的班主任，对方告知学校4点多就放学了，小冬早已离校。问遍亲友和邻居，也没有儿子的消息，夫妻俩急坏了，赶紧在小冬往返学校的路上和整个樟树村，一遍又一遍地寻找。
　　11月19日上午8时，彭兴隆一家人在小冬的学校等候了几个小时，依旧不见小冬的身影。随后，他们拨打110向湘潭县公安局报了案。彭兴隆夫妇还到处张贴寻人启事。
　　11月20日，小冬失踪后的第三天，在离学校不远的一座山上，彭兴隆发现儿子留下的书包，书本和文具都还在。
　　[回家]
　　
　　长沙街头哭着喊“爸妈”
　　就在彭兴隆一家焦急等盼中，23日傍晚7点多，他的手机突然响起。“你家伢子在长沙高桥大市场，快过来……”彭兴隆又惊又喜，在电话中简单问了几句，挂断电话后赶紧与民警一道赶往长沙。
　　原来，23日下午7时左右，在长沙高桥大市场，有人见一个小男孩哭着叫爸爸妈妈，便上前询问。小冬记得爸爸的手机，告诉了对方，好心人随后把小冬送到了高桥派出所。
　　23日晚上，小冬平安抵家，家人放起了鞭炮和礼花。儿子失而复回，彭兴隆夫妇很高兴，但还是显得很疲惫。彭妈妈说，有了这次教训，以后哪怕再忙，也一定会小心照顾好孩子。得知是一位叔叔报警才找到儿子的，彭家人说，真想好好谢谢那位好心人。
　　[讲述]
　　
　　陌生“爸爸”带他上长沙玩
　　8岁的小冬为何去了长沙呢？从儿子断断续续的讲述中，彭兴隆夫妇了解了事情的大致经过。
　　小冬说，18日放学后，他去同学家玩，回家时不识路。正当小冬琢磨着回家路线时，一名中年男人出现了，对方自称是他的另一个爸爸，说要带小冬回家。小冬信以为真，便一路跟着，后被对方牵着上了一辆小轿车，下车时就到长沙了。
　　中年男子带小冬在长沙待了5天，逛了烈士公园，还买了很多零食给他吃，晚上就睡在小旅社里。23日下午，男子把小冬带到长沙高桥大市场，说去附近买点东西，叫小冬等一会儿，自己马上就过来，可之后一去不回。小冬这才急得大哭起来，幸遇好心人出手相助。“以后，我再也不敢跟陌生人走了。”小冬怯生生地说。
　　[悬疑]
　　
　　小冬为何被弃于闹市？
　　为尽快查明带走小冬的那名中年男子，11月24日，湘潭县公安局民警带着小冬，沿着对方带走他的线路一路寻查。可由于年幼，小冬对一些情况已记不太清。小冬就读的樟杨小学离家其实并不太远，只有3里路。小冬说，那个男子曾带他经过了湘潭县易俗河牛头岭。
　　小冬记得父亲的手机号码，在离家的5天里，他为何不主动打个电话？彭兴隆推测，可能是那男的不让打。“我儿子讲，那人待他很好，真是万幸啊！”彭兴隆说，在长沙见到儿子时，他除了身上的衣服有点脏之外，其他一切都好，表情也并不惊恐。
　　那名神秘的中年男子究竟是谁？他为何要在放学路上将小冬带到长沙，最后又弃于高桥大市场？或许，这些谜团需待警方找到那名男子后才能完全揭开。(三湘都市报刘晓波)
　　[责任编辑：fairy]