
　　为增强土地政策参与宏观调控的自觉性和主动性，严格土地供应政策，抑制部分行业产能过剩和重复建设，促进产业结构调整和节约集约利用土地，日前，国土资源部和国家发展改革委共同发布《限制用地项目目录（2006年本增补本）》和《禁止用地项目目录（2006年本增补本）》（以下简称新目录）。
　　根据新目录规定，商品住宅用地的宗地出让面积，小城市（镇）不超过7公顷，中等城市不超过14公顷，大城市不能超过20公顷（300亩）。
　　新目录对部分产能过剩产业用地给出了具体限制。新目录大幅提高了煤炭行业的准入门槛，按照规定，山西、内蒙古、陕西等省（区）的新建、改扩建矿井规模不得低于120万吨/年，“十一五”期间一律暂停30万吨/年以下的新建煤矿项目的土地供应。其他产业方面，新目录还要求，新建再生铅和铝项目的规模必须在5万吨/年以上；锰铁高炉项目的容积必须在300立方米及以上；新建多晶硅项目的规模必须达到3000吨/年以上，占地面积6公顷/千吨以下，否则将不予审批土地。除此之外，新目录对乳制品加工项目、纺织项目、建材项目等项目用地予以具体规定。
　　新目录规定，中央直属机关、国务院各部门、省（区、市）及计划单列市党政机关新建办公楼项目，须经国务院批准；中央和国家机关所属事业单位新建办公楼项目，须经国家发展改革委批准，其中，使用中央预算内投资7000万元以上的，须经国务院批准。同时禁止党政机关（含国有企事业单位）新建、改扩建培训中心（基地）和各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或场所建设项目。
　　根据新目录，凡列入《限制用地项目目录（2006年本增补本）》的建设项目或者采用所列工艺技术、装备的建设项目，必须符合目录规定条件，各级国土资源管理部门方可办理相关手续；凡列入《禁止用地项目目录（2006年本增补本）》的建设项目或者采用所列工艺技术、装备的建设项目，各级国土资源管理部门一律不得办理相关手续。（中国国土资源报周怀龙）
　　[责任编辑：irenewu]