
　　
　　雷亚星资料照片
　　本报榆林讯（记者刘立春）因涉嫌受贿金额高达250余万元，昨日，榆林市中院对榆林市政府原副秘书长、神府经济开发区管委会原党委书记、主任雷亚星在靖边县公开审理。
　　贱卖指标煤被实名举报
　　今年初，神府能源开发有限公司（下简称“能源公司”）多名职工实名举报称，榆林市政府原副秘书长、神府经济开发区管委会原党委书记、主任雷亚星在任期间，违规担任下属公司法定代表人，贱卖40万吨指标煤，导致公司损失惨重。
　　据了解，“能源公司”是一家股份制公司，其中职工控股51%，其余49%的股份由神府经济开发区管委会占有，该公司是管委会的下属单位。2007年2月至2009年1月，雷亚星曾任神府经济开发区管委会党委书记、主任。
　　举报称，2007年5月，雷亚星在职工不知情的情况下，将“能源公司”法定代表人更换成自己，对公司资产未进行评估，未做出盈利分配，给自己入股40万元现金。同时，将公司40万吨指标煤每吨收取1元管理费贱卖。此外，雷亚星还把2009年度40万吨指标煤委托神木扶云有限公司（以下简称“扶云公司”）经营，激起广大职工不满。
　　今年3月初，省纪委、榆林市纪委及检察机关先后介入调查。4月14日，雷亚星涉嫌受贿被依法逮捕。
　　量刑将考虑是否有自首情节
　　从昨日上午8时30分到12时30分，在四小时的庭审中，雷亚星始终坐在被告席上，控辩双方最大的争议焦点就是雷亚星是否有投案自首情节。
　　对于检察机关指控，其收受现金、奥迪轿车和劳力士手表等总计250.215万元，雷亚星和其辩护律师并没有异议，雷亚星只说，其中一笔受贿金额实际上是15万元。“2月28日，在纪委及检察机关对我采取措施前，我曾向兼任神府经济开发区管委会党委书记、主任的榆林市一副市长打电话，说我在任期间收受了一些财务，准备上缴；当时该副市长在北京。”雷亚星说，他这属自首情节，且在纪委找他谈话时，他把所有收受钱财的事都说清楚了。
　　但雷亚星的这一说法被检察机关否定。在检察机关宣读的一份关于对该副市长询问笔录上，他明确表示没有接到过雷亚星提到的相关收受贿赂的电话。
　　雷亚星的辩护律师当庭提出：雷亚星在配合相关部门调查时态度积极，有主动坦白、主动上交赃款赃物等悔罪表现，属于自首，法庭应当酌情量刑。
　　女儿给他端来两碗稀饭
　　昨日的庭审，异常安静。法庭拒绝任何媒体拍照和记录，只好坐在后面旁听，雷亚星的父母及妻子、女儿等都在旁听席坐着。
　　在最后陈述时，雷亚星几次哽咽，一连说了4个愧对，“身为国家干部，我没有抵住金钱的诱惑，最终铸成大错，我愧对多年来培养我的领导，愧对父母（停顿，有些激动），愧对妻子、女儿，愧对兄弟。”雷亚星说，他相信法律是公平的，法庭是公正的，他希望法庭看在他积极认罪及为社会做出贡献方面，从轻处罚。
　　中午12时30分，法庭宣布休庭。此时，法庭让雷亚星在庭审记录上签字。此事，记者注意到，雷亚星女儿和妻子在门口望着雷的背影。就在雷亚星准备被押出法庭时，见门外有许多记者，雷亚星的女儿脱掉外套，准备用衣服挡住父亲，不让记者拍照。休庭时，为了让父亲暖和一下，雷亚星的女儿先后端来两碗稀饭递给父亲，此时，雷亚星落泪了，而他的女儿却强忍着。当法警将雷亚星押上警车的那一刻，雷亚星的女儿终于忍不住，泪如雨下。
　　据了解，法庭将择日宣判。