陕西交通厅长曹森被免职副厅长冯西宁接任2009年11月27日06:55我要评论(0)字号：T|T
　　
　　省委书记、省人大常委会主任赵乐际(左)为冯西宁颁发任命书
　　
　　省十一届人大常委会第11次会议于昨日下午在西安闭会。省人大常委会主任赵乐际出席闭幕全体会议，并向新任命的陕西省交通运输厅厅长冯西宁颁发任命书。
　　本次会议表决通过了关于召开我省第十一届人民代表大会第三次会议的决定，确定大会将于2010年1月25日在西安召开，并建议会议的主要议程。
　　表决通过《陕西省就业促进条例》等三项法规；表决通过关于重新确定榆林市人大代表名额的决定等。
　　省人大常委会常务副主任杨永茂主持闭幕会并强调，认真做好省十一届人大常委会第12次会议和明年人代会的各项准备工作。
　　省高院院长安东、省检察院检察长胡太平，省级有关部门，10位省人大代表等列席闭幕全体会议。21位公民到会旁听。
　　任命冯西宁为省交通运输厅厅长
　　昨日下午，省十一届人大常委会第11次会议，表决通过了人事任免案：免去曹森的陕西省交通运输厅厅长职务；任命冯西宁为陕西省交通运输厅厅长。
　　11月24日，拟作为省交通运输厅厅长人选的冯西宁，在本次常委会作表态发言时表示：“将修好陕西路，走好人生路，以创大业的实干作风，为陕西交通贡献力量。”
　　冯西宁说，明年年底，陕西交通将完成400亿元的投资，高速公路通车里程达到3000公里，力争突破3500公里，80%的县区要实现通高速；农村公路通车里程要达到13万公里，100%的乡镇、80%的行政村要实现通油路、通水泥路。要把公路修到村民家门口，让农民在家门口就能坐上班车，为农产品找到销路。
　　冯西宁简历
　　冯西宁，男，1958年2月生，汉族，陕西乾县人，工学硕士，中共党员。
　　西安公路学院77级学生。曾在省交通学校任教。1989年起，历任省交通厅劳资处干部，省交通厅劳动安全处副处长，西安绕城高速生态林带建设管理局党委书记，陕西交通投资有限公司董事、总经理、党委副书记，省交通建设集团公司党委书记、董事长(副厅级)等职，2008年至2009年1月，任省交通厅副厅长、党组成员，2009年1月，任省交通运输厅副厅长、党组成员。我要评论(0)相关阅读:昆明出台新规严管公车领导私驾公车一律免职
女大学生被两公交车夹死续：公司领导被免职
视频：龙煤集团已对相关责任人免职
宁夏副主席李堂堂被免职曾因拉票受中纪委查处
视频：呼和浩特越狱案监狱长被免职并追究刑责
呼和浩特越狱案原监狱长被免职并追究刑责
宁夏副主席李堂堂被免职曾因违纪被中央通报
澳大利亚新州华裔高官接受华企好处被免职
