陕西丹凤县高中生猝死案暴露审讯体制弊端2009年11月29日20:13我要评论(0)字号：T|T
　　新华网北京11月29日电题：徐梗荣案暴露审讯体制弊端
　　新华社记者黄冠
　　今年3月初，陕西省丹凤县高中生徐梗荣在公安局受审期间猝死。近日商南县人民法院对涉案5名民警以滥用职权罪、刑讯逼供罪作出一审判决。一个19岁青年经过8天8夜审讯后死亡，再次暴露了我国审讯体制存在的弊端。
　　执法者，被社会赋予了公平和正义的期待，理应带头遵守法律规定、尊重公民权利。执法者犯法，往往造成难以估量的后果和影响。据检察机关披露，徐梗荣7天一直被控制在审讯椅上，被告民警对徐梗荣使用了电警棍击打、铁丝捆绑、抽耳光等多方式刑讯逼供，并不提供食物。这些行为，严重摧残和践踏了人权，理应依法从重处罚。
　　刑讯逼供是我国人民警察法明令禁止的行为。现实中，刑讯逼供却成了一些执法者眼中的“臭豆腐”－－闻着臭、吃着香，屡禁不止。在“限期破案”等压力下，破案效率又和奖金、职称挂钩，为了迅速破案，一些民警不惜采用卑劣手段，让犯罪嫌疑人“开口”。
　　我国刑事诉讼法明确规定，以刑讯逼供、暴力取证或者威胁、引诱、欺骗等非法方法收集的言词证据，应当作为非法证据依法坚决予以排除。实际上，通过刑讯逼供等得来的非法证据，往往因难以甄别而被采信。同时，一些被查处的刑讯逼供案件中执法者违法成本过低、处罚过轻，也促使一些办案人员甘冒风险采用刑讯逼供。
　　还应看到，当被刑讯者因无法忍受折磨、陷入精神异常状态时，往往会按照刑讯者的暗示，无中生有，信口雌黄，从而酿成冤假错案。近年来出现的麻旦旦处女卖淫案、佘祥林杀妻案等冤假错案的背后，总有刑讯逼供的影子。
　　国务院新闻办公室今年4月发布的《国家人权行动计划（2009－2010年）》，明确指出严防对被羁押者实施刑讯逼供或者体罚、虐待、侮辱等行为的发生，严禁刑讯逼供和非法拘禁行为。杜绝刑讯逼供现象，除了需要彻底走出“口供至上”“限期破案”等误区，更应对执法犯法者严惩不贷，切实保护犯罪嫌疑人的合法权益。
　　[责任编辑：blackchen]我要评论(0)相关阅读:陕西丹凤县高中生猝死案暴露审讯体制弊端
陕西丹凤高中生受审猝死县公安局长获刑两年
视频：陕西丹凤五警受审中学生猝死之谜待解
“19岁高中生猝死公安局”追踪:丹凤县公安局长已被停职检查
“19岁高中生猝死公安局”追踪:丹凤公安局纪委书记被刑拘
陕西丹凤县公安局长等7人被立案侦查
陕西丹凤检方:徐梗荣系原发性心肌病引发猝死
陕西丹凤县公安局长被停职检查
