
　　
　　漫画/王启峰
　　陕西省教育厅昨日召开全省校方责任险动员大会，要求从今年起，全省义务段学校必须投保校方责任险，同时提倡非义务段学校也投保校方责任险，做到应保尽保。
　　省教育厅副厅长吕明凯介绍说，近年来，学生在校园内发生各种意外伤害事故越来越多，而意外发生后，家长和校方间往往就事故责任和赔偿发生纠纷。基于这样的现实，我省铜川、西安等地市率先在部分学校探索、实施了校方责任险，取得了良好的效果。经过研究，省教育厅决定在全省范围内推广实施校方责任险：
　　要求全省九年义务教育阶段学校（含盲、哑等特殊教育学校），不论是公办还是私立学校，一律要投保校方责任险，所需经费由学校从公用经费中列支；同时，提倡高中、中等职业学校也投保校方责任险，所需经费由学校支出。省教育厅强调投保所需费用，学校一律不得向学生收取。校方责任险保险费标准为每生每年5元，学校按在册学生总数投保。保险期限一般为一学年，期满续保。每生每年累计赔偿最高限额为30万元。每所学校每次事故最高赔偿限额为450万元，每年累计赔偿最高限额为800万元。
　　目前，全省共有义务段学生480余万人，所需投保费用总计2400余万元，这些将全部由国家财政买单。
　　吕明凯表示，校方责任险从今年9月份起开始实施。即日起，各学校要对今年9月份以来学生发生的各种意外事故进行一次大排查，属于校方责任险赔付范围的，要用校方责任险赔付。
　　校方责任险的被保险人为学校，学校投保校方责任险后，不仅能对受伤害学生及其家庭给予有效的经济补偿，还能使学校在事故中的经济责任转移到保险公司，降低学校的办学风险。
　　意外伤害险仍有必要购买
　　学校投保校方责任险后，是不是以前的“意外伤害险”就没有必要购买了？
　　中国人保财险陕西分公司责任信用险部总经理汪强解释说，意外伤害险和校方责任险并不冲突，而是有互相补充的作用。“学生意外伤害险是由学生或其家长为学生投保，而校方责任险是学校为自己投保。”汪强解释说，只有当学校对事故负有经济赔偿责任时，学生才可获得校方责任险的赔付，而学生意外伤害险不论事故起因，凡属于保险责任范围内的，学生均可获得赔付。
　　同时，学生获得意外伤害险赔付后，如果认为学校对事故负有责任，还可追究学校的责任，经有关程序认定，还可获得校方责任险的二次赔付。
　　解读
　　看看哪些伤害可进行索赔
　　那么，学生发生哪些伤害，可以申请校方责任险的赔付？
　　据悉，学生在学校的教育教学活动，或学校组织的校内外活动（包括体育课、实验课、课间操、课外活动、春游、夏令营和各类社会实践活动等），以及在学校负有管理责任的校舍、场地、其他教育教学设施、生活设施内发生的人身伤亡事故，且因为学校疏忽或过失造成学生人身伤害的，均可申请赔付。
　　包括以下一些情况：
　　1.学生患有特异体质或特定疾病，不适宜参加某种教育教学活动，学校知道或应当知道，但未予以必要的注意的，导致学生人身伤亡的。
　　2.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重的。
　　3.学校老师或其他工作人员体罚或者变相体罚学生，或在履行职责过程中违反工作要求、操作规程、职业道德或其他有关规定，造成学生人身伤亡的。
　　4.未成年学生擅自离校，学校发现或知道，但未告知其监护人，导致未成年学生发生伤害的。
　　5.学校知道或应当知道学生患有传染性疾病，未采取必要隔离防范措施，导致其他学生感染的。
　　校方已履行了相应职责，行为并无不当，但法院或仲裁机构仍判决或裁决校方对受伤学生给予经济补偿的事故：
　　1.学生代表学校参加各项比赛，或参加学校统一组织的体育竞赛时发生意外事故的。
　　2.火灾、爆炸、煤气中毒所造成的意外事故。
　　3.高空物体坠落所造成的意外事故。
　　4.学生拥挤所造成的事故。
　　学校未履行相应职责或履行职责不力和不当，造成学生人身伤害的以下事故：
　　1.学校组织活动，包括赴境外（含港澳台地区）。
　　2.学生自杀、自伤的。
　　3.学生上学、放学、返校、离校途中。比如学校明知某路段很危险，却未对学生进行安全教育，导致学生发生人身伤害的，可以申请赔付。
　　4.自然灾害及不可抗力造成学生人身伤亡的。