
　　中广网北京11月30日消息（记者王朝宇）据中国之声《央广新闻》13时50分报道，我国铁路四大重点工程西安至宝鸡客运专线工程、西安至安康铁路增建第二线工程、宁西铁路西安至合肥增建第二线工程、黄陵-韩城-侯马铁近日同时在陕西开工建设。西安至宝鸡客运专线建成后，西安至宝鸡行驶时间将缩短至40分钟以内，西安到郑州时间将缩短到2个小时。
　　西安至宝鸡客运专线工程以及西安至安康铁路增建第二线工程、宁西铁路西安至合肥增建第二线工程、黄陵-韩城-侯马铁路是国家《中长期铁路网规划》中的重要组成部分，由铁道部和陕西省共同出资建设。其中西安至宝鸡客运专线是徐州兰兰客运专线的重要组成部分，东连即将开通的郑州至西安铁路客运专线，西接正在规划建设的宝鸡至兰州铁路客运专线，共同形成纵贯东西的高标准、大能力铁路客运专线通道。
　　作为横穿陕西关中地区的“金腰带”，西安至宝鸡客运专线位于陕西省“一线两带”经济发展区主轴。东起西安北客站，从咸阳西引出，途经陕西省四市十县（区），最后引入宝鸡南站。正线全长138km，投资估算179.67亿元，建设工期3.5年。初期运营速度250公里/小时，线下工程预留未来提速300公里/小时的条件。
　　西安至宝鸡客运专线建成后，旅客从西安至宝鸡旅行时间将缩短至40分钟以内。再到郑州，只需要2个小时，同时可实现陇海铁路客货分线运行，客运输送能力将达到单向1.19亿人/年以上，货运输送能力将达到1亿吨/年以上。
　　其他三条铁路都是对提升我国西部煤炭运输能力有重大作用。
　　西安至安康铁路增建第二线工程是国家《中长期铁路网规划》包柳大通道的重要组成部分，也是我国京渝快速客运通道陕西境内的关键区段。工程建成后，年货运量9000万吨，日开行旅客列车20对，成为一条客货兼顾的大能力运输通道。
　　宁西铁路西安至合肥增建第二线工程经陕西、河南、湖北、安徽、江苏五省，到达南京。其中合肥至西安原来是为单线铁路。复线建成后，将扩大煤炭、粮食等能源和原材料物资运输，缓解西煤东运通道瓶颈制约。宁西铁路与沪宁线将构成陕西省、河南南部乃至西北地区的又一出海通道。
　　黄陵－韩城－侯马铁路横贯陕西省东北部和山西省中南部。是一条运煤专线。大家知道我国煤炭资源总格局是西多东少，北富南贫，且主要集中在山西、内蒙、陕西、新疆、贵州、宁夏等6省区，形成了我国“西煤东运”、“北煤南运”的运输格局。随着陕北地区及黄陵矿区煤炭进一步开发利用，运往华东、华北尤其是运往山东的煤炭，经黄陵－韩城－侯马铁路连接侯西线到侯月线成为陕西煤炭外运的最优化径路。这样一来我们国家西部煤炭外运在大秦线之外，又有了第二条出海的亿吨级输送通道。
　　[责任编辑：irenewu]