
　　从老百姓反映最强烈的领域探索突破
　　神木县位于陕西省北部，陕晋蒙三省（区）接壤地带，全县总人口42万。自2005年开始，神木县委、县政府经过充分研究和酝酿，实施覆盖城乡、惠及全民的“十大民生工程”，全力构建“全方位、多渠道、高标准、广覆盖”的社会保障体系。教育、医疗、养老，是近年来神木老百姓反映最强烈的领域，也是神木民生改革的突破口和重点。
　　在教育方面，神木县2005年在全省率先实施农村义务教育“两免一补”，此后步步超前，并于2008年开始全面实施覆盖城乡、包括高中在内的12年免费教育，对住校学生给予每人每天3.5元的生活补贴，每年县财政为此投入约1.6亿元。对家庭贫困的大学生，县慈善协会给予每人最高每学期5000元的资助，确保不让一名大学生因贫困失学、辍学。
　　在医疗方面，神木县经过1年多的调研论证，于今年3月开始推行“全民免费医疗”，并制订了一系列配套监管措施。这实际上是一种“基本医疗高标准的保障制度”，以县级定点医院住院病人为例，400元起付线以下部分由患者自付，超过部分按管理办法全免，每人每年报销封顶为30万元。县财政以每年约1.5亿元的投入，让城乡居民摆脱了“看病难、看病贵”的困扰。
　　在养老方面，神木县今年全面实施新型城乡养老保险制度，筹资方式为个人缴纳、集体补助、政府补贴（占50%）相结合。按现行标准，参保农民和城镇居民（无业人员）在男60岁、女55岁之后，每月将获得不低于188元的养老金。
　　县长雷正西告诉记者，对于孤寡老人、丧失劳动能力的残疾人等特困群体，县里实行免费供养政策，城乡低保标准也逐年提高。今年全县“十大民生工程”预算投入12.9亿元，占地方财政预计收入21亿元的61%，其中以货币形式直补给居民的大社保资金5.8亿元，人均1380元。
　　“暴富”经历催生执政理念转变
　　记者在采访中了解到，“神木现象”的出现有着深刻的历史背景。
　　首先，财力允许。地处神府东胜煤田腹地的神木县矿产资源丰富，全县仅煤炭的探明储量就高达500多亿吨，近年来煤炭等资源的开发及电力、化工、载能等产业的蓬勃发展，使神木县从贫困迅速“暴富”。2008年，全县实现地区生产总值290亿元，地方财政收入17.19亿元，同比分别增长47%、59.2%，县域经济综合实力居全国第59位，西部第4位，陕西第1位。
　　其次，伴随“暴富”经历而产生的一系列社会问题和矛盾，迫使神木县委、县政府转变执政理念。雷正西用了3个对比来概括真实县情：大多数群众的收入达不到平均数，“宝塔形”的收入结构使少数人的“暴富”掩盖了多数人的贫穷；财政的增收幅度远远高于居民的增收幅度，财政的富裕掩盖了老百姓的贫穷；区域发展不平衡，北部产煤区农民年人均收入在1万元左右，而南部黄土高原山区农民仅三四千元。
　　煤炭资源的过度开采和煤化工等工业的快速发展，造成神木县采空区面积达203.4平方公里，塌陷区67.7平方公里，人为诱发的地质灾害频发。矿区水资源遭受破坏，环境污染严重。加之开发方与当地农民在收入上的巨大反差，社会矛盾不断加深，村民大规模上访明显增多。2005年，全县仅接待涉煤上访群众就达89批、4650人次，甚至发生了麻家塔乡11村1600多人集体围攻县政府的严重事件。
　　雷正西说，以上矛盾和问题要求县政府必须考虑大多数人和弱势群体的利益，让他们能够共享改革发展的成果和公共财政的阳光。政府的民生政策适度超前，让老百姓在解决后顾之忧的情况下谋发展、奔小康，这说到底其实就是科学发展。
　　从社会断裂开始走向共享和谐
　　神木县一系列改善民生举措的实施，使得当地群众在充分享受到改革实惠的同时，对政府及资源开发者的心态也在发生积极变化。
　　在神木县医院的一间病房内，84岁的沙峁乡王家村村民王学会刚刚做完前列腺手术，正躺在病床上休息。床边他64岁的儿子王延孝说：“我父亲患前列腺增生多年，小便困难，晚上经常涨痛得睡不着觉。我们村在南部山区，经济条件落后，老人得了病多数是扛着等死。我父亲以前也只是买点药吃、硬撑着，要不是这次县里实行免费医疗，可能他到死都没钱住院做手术。这次，我父亲做手术花了1万多块钱，按政策，我们只需要付‘门槛费’400元，其余的全部报销，这真是政府为老百姓做的大好事啊！”
　　县医院副院长刘晓阳告诉记者，“免费医疗”实施以来，前来就诊的患者呈现三个特点：一是农村老年患者多，很多之前从没住过院；二是慢性病患者多；三是一身多病的患者多，原来因经济上负担不起只看一种的，现在一般都是综合治疗。另外，一些患白血病、癌症的也积极就诊，因为按政策每人每年的封顶报销额是30万元，足够治疗这些大病。
　　在麻家塔乡水磨村，74岁的老农杨来祥说起这几年的变化跷起了大拇指。
　　记者问他：“那些煤矿开发企业和矿老板挣大钱，你们心理平衡吗？”“咋不平衡呢？说句实在话，要是没有这些企业和老板搞开发、上税，神木县就富不起来，政府从哪儿拿钱来搞这些惠民工程！”杨来祥笑着说。（半月谈杨三军刘健薛凯）
　　[责任编辑：andrezhou]