
　　
　　26日中午11时许，从西安钟楼向南大街望去，看不到南门城楼。因为能见度差，车辆行驶都很缓慢记者李晖摄
　　
　　华商网-华商报讯(记者张莉)今天开始到28日，我省又将迎来雨雪降温天气，局地还有暴雪，随着冷空气势力的加强，我省持续的雾气将被冷风吹散。
　　昨日，西安地区持续大雾天气，早8时的能见度为700米，上午9时雾气加重，能见度降到400米。西安周边的临潼、户县更是出现特浓雾，能见度分别只有10米和20米。为此，早7时30分，西安市气象台发布了西安地区的大雾黄色预警信号，提醒机场、高速公路等单位加强雾天交通管理，驾驶员小心驾驶，注意行车安全。
　　近期，浓雾天气频现我省，气象上将能见度在1000米以内的雾称为大雾；500米以内的称为浓雾；200米以内的称为特浓雾。根据这一标准统计，从11月20日以来，我省出现浓雾的地区数量为：20日5个、21日9个、22日19个、23日46个、24日29个、25日15个。
　　自15日到16日那次雨雪天气过后，近期西安的气温呈稳定上升趋势，但是在冬季，回暖天气将是下次冷空气来临的前奏。据最新天气预报，从今天起到28日，受新一股冷空气的影响，我省自南向北将有一次明显的雨夹雪和降温过程，其中，关中局地、陕南东部局地有暴雪。今明两天，全省大部地区仍将持续大雾天气，陕北、关中北部还有6级左右偏北风。日平均气温陕北、关中北部将下降8~10℃，关中南部、陕南下降6~8℃。
　　西安今天白天将持续雾天，今晚到明天有望迎来雨雪天气，气温将下降3~4℃。市民朋友应注意防寒保暖，以防感冒等疾病发生。
　　大雾使西安道路通行能力降低
　　千余交警提前半小时上岗疏导
　　华商网-华商报讯(记者刘俊锋)受大雾天气影响，昨日西安道路通行能力明显下降。据统计，当日西安共发生交通事故212起。
　　昨日，西安市公安局交警支队有关民警说，针对近期大雾天气，支队已与气象部门联系，出动警力1200余名提前半小时上岗，主要加强早晚高峰巡查和高速路口分流疏导。
　　由于受大雾天气影响，昨日西安交通通行能力明显下降，西临高速入口、西汉高速崂峪至户县方向、万寿路、团结中路出现车辆行驶缓慢，交通接近饱和。据事故部门统计，昨日西安全市共发生212起交通事故，其中快速理赔124起。大多数为车辆相互擦挂的轻微交通事故。
　　大雾对省内高速路段影响变小，昨日除西临高速部分路段临时封闭外，省内其余高速始终保持畅通。
　　交警部门提醒广大驾驶员，由于大雾天气，视线较差，行车过程中应开启雾灯，减速慢行，变换车道时提前开启转向灯，并及时收听路况信息播报，听从交警指挥。
　　[责任编辑：blackchen]