陕西将采取措施促进农村普及学前3年教育2009年11月19日11:33我要评论(0)
　　
　　新华网西安11月19日电（记者许祖华）记者日前从陕西省教育厅了解到，陕西省将采取措施促进全省农村学前3年教育的发展，到2015年全省农村基本普及学前3年教育。
　　目前，陕西省幼儿园、小学附设学前班总数达到4062所、入园率达到63．56％，农村幼儿园2776所、在园幼儿已达到30．1万人。其中，西安市的学前3年入园率达到了91％，宝鸡、咸阳都超过了70％。城市基本解决了入园难问题，越来越多农村儿童有了接受学前教育的机会。尽管陕西学前教育发展较快，但也面临困难和问题，如一些地方对学前教育重视不够、投入不足，教师队伍不稳定，一些幼儿园存在小学化倾向等。
　　为推动陕西农村学前教育健康发展，陕西要求落实各级政府发展学前教育的责任，紧紧抓住中小学布局调整的有利时机，着力加强乡、村两级幼儿园建设，逐步形成以县办幼儿园为龙头和示范，乡镇中心幼儿园为骨干，村级办园为基础，公办民办共同发展的农村学前教育新格局。
　　陕西省教育厅要求各级教育部门应强化对民办学前教育机构的管理，做好学前教育机构的年审，对幼儿园的办园条件、卫生、安全、食品营养等情况进行监督检查，为幼儿健康成长提供条件；对非法举办幼儿园的要严厉打击，坚决取缔；建立健全各种安全规章制度，把安全责任和目标层层落实到人。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
