
　　对神木县的系列民生改革举措，外界曾有各种各样的疑虑和说法，我们就此采访了县委书记郭宝成。
　　财力能支撑多久
　　“政府的财力支撑没有问题，这不仅仅指免费医疗，还包括其他民生投入。”郭宝成说，“去年神木地方财政收入17.2亿元，民生投入是8亿元；今年全县的地方财政收入突破20亿元没问题，我们规划的12.9亿元民生投入完全有保证。”
　　他拿免费医疗举例说：“县里核查了2005年至2007年全县医药费用状况，再综合相关数据及预测可能出现的问题等，最终确定测算金额为每年1.5亿元。从目前的实际运行情况看，费用支出和去年调研预测数字基本相符，并没有超出我们的预期，各项规定指标也全在控制范围之内。因此，我们将坚定不移地推行下去，否则老百姓就不答应。”
　　对于财力的后续保障，郭宝成也信心十足：“煤总有挖完的一天，我们也在考虑神木可持续发展的新百年战略。例如，与西北大学等高校联合攻关的长柄扁桃的开发利用项目取得了重大突破，这种沙漠灌木油料作物很适宜在神木县大面积种植，不仅有利于改善生态，还将形成‘地下采煤田、地上种油田’的新经济格局。
　　高标准民生保障是否会“养懒汉”
　　对于神木县在民生建设上的超前投入，有人质疑这样会让群众“吊高胃口”，出现“养懒汉”等消极现象。对此，郭宝成说：“首先，共产党执政的目标就是为人民大众谋福利，让他们过上好日子。因此，让公共财政最大限度惠泽老百姓，这没有任何问题。其次，‘养懒汉’的担心是低估老百姓素质而做出的判断。”免费医疗自今年3月实施以来，只是在前两个月出现了就诊高峰，但很快就趋于常态化。泡病号的情况并没有出现，目前神木县一个农民工每天打工的收入是100多元，谁不愿意早点出院去挣钱啊?”
　　县里还制订实施了一系列配套政策和监管措施。例如，规定医药费要按照陕西省医疗目录报销，新药、特药不报销；人均住院费不能超过4000元，日均不超过400元等。另外，县里评选了1家国有医院和7家民营医院作为定点医院，实行动态考核，未达到协议要求的要被取消资格，形成了一个公开、公平的市场竞争机制，比的是谁医疗水平高、费用低、服务好，差的就可能会出局。”
　　神木探索是否有推广价值
　　神木县实施全民免费医疗后，有人评价说神木县“不差钱”，其做法是特殊县情的产物，没有推广价值。郭宝成对此回应说：“我们搞全民免费医疗时，根本没想对外宣传，更没有想到要去推广。”
　　郭宝成认为，中国的改革开放走到今天，无论从增长方式转型还是从巩固执政基础角度，都应该在民生问题上对老百姓有所交代。国力不如中国的人口大国印度早已实行了免费医疗，我们为什么不能实行呢？至少东部发达地区有能力实行，如果再下决心把行政成本和高药价降下来一块，应该是能够承受的。（半月谈记者薛凯杨三军刘健）
　　此前报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：frejadu]