
　　本报安康讯（记者吴琛蔡建国）安康市中级法院一名副院长3日晚家中遭3名蒙面歹徒入室持刀抢劫，抢走现金2000余元和一些物品后潜逃。副院长腿部被歹徒用刀捅伤，扎断了动脉血管，经医院抢救脱离了生命危险，安康警方连夜在全市设卡盘查堵截，3名蒙面歹徒昨日凌晨在石泉县落网。
　　记者通过多方了解得知：居住在汉滨区检察院家属楼某单元的安康市中级法院副院长安某家中3日晚遭到蒙面歹徒入室持刀抢劫，副院长安某被歹徒用刀捅伤送入医院抢救治疗。
　　在案件发生后，安康市公安局于当晚向全市公安机关下达设卡盘查堵截的指令，全市省际市界县境53个卡点、921名民警迅速设置卡点，展开盘查布控工作。汉滨分局连夜组织200余名警力，在武警的配合下，对安康城区所有的出入口进行设卡盘查，对重点区域深入摸排，对复杂场所进行清理。
　　昨日中午，记者在安康市中心医院外科大楼3楼病房看到，病房门口安排有法警把守。据知情者叙述：3日晚21时左右，在家的安某与妻子听见有人敲门，安某的妻子起身打开了门，闯进来3名蒙面持刀歹徒，将安某和妻子控制后实施抢劫，安某在反抗过程中右大腿根部被歹徒捅了一刀，歹徒作案后仓皇逃离。安康市中心医院检查，安某被刀子扎断了动脉血管，经抢救才脱离生命危险。
　　昨日下午，记者从安康市公安局汉滨分局了解到，经警方连夜全市设卡盘查堵截，持刀抢劫的3名蒙面歹徒昨日凌晨在石泉县两河境内被石泉警方堵截抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人吴兆雨、袁帅、连保森已初步交代了入室抢劫伤人的犯罪事实。
　　目前，案件正在进一步审理中。