陕西子长县平价医院让群众看病得实惠2009年11月26日11:47我要评论(0)
　　新华网延安11月26日电（记者陶明）在陕西省子长县人民医院，来自井湾村的女青年王爱爱因患急性阑尾炎住院一周。11月24日，办理出院手续时，她都不敢相信：每天的药费只有18元，整个治疗才花去1740元。王爱爱面带微笑告诉记者：“我参加了医保，这次住院做手术，个人只要花费440元。”王爱爱是这个县创建“平价医院”的受益者之一。
　　据记者了解，针对“看病难、看病贵”问题，子长县于2008年6月1日起推出了以“平价医院”创建为主要内容的公立医院改革。这项改革从医药购销体系着手，完全废除了过去议价采购药品的模式，采用全县所有公立医疗机构集中采购、统一配送，减少流通环节，切断医药厂家、医药代表与医务人员之间的非正常“利益链”。公开招标选取药品质量高、价格低、服务好的公司负责全县药品配送工作。在逐步实现药品低价进入之后，子长县又取消了政策允许的15％的药品加成，实行零差率销售，要求全县城乡所有药品同质同价，并对23个病种项目实行了单病种收费，由物价局按成本核算下调了大型检查费用，医院减收部分由县财政补贴。
　　记者从子长县人民医院公示的“子长县医疗机构药品集中采购统一配送目录”上看到，青霉素V钾片由16．56元降到2元，氟罗沙星由22元降到4．5元，西咪替丁由20元降到0．82元。
　　据子长县县委书记薛海涛介绍，子长县公立医院的改革突出了医院的公益性质，在打破“以药养医”体制的同时，加大了政府的保障性投入，将全县公立医院由差额单位改为全额预算单位，医务人员津贴补助和人才培养等费用全部纳入财政预算，并由政府拨款为医院购置先进仪器设备、更新医疗设施。
　　子长县卫生局的统计显示，与改革前相比，全县公立医院药品价格总体下降了40％左右。住院病人月平均费用下降44．8％，门诊月平均费用下降45％。一位胆结石患者手术费用不到3000元，比过去降低近2000元。县人民医院门诊人次和住院病人分别月增25％、17．3％，出院病人数量月增130人。
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：个性化月饼热卖平价月饼受欢迎
金融危机终结市场热潮印度地产商大建平价房
印度拟5年内消灭贫民窟房产商大建平价房
印度楼市遭金融危机重创地产商建平价房自救
记者揭开南京“平价药店”内幕
上海:“平价”游短途最火爆“五一”后市场不乐观
袁隆平建议政府高价收购农民粮食平价卖出
袁隆平建议政府高价收购农民粮食后平价卖出
《望》文章:医院平价时代能到来吗
冯小刚:电影院线是抓手李钺锋:平价影院再多些
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
