
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　11月24日，丹凤县公安局原局长闫耀锋（前排左一）、丹凤县公安局原纪委书记王庆保（前排左二）、丹凤县公安局刑警大队原教导员赵朔（前排左三）、原民警贾严刚（前排左四）、商洛市公安局刑警支队原民警李红卫（前排左五）在法庭上。新华社发（马锋摄）
　　新华网陕西商南11月24日电备受社会关注的陕西省丹凤县高中生徐梗荣受审期间猝死案24日晚在商南县人民法院一审宣判，以滥用职权罪判处丹凤县原副县长、县公安局原局长闫耀锋有期徒刑两年，丹凤县公安局原纪委书记王庆保犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。办案民警赵朔、贾严刚、李红卫等以刑讯逼供罪分别被判处有期徒刑和缓刑。
　　据介绍，商南县人民法院受商洛市中级人民法院指定管辖此案。经法院审理查明，2009年2月10日，丹凤县丹江河畔发生一起高中女生被害案，丹凤县成立了以县公安局长闫耀锋任总指挥、县公安局纪委书记王庆保任副总指挥的案件侦破指挥部。2月28日，丹凤县中学高三学生徐梗荣被确定为重大嫌疑人，当晚即被带至县公安局连续审讯直至3月8日在受审期间猝死。
　　期间，作为专案总指挥，闫耀锋在专案组及指挥部等会议确定审讯人员分组轮番审讯方案，严重违反相关规定，对徐梗荣采取刑事拘留，不送看守所羁押，在公安局审讯。3月3日，闫耀锋又决定将徐梗荣转至城郊的资峪派出所审讯。负责审讯工作的丹凤县刑警大队原教导员赵朔，主持制定刑讯方案，对审讯人员分工，并亲自购买、安装刑讯工具，演练捆绑犯罪嫌疑人的方案。办案民警贾严刚、李红卫等人在县公安局和资峪派出所的审讯过程中，为索取口供，采取不让嫌疑人休息、反背捆绑、吊、打等方式刑讯逼供。3月8日凌晨审讯人员发现徐梗荣身体状况极差、虚弱、言语含混不清，于7时和9时许先后两次向丹凤县公安局主管刑侦工作的纪委书记王庆保汇报，直到10时50分许，王庆保才组织人员将徐梗荣送往丹凤县医院，徐梗荣经抢救无效死亡。经法医鉴定，徐梗荣因患有原发性心肌病，由于外伤、疲劳等因素引发心跳骤停死亡。
　　案发后，检察机关立案侦查期间，贾严刚、闫耀锋、李红卫分别于3月22日、23日和24日投案自首。
　　商南县法院审理认为，闫耀锋违反法律规定，滥用职权、违法决策，王庆保在工作中严重不负责任，导致犯罪嫌疑人徐梗荣死亡的后果发生，其行为分别构成滥用职权罪和玩忽职守罪。商南县人民法院依法判决闫耀锋犯滥用职权罪，判处有期徒刑两年；王庆保犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。赵朔、贾严刚、李红卫在侦破案件中，为获取口供，对犯罪嫌疑人实施暴力，其行为均已构成刑讯逼供罪。鉴于三人是在执行领导指令过程中的行为，参与审讯民警较多，责任分散，加之犯罪嫌疑人徐梗荣患有原发性心肌病等原因，赵朔、贾严刚、李红卫分别被判处有期徒刑两年零六个月、一年零六个月和有期徒刑一年、缓刑一年。
　　真相：
　　直击：
　　分析：
　　评论：
　　追问：
　　此前报道
　　
　　
　　
　　
　　陕西高中生猝死案一审宣判被告最高被判2年半2009年11月25日00:28我要评论(0)第12页
　　
　　11月24日，丹凤县公安局原纪委书记王庆保被押往法庭。
　　
　　
　　11月24日，商洛市公安局刑警支队原民警李红卫被押往法庭。新华社记者段博摄
　　[责任编辑：flyguo][2]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻央视评高中生猝死案：应加大刑讯逼供惩罚力度(2009-11-2423:34:19)
陕西高中生受审猝死案一审宣判(组图)(2009-11-2422:05:00)
陕西高中生受审猝死案宣判被告最高被判2年半(2009-11-2421:05:27)
陕西高中生猝死案被告承认刑讯逼供细节披露(2009-11-2415:49:00)
陕西高中生猝死公安局案开庭5名被告受审(2009-11-2411:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
