陕西高中生猝死案被告承认刑讯逼供细节披露2009年11月24日15:49我要评论(0)
　　中新网11月24日电陕西省商洛市商南县人民法院今天在商南县人民法院审判庭公开审理高中生徐梗荣猝死公安局案。据中央电视台消息，庭审批露了徐梗荣遭遇刑讯逼供的具体细节。
　　报道称，目前这起案件已经完成了对5名被告人的法庭调查。在今天上午的庭审当中，被告人闫耀锋当庭表示对检察机关的起诉没有异议，表示认罪。而赵朔、贾严刚、李红卫三名被告人也当庭承认在审讯过程中确实存在刑讯逼供的情节。
　　2009年2月10日凌晨，陕西丹凤县高二女学生彭莉娜在丹江边遇害，经丹凤县公安机关侦查，丹凤中学高三(10班)学生徐梗荣有重大犯罪嫌疑。2月28日23时，丹凤县公安机关对徐梗荣传唤审查。3月1日7时，徐梗荣供述了作案经过。3月8日10时30分，徐梗荣在审讯过程中突然出现脸色发黄、呼吸紧促、脉搏微弱、流口水等情况，送往丹凤县医院后经抢救无效死亡。
　　徐梗荣突然死亡事件，在当地引起较大反响。事发后丹凤县政府已向家属支付了12万元丧葬、抚恤费，3月16日徐家已将徐梗荣下葬。当地检察机关介入调查。
　　3月21日，商洛市决定对在该事件中负有主要领导责任的丹凤县政府副县长、县公安局长闫耀锋予以停职检查。
　　3月28日上午，依照有关法律规定，丹凤县检察院对丹凤县公安局“2.10”专案指挥部副总指挥王庆保、赵朔6名民警刑事拘留。丹凤县公安局刑警大队大队长孙鹏被取保候审。
　　追踪报道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻陕西高中生猝死公安局案开庭5名被告受审(2009-11-2411:17:00)
视频：陕西高中生受审猝死案今日开审(2009-11-2409:28:37)
陕西高中生猝死案今开审民警被诉刑讯逼供(2009-11-2406:50:00)
高二男生踢球猝死家长堵校门讨说法(组图)(2009-11-2405:18:00)
有心脏病史中学生校运会上猝死家属获赔72万(2009-11-2404:07:00)
高二男生踢球猝死家长堵校门讨说法(图)(2009-11-2401:18:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
