
　　
　　葛雄(资料照片)
　　
　　漫画/王启峰
　　华商报讯(记者张小刚)在昨日召开的省十届政协第23次主席会议上，中国华陆工程有限责任公司原董事长、总经理葛雄被撤销省政协委员资格。他也因此成为陕西省政协主席会议处理的省政协委员第一人。
　　主席会首次研究撤销委员资格
　　昨日上午，省十届政协第23次主席会议决定，撤销葛雄省政协委员资格，该决定将在下月召开的省十届政协常委会第九次会议上追认。
　　在10月11日召开的省政协第十届委员会常务委员会第八次会议上，通过了政协常委会授权主席会议对违纪违法的省政协委员及时作出处理的决定，葛雄也成为被新制度处理的第一位省政协委员。
　　葛雄为省十届政协委员，在其担任中国华陆工程有限公司和华陆工程科技有限责任公司董事长、总经理期间，利用职务上的便利，为他人谋求利益，收受贿赂共计人民币146.1万元、美元5万元、价值39万元人民币的高尔夫俱乐部会员卡，收受礼金人民币15万元。
　　建议扩大政协监督处理委员权
　　“现在我们处理的委员，都是被开除了党籍，是省委建议我们撤销的，对那些记过、警告等处分的委员，我们该怎么办?”省政协副主席李冬玉说，即使在主席会议有权处理违法违纪委员的新制度下，主要还是依据省委作出的决定，而被省委处理的都是些严重违纪或涉嫌严重违法犯罪的人员;对那些只是记过、警告处分的委员还未有撤销其委员资格的权限。她建议政协内部加强监督能力，进一步扩大处理委员的权限。
　　省政协主席马中平表示，主席会议处理违纪违法政协委员也是今年遇到的新情况，今后，这一制度还将不断完善，遇到具体情况有望有新的具体的办法出台。
　　被查处进程
　　葛雄在其担任中国华陆工程有限公司和华陆工程科技有限责任公司董事长、总经理期间，受贿计146.1万元、美元5万元、价值39万元的高尔夫俱乐部会员卡，收受礼金15万元。
　　今年3月19日，省纪委对葛雄涉嫌受贿问题进行立案调查。
　　6月16日，省纪委常委会议决定对葛雄涉嫌犯罪移送司法机关。
　　7月2日，葛雄被西安市人民检察院依法逮捕。
　　10月16日，陕西省委决定给予葛雄开除党籍处分。
　　省科协副主席葛雄受贿档案
　　一张高尔夫会员卡换168万合同
　　在有关部门的深入调查下，省科协副主席葛雄的受贿详细过程得以曝光。葛雄在担任中国华陆工程有限公司和华陆工程科技有限责任公司董事长、总经理期间，多次受贿，甚至向对方伸手索要。
　　受贿
　　受贿80万70万存定期
　　据有关部门调查核实，2008年5月，在葛雄的关照下，西安某电子科技公司中标华陆工程科技有限责任公司(以下简称华陆科技公司)新建办公楼的消防工程项目，与华陆科技公司签订了总价为843.6万元的消防工程施工合同。为了感谢葛雄，该公司负责人张某将80万元存入葛雄的个人账户。葛将此款中70万元转为自己名下的定期存款，其余10万元用于个人日常花销。
　　为买房将50.1万转存11次
　　2007年1月，在华陆科技公司组织的神华煤直接液化项目催化剂制备装置防腐绝热工程的招标中，葛雄让该项目经理丁某对湖南省某防腐绝热工程公司予以照顾，该公司与华陆科技公司签订总价为499万元施工合同。为感谢葛雄，2008年2月，该公司总经理熊某将50.1万元存入一张建行卡送给葛雄。2009年2月至3月，葛雄分11次将这50.1万元及利息转至自己的建行卡，用于购房。
　　5万美元给女儿留学
　　2007年7月，阀门代理商魏某为得到供货机会，在得知葛雄女儿将去美国留学后，送给葛1万美元。
　　另一阀门代理商蔡某在2007年8月到2008年底，先后四次给葛雄送钱，共计4万美元，葛将这4万美元用于女儿在美留学的花销。
　　提拔一项目副经理收6万
　　2004年4月，华陆科技公司陆某为谋求担任工程项目副经理，送给葛雄3万元。同年5月，陆某获任命。为表示感谢，2006年，陆某再次送给葛3万元。
　　索贿
　　索要39万元高尔夫会员卡
　　2005年11月，阀门代理商蔡某为取得供货机会，应葛雄的要求，为其办了一张价值39万元的高尔夫俱乐部会员卡。2006年3月，葛雄给某项目经理打电话让其照顾阀门代理商蔡某，最终，蔡某取得了总价为168万元的供货合同。
　　此外，有关部门调查发现，2008年4月，葛雄让华陆科技公司某项目经理照顾阀门代理商魏某，魏获得了总价295.9万元的阀门供货合同。为继续取得供货机会，魏某于今年1月19日送给葛雄10万元，葛接受并将这笔钱存放在办公室保险柜内，直到4月被调查组发现暂扣。
　　收礼
　　办公室一次收礼金5万元
　　2006年4月，华陆科技公司、某化工研究院分别与陕西某化工公司签订了年产60万吨甲醇项目设计合同、技术转让合同。为感谢葛的帮助，某化工研究院煤气化所所长和副所长送给葛雄10万元，葛将10万元存放在办公室保险柜内。
　　2008年，陕西某集团设备安装工程公司与湖北某科技公司签订了年产1500吨多晶硅项目，该工程由华陆科技公司设计和管理，为得到华陆科技公司的关照，2009年2月，陕西某集团设备安装工程公司总经理孟某到葛雄办公室拜年，送5万元，葛接受并将这5万元存入其个人的建行账户。(华商报记者佘晖)