
　　
　　210国道金锁关收费站，每天都有大量车通过
　　国家规定二级公路需间隔60公里才能建收费站，但在铜川周边，8个二级公路收费站7个仅间隔20多公里，这引起了不少司机的质疑。
　　3条二级公路多达8个收费站
　　有十多年驾龄的司机王先生说，铜川周边的二级公路共有3条，一条是210国道，一条是省道305线，另外一条是西环线。这3条二级公路却有多达8个收费站，相互距离非常近，有时去办事要经过四五个收费站，路费就要花几十元，上路成本很高。
　　昨日记者驱车230多公里对3条二级公路实地走访，先从210国道李家沟收费站开始计程，行驶了21.5公里后，来到210国道金锁关收费站，后又行驶了约40公里到达淡村收费站。省道305线有两个收费站，高楼河收费站和红土收费站，两者距离20多公里；在西环线上一共有3个收费站，焦坪大桥收费站、瑶曲收费站、柳林收费站，收费站的距离分别是27.4公里、20.6公里。
　　调查结果表明，铜川周边8个二级收费站中，有7个收费站间隔20多公里，平均算下来每公里收费是0.25元，而同为西部地区的云南省政府11月15日下发公告，从2010年1月1日起对政府还贷二级公路收费按照平均每车每公里0.1元的标准调减。
　　交通局称这是历史原因造成的
　　根据2004年11月1日起施行的《收费公路管理条例》第二章、第18条规定，在国家确定的中西部省、自治区、直辖市建设的二级公路，其连续里程60公里以上的，经依法批准可以收取车辆通行费。也就是说二级公路需间隔60公里才能收费，而铜川的情况明显与该规定不符。
　　对此，铜川市交通局财务科科长陈麦成解释说，这些收费站大部分都建于上世纪90年代初，而根据1994年实施《关于在公路上设置通行费收费站(点)的规定》中，山岭重丘区二级公路间隔二十公里可建收费站的要求，铜川周边3条二级公路都属于山岭重丘区二级公路，所以这些收费站并不违反国家规定。至于2004年颁布实施的《收费公路管理条例》，他们也曾认真考虑过，但由于铜川都是山岭重丘区二级公路，本身比平原地区二级公路养护成本高，而且过往的都是拉煤大货车，对公路损害特别大，一旦撤销收费站很可能就面临公路无人保养的困境，另外这些公路都没有收回成本，所以经过国家省市部门批准，继续收费。他认为，这是历史原因造成的，一方面要遵守国家规定，另一方面还要尊重历史。
　　我省有望2017年撤二级收费站
　　据了解，铜川这种情况在我省很多市县都有，有的地方收费站距离甚至只有12公里。今年燃油税开征后，已有12个省份取消二级公路收费，虽然我省未列入试点省份，但很多市民都期待着尽快撤销二级公路收费站。
　　据陈麦成透露，省交通运输厅已向各市交通部门征求了意见，上报了最新的二级公路收费站撤销方案，全省106个二级公路收费站有望2017年全部撤销，一些收费站只要满足以下三个条件即可提前撤销，一是收费还贷特别差的收费站；二是收费期限已到；三是群众强烈要求撤销、管理混乱的收费站。