陕西规定非医疗机构不得从事网上诊断和治疗2009年11月19日11:02我要评论(0)
　　
　　新华网西安11月19日电（记者许祖华）《陕西省互联网医疗保健信息服务管理实施办法》日前出台。办法规定，互联网医疗保健信息服务属于提供医疗保健信息咨询服务范畴，不得从事网上诊断和治疗活动。凡违反办法规定的网站将受到罚款等处罚，构成犯罪的移交司法部门追究刑事责任。
　　办法规定，在陕西范围内注册并从事互联网医疗保健信息服务活动的网站都必须遵守此办法，在向通信管理局申请办理经营许可证或备案手续之前，应当报省卫生厅办理前置审批手续。申请提供互联网医疗保健信息服务，应当具备下列条件：主办单位为依法设立的医疗卫生机构、从事预防保健服务的企事业单位或者其他社会组织；具有与提供的互联网医疗保健信息服务活动相适应的专业人员、设施及相关制度；网站或者频道有2名以上熟悉医疗卫生管理法律、法规和医疗卫生专业知识的技术人员；提供性知识宣传的，应当有1名以上副高级以上卫生专业技术职务任职资格的医师。
　　申请提供的互联网医疗保健信息服务中含有性心理、性伦理、性医学、性治疗等性科学研究内容的，除具备上述条件外，还应当同时具备下列条件：主办单位必须是医疗卫生机构；具有仅向从事相关临床和科研工作的专业人员开放的相关网络技术措施。
　　非医疗机构不得在互联网上储存和处理电子病历和健康档案等涉及个人资料的信息。互联网医疗保健信息服务属于提供医疗保健信息咨询服务范畴，不得从事网上诊断和治疗活动。从事网上诊断、治疗活动属于利用互联网开展远程医疗会诊服务的范畴，系医疗行为，只能在具有《医疗机构执业许可证》的医疗机构之间进行，不能在网上对普通病人直接进行诊疗活动。开展性科学研究的医疗保健网站，只能向从事相关临床和科研工作的专业人员开放。综合性网站的预防保健类频道、栏目不得开展性科学研究内容服务。
　　对非经营性互联网医疗保健信息服务提供者处以3000元以上1万元以下罚款；对经营性互联网医疗保健信息服务提供者处以1万元以上3万元以下罚款；拒不改正的，提出监管处理意见，并移交陕西省通信管理局依法处理；构成犯罪的，移交司法部门追究刑事责任。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
