陕西丹凤高中生受审猝死县公安局长获刑两年2009年11月24日22:01我要评论(0)
　　中新社西安十一月二十四日电(记者冽玮)二十四日上午，备受关注的陕西丹凤十九岁高中生徐梗荣受审猝死案，在陕西省商南县人民法院审判庭公开审理。经过一天的审理，商南县人民法院作出一审宣判，其中丹凤县公安局原局长闫耀锋犯滥用职权罪被判处有期徒刑两年。
　　二00九年二月十日凌晨，位于陕西省南部的丹凤县发生一起高二女学生彭莉娜丹江边遇害案件，经丹凤县公安机关侦查，丹凤中学高三十班学生徐梗荣有重大犯罪嫌疑。二月二十八日二十三时，丹凤县公安机关对徐梗荣传唤审查。三月一日七时，徐梗荣供述了作案经过。三月八日十时三十分，徐梗荣在审讯过程中突然出现脸色发黄、呼吸紧促、脉搏微弱、流口水等情况，送往丹凤县医院后经抢救无效死亡。
　　三月二十八日，丹凤县检察院检察长在新闻发布会上表示，自三月一日起至三月八日凌晨六时许，办案人员对徐梗荣进行了长时间、不间断的疲劳审讯，少数民警存在刑讯逼供行为，有的已经涉嫌犯罪。
　　二十四日晚间，商南县人民法院作出一审宣判：丹凤县公安局原局长闫耀锋犯滥用职权罪被判处有期徒刑两年；丹凤县公安局原纪委书记王庆保犯玩忽职守罪被免予刑事处罚；丹凤县公安局刑警大队原教导员赵朔、原民警贾严刚犯刑讯逼供罪分别被判处有期徒刑两年六个月和一年六个月。商洛市公安局刑警支队原民警李红卫犯刑讯逼供罪被判处有期徒刑一年、缓刑一年。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接陕西高中生受审猝死案宣判被告最高被判2年半(2009-11-2421:05:27)
视频：高中生受审猝死案宣判被告最高获刑两年半(2009-11-2420:43:32)
高中生受审猝死案开审公安局长可能获刑3年(2009-11-2413:47:06)
陕西高中生猝死公安局案开庭5名被告受审(2009-11-2411:17:00)
视频：陕西高中生受审猝死案今日开审(2009-11-2409:28:37)
陕西高中生猝死公安局续：副县长等明日受审(2009-11-2302:29:00)
陕西19岁高中生受审猝死续:公安局纪委书记被刑拘(2009-04-2105:39:00)
“19岁高中生受审猝死公安局”续闻：徐梗荣因外伤疲劳猝死(2009-04-2015:16:00)
高中生受审时猝死续:尸检称徐梗荣死于心肌病(2009-03-2903:35:00)
陕西高中生受审猝死续:法医称其死于心脏病(2009-03-2605:30:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
