
　　相关链接：探月工程首席科学家欧阳自远作客(视频)
　　腾讯科技讯8月9日，中国科学院院士、中国探月工程首席科学家欧阳自远先生作客腾讯，和网友们漫谈月球探测的发展和我国月球探测的科学目标。在访谈中，欧阳自远先生断言，从现阶段的航天探测技术看来，今后十年内，全世界没有一个国家有能力载人登月。
　　以下为访谈全文：
　　【郭桐兴】各位观众，各位网友，大家上午好！欢迎大家来到院士访谈栏目，今天我们请到的嘉宾是欧阳自远先生。欢迎您！欧阳老师。
　　
　　【欧阳自远】谢谢。
　　
　　院士欧阳自远：十年内无国家能载人登月
　　【郭桐兴】欧阳自远先生是中国科学院地球化学研究所研究员，中国科学院国家天文台高级顾问，中国科学院院士、第三世界科学院院士，我国月球探测工程首席科学家。今天我们请欧阳院士谈一谈有关月球探测及探月工程方面的几个问题。
　　首先我们想请欧阳老师介绍一下人类为什么要搞月球探测？
　　
　　【欧阳自远】人类具有着一种无限的探求和求知欲，人类对于自己周边未知的世界一直是在不折不挠的进行探索和研究，这是人类的本性，探索未知的世界，追求真理。月球，我们天天都能看到，但是月球究竟是什么，人们并不很清晰，神话故事很多，但都不是真实的。
　　【欧阳自远】所以期望能科学的了解自己周围的世界，第一步人们总想知道月球，这是从人类自己的一种探索精神和无限的求知的这种激励，这是一种永恒的追求。另外月球探测对于科学来说是具有很重要意义的。为什么呢？因为我们地球和月球是一个系统，叫地月系；我们地球又属于太阳系的一个成员，叫太阳系；我们都知道宇宙的起源和演化，太阳系的起源和演化，地月这个系统的起源和演化，生命的起源和演化，以及包括我们人类的起源和演化，这些都是我们人类将要探索的一些最基本的科学问题。
　　【欧阳自远】而探测月球是在这当中一个关键的环节，去破解和认识这些问题，一个很重要的步骤，从科学发展来说，它是一个必然。另外探测月球是拓展人类的生存空间，更好的扩展我们的知识领域。除了用望远镜，现在发射各种各样的探测器、各种各样的飞船去探测月球，甚至登上月球进行探测。这一系列航天技术的发展，实际上带动了我们整个人类社会的高新技术的发展，所以这种科学上的需求转换成了技术上的突破，这是很重要的。最明显的例子，美国阿波罗取得了很重大的成就，带动了技术的发展，这是一个很重要的推动力。人们要去探索月球，再加上人类要了解宇宙，首先必须跨出第一步，跨出自己的门槛，而门槛就是月球，这是人们的必经之路。现在人类处于这么一个阶段，处于探测月球，进军火星，了解整个太阳系，这是我们这个世纪很重要的使命。我坚信我们人类在进一步拓展自己知识，了解整个太阳系，我们就能够更清晰的保护我们的地球，发展和建设好我们的地球，推动我们社会的可持续发展，使我们人类今后能够更美好，更幸福。我觉得这都是统一的。
　　
　　院士欧阳自远：十年内无国家能载人登月
　　【郭桐兴】欧阳老师，您具体结合咱们的社会生活和社会实际情况，介绍一下，比如我们搞月球探测，搞探月工程会给人类带来哪些好处？
　　
　　【欧阳自远】首先在科学认识上，将要探索一个未知的领域，必然会产生很多创新的思维来推动科学的发展，这是第一。第二，我觉得最重要的是推动我们现有技术的进步。因为我们要到38万公里以远的地方，甚至到上亿公里以外的空间探索，这个对人类来说是很重要的。不仅开拓了人类的视野，另外很重要的方面是推动技术的发展。
　　
　　【欧阳自远】应该说上世纪60、70年代，全世界高新技术的引领者是阿波罗，带动了整个上世纪60、70年代，可以说带动了全部高新技术的发展，形成了一大批高新技术的工业群体，而使人类的整个文明程度提高到了一个很高的高度，推动了整个社会的发展，这是已经有很明显的实例了。今后将会在这个基础上以求得更快的发展。另外人们对于月球的了解深入以后，发现月球将是我们地球很重要的持续发展的重大的支撑力量。
　　
　　【欧阳自远】为什么呢？对我们地球来说，现在60、70亿人口，人口还在增长，我们的生产水平也不断提高，物质要越来越丰富，人们的生活水平也要不断提高，随着这些提高和增长，也相应带来了比如说环境的污染，生态的破坏，资源的匮乏，这都是我们人类生存面临的重大问题。但是，现在的研究发现，月球可能能够在这些方面对于我们的地球以重大的支撑，比如说，可以在月球上建立一些对地球的观测和监视基地，可以全球性的来观测地球，观测地球的重大变化。比如说生态、环境、灾害、气侯、全球增暖，臭氧空洞的扩大等的一些重大的变化。可以说月球是一个监视地球的最好的基地。
　　【郭桐兴】这和我们现在搞的太空船、空间站一样，也可以观测地球？
　　
　　【欧阳自远】这当然也很重要，它是绕着地球一圈一圈积累，分辨率当然很高，但是很难各个地区是同时呈现，而在月球上看，是整个的视野，它可以大范围来了解重大的变化。
　　
　　【郭桐兴】在月球上看地球，视野非常开阔。
　　
　　【欧阳自远】这是一个大家公认的趋势，第二，月球上由于它特殊的环境，比如它是超高真空，没有磁场，我们地球有一个南北极的磁场，月球没有。另外月球的重力又比地球小得多，是六分之一。另外月球上没有任何声响和污染。在这么一个环境当中，我们有很多材料在地球上生产不出来，而在月球上是一个最好的环境。我们有很多生物制品在地球上生产是非常困难的，在月球上现在已经很长的单子了，建议某些材料，某些生物制品，高昂的价格的一些，可能月球上是最好的一个生产基地。另外，能源问题是一个大家都很关注的问题。比如我们中国来说，我们现在每年使用将近两亿吨的石油，几十亿吨的煤，大量的天然气还有水力发电，还有各种各样的可再生能源等，总之化石能源越来越匮乏，人们估计大概不到100年都得耗尽。
　　【欧阳自远】石油、煤、天然气甚至有人说包括原子能发电的铀矿资源，总之这些资源地球给人类使用，地球已经够好了，但是人类的需求是无止境的，是长期的，终究是不能满足。月球上具有一种物质，现在人类已经充分认识到，最好的，最廉价的可控核聚变发电的一种资源，叫氦-3。可控核聚变发电，这是人类能源发展的一个必然趋势，现在全世界很多国家联合在一起，我们中国也参加了。在法国要共同建一个可控核聚变的反应堆，就是实现发电的前奏。因为人们在60年以前已经认识到，，可控核聚变这种发电，这种能源必然成为人类未来的主力能源，支撑能源。
　　【郭桐兴】相当于我们现在用的煤炭、石油、天然气的替代品？
　　【欧阳自远】统统加起来，我们的石油、煤只用几百年都得耗尽，而可控核聚变发电大约人们估计30年最长50年，人类一定可以实现商业化，就是说它可以建发电厂。我们的核电站是利用原子弹或者是裂变的原理做的发电站。可控核聚变发电电站是利用氢弹爆炸原理。太阳如此光芒万丈就是在不断地进行核聚变，供给整个太阳系如此巨大的能量。因为核聚变的温度需要达到几千万度，人类难以控制和实现，人们预计三五十年以后才能实现。若可控核聚变发电实现商业化之后，就需要一种资源，这种资源，地球上有，是地球上氢的同位素氘和氚，但氚是有放射性的，反应之后产生的中子难于环保。假如能够用氦-3替代氚的话，那是非常完美而理想的资源。一个是它本身没有放射性，它反应之后的产物比较安全。氦-3在月球土壤里的资源量有一百万到五百万吨。我们就以中国的能源需求来看，假如这种发电商业化实现了的话，全中国发电需要利用氦-3的资源量，大约10吨就够了。全世界一年发电使用的氦-3大约100多吨。俄罗斯月球探测首席科学家加里莫夫院士说，每年只要派四架航天飞机到月球上运回氦-3回来，可供全世界一年的发电量需要。我们中国石油、煤每年都是按多少亿吨计算，而用于可控核聚变发电，全世界每年大概用100多吨。
　　【郭桐兴】如果按照这个计算，咱们全人类一年用100多吨，整个月球的资源能用多长时间？
　　
　　【欧阳自远】可以为人类提供上万年的能源需求。当然随着科技的发展，将会有更新的方案替代，至少给人类一个信号，可控核聚变发电实现的话，不用担心，月球可以给地球极大的支撑，甚至上万年。至少现在的科学认识来说，不用太担心。
　　
　　【郭桐兴】用现在的眼光来看，起码供全人类用一万年以上？
　　
　　【欧阳自远】这给予科学家极大的振奋，很多科学家一直在研究氦-3如何提取和运输。再加上地球上50多年的研究成果，逐步结合起来，我坚信人类能源的问题是极其光明的，前景是非常美好的，当然我们要建设节约型社会，不能浪费，但是也不至于说，我们现在什么都不敢用了。因为人类的需求会越来越扩大，使用的能源和资源越来越紧张，这是一个正常的现象。所以我认为，人类犯不着为自己未来的能源匮乏而过于忧虑，当然我们要加紧工作。应该说月球的探测使我们了解到，月球上有极其丰富的矿产资源。当然按照现在经济技术的考虑，谁也不会去开采，这太贵。但是它给人类一个信息，月球上蕴藏有极多种类、储量非常巨大的有开发利用前景的矿产资源。
　　
　　【郭桐兴】大概有哪些？
　　【欧阳自远】比如说钛是一种特殊的金属，它的储藏量是150万亿吨，而且品位还很高，相当于地球上我们现在所开采的钛矿的品位，在月球上钛矿分布的面积大概有一个中国大，这是非常丰富的。当然铁也很丰富，月球上的稀土元素极其丰富，月球上的铀矿，钍矿还有很多矿产资源，都是很难用地球的概念去理解。当然这些东西只是给人类一种信息，月球上有丰富的资源，一旦你真的需要，而且科学技术进步到完全合算的情况下，就可以用，给大家极大的信心和鼓舞。月球探测对于人类社会的可持续的良性的而且是朝着美好方向发展，给了一个巨大的支撑力，是很重要的。
　　
　　【郭桐兴】我听您这么一介绍，给我们人类勾画出一个非常美好的幸福的前景！
　　当前世界上几大能源竞争，而且咱们石油的价格一涨再涨，中东战争等等，实际上本质的东西都是为争夺能源引起来人类之间的矛盾、摩擦乃至战争。有好多直接的因素都在于能源问题。如果像您介绍的这种情况的话，我们也希望人类能赶快利用月球的资源，这个步伐尽可能加大一点儿，早日实现人类能和平利用月球上丰富的资源，这可是一个非常美好的前景！
　　【欧阳自远】现在科学家们都在朝这个方向努力，我们国家在安徽有一个研究所，就是从事这方面的工作。全世界也在联合起来，尽快推进可控核聚变发电的商业化。当然还要几十年的时间，所以能源的接替应该说是有希望的。所以我是觉得，人类的前途是非常光明的。
　　【郭桐兴】您能不能给我介绍一下，咱们人类的探测月球的历史？
　　
　　院士欧阳自远：十年内无国家能载人登月
　　
　　【欧阳自远】人类对于自己身边的月球来说，几乎全世界的人类每天都能看到。对于月球来说，全世界各个国家，各个民族对于月球都有很多很美好的遐想，一种很真诚的温情，编了很多故事。应该说古人基本上并不了解月球真实的面貌，自从伽利略发明望远镜以后，科学家们能够看到月亮的真实面貌，但分辨率还很低，看不很明白，发现月亮上面千疮百孔，砸得全是坑，月球上荒芜得很。
　　
　　【欧阳自远】
　　随着上世纪1959年开始，人类有能力发射探测器到月球附近进行近距离的观测、摄影、探测，取得很多科学数据。应该说，从上世纪50年代末开始，是人类探测月球的新阶段。而这个阶段的到来，可能最主要的并不是科学技术的推动，更重要的是美苏两国的空间霸权的争夺，冷战的需要。因为只有这两个国家有能力来进行月球的探测，他们从1959年到1976年一共发射了108枚月球探测器，成功的48枚，大约成功率44.4%。也就是说，有一大半失败了，人类经过了艰辛的探索，首先是从月球边上擦边而过，拍几张照片，控制不住。然后干脆撞在上头，硬着陆，照几张近距离的照片。然后再绕着月球转，能够全球性的了解。再进一步降落在月球上，软着陆，进行精细的探测。苏联甚至还在月球上采样返回地球，但美国大大跨前了一步，载人登月。
　　从1969年开始到1972年，美国实现了六次载人登月，一共有12名美国的宇航员登上了月球。应该说这确实是人类的壮举，是人类科学技术进步的一个集中的体现。最后给人类带来极大的恩惠，推动了科技的发展。应该说这个阶段我们称为第一次月球探测高潮，最后是以前苏联的彻底失败、美国的全面胜利而告终。这对于苏联以后的发展带来了极大的影响。整个的空间霸权争夺的失败，甚至影响到政治上的解体等等。
　　【郭桐兴】跟这个也有关系？
　　
　　【欧阳自远】有联系。月球探测第一个阶段，但是第一个阶段毕竟是一种空间霸权争夺的一种集中表现。谁能够控制太空，谁就控制了地球，为了这个目的去争夺，同时，也取回了382公斤的月球上的土壤和岩石。科学家们经过精心的研究，对于月球的知识主要是基于阿波罗的探测。这个应该说是一个最集中的繁荣的阶段。以后再过18年，76年一直到94年，没有成功的进行过一次有效的月球探测。为什么停息了将近18年左右，原因是美国想阿波罗已经取得了彻底胜利了，所以他们把注意力转到发展航天飞机、空间站，注意力一直注意到这上面。经过18年到20年的停息，全部注意到这些方面，美国最近总结了一下这20年以来的发展战略，发现他们犯了一个极大的错误，就是他们把自己的主要精力都集中在低空轨道上，因为航天飞机是低空的，空间站也是比较低空的，离地球只有300、400公里，几百公里的高度，而忽略了深空的探测。。所以从2004年开始起，美国提出了新的航天发展规划，全世界都调整了自己的深空发展的战略。
　　【欧阳自远】
　　2004年初，美国总统布什提出了美国的新航天发展战略与规划，提出要以月球、火星为主线，全面探测太阳系。紧接着世界各个国家都在调整各自得航天发展战略。我们是在21世纪最初甚至是上世纪末提出来中国月球探测的计划，比这些国家提的都要早。现在美国、俄罗斯、欧空局、日本、印度、巴西、英国、德国、乌克兰等都提出来新的月球探测计划，国际的月球探测进入了一个新的历史时期。大家都把注意力集中到月球上。月球将会带来它第二次探测高潮。这个高潮的标志从明年将有中国和日本发射月球探测器，后年是印度和美国发射探测器。现在大家都是发射绕月探测器。第二步，大家都要降落在月球上。第三步，都要从月球上采样回来。但是人们总是想载人登月，美国的计划，是2018年再一次重返月球载人登月。全世界的计划大约是2018年到2025年很多国家大概都要逐步走向载人登月的范畴。所以月球探测的历史说明了什么呢？第一是说明科学技术发展、特别是深空探测航天技术的发展的需求而牵动，第二是说明了人类探索未知世界的一种激励精神。
　　【郭桐兴】那现在就目前世界各国的基本情况，中国、美国还有哪些国家？
　　
　　【欧阳自远】欧盟，还有俄罗斯、日本、印度、巴西、乌克兰、德国、英国、奥地利，都有各自的月球探测的计划。
　　
　　【郭桐兴】这里从科学技术角度来说，也存在着一个竞争问题吧？
　　
　　【欧阳自远】我的看法是这样的，每个国家制订月球探测的计划都是根据本国的科学技术发展的需求而提出的。在这里面有相互学习的一面，当然也难免有相互比较的一面，这也是很自然的事情。每个国家都希望自己做得更完善，更先进。所以我们的月球探测不仅自己要做好，更要扩大进行国际合作，提高我们的水平。不管怎么说，我们还是头一次，所以更多的要向别人学习，我觉得是非常有必要的。谦虚，认真学习，拜别人为师，同时也要有自己的特色和创新，也要有自己的志气，自己搞出一些名堂，要对全人类要做出新贡献。这个要结合起来。
　　
　　【郭桐兴】您说目前关于月球上研究的进展和趋势，大概是个什么状况？
　　
　　【欧阳自远】现在各个国家总的名字叫重返月球，从月球再到火星，现在大概各个国家都在做详细的计划，因为这是一个国际大趋势，这是一个科学技术发展的洪流，大家都在这个洪流里做各自的贡献。现在大家比较关注的，第一是重新认识月球。以前是做了很多工作，但是有很多工作做得不完善，现在应该充实、完善，更深刻的全面的了解月球。第二，前不久在中国开了一次国际会议，叫做“国际月球探测与利用大会”。要利用月球这个平台，，要在月球上建天文台，要在月球上建科学实验室。第三，要在月球上建立一些特殊的科学探测站和研制新产品的加工基地。这是大家在科学上的要求。另外，要探测月球将来能够利用的能源、资源，现在大家都在做这个工作。美国在1994年和1998年探测了月球五种资源的分布，所以我们也觉得，这是一个大趋势，大家要更多的全面的了解月球。所以从资源、能源、环境的利用上，月球将是一个很开阔的领域。再前进一步，要建立月球基地，要在月球上比较长一点时间呆下去，月球将成为一个是通向火星的跳板和前哨站。
　　
　　【郭桐兴】等于是为今后人类登上火星作为一个跳板。
　　
　　【欧阳自远】作为一个跳板，作为一个转运站，这也是月球的功能。所以在月球上，大家都有兴趣，期望能够合作，建立一个基地，而基地的各种设计方案，真是五彩缤纷，多的很，甚至有人要发展旅游，要去看看月球，这是人类的一种希望，当然这个成本太高，现在仍然是科学探测阶段。我认为，月球将会对地球各个方面起一个很好的支撑作用。因为，月球从46亿年以来一直是地球的卫星，一直围绕着地球，一直陪伴着地球，所以我觉得月球的将来也会跟地球连在一起，共同对人类做出贡献。
　　
　　【郭桐兴】前一段时间我听说，好像美国卡特总统，他的一个顾问到中国访问的时候，曾经送给咱们中国一块月球上的样品，我听说您还做了相关的一些研究。
　　
　　【欧阳自远】那是1978年，美国卡特总统的安全事务顾问布热金斯基访问中国，他当时送给中国政府，当时中国政府的主席是华国峰两件礼品，一件是中华人民共和国的国旗，这面国旗是阿波罗宇航员带到月球上然后带回来的。另外一件礼品是一小块月球上的岩石样品。当时我们国家得到这两样礼品之后，特别是得到月球样品以后，就交给我们组织全国的力量来研究这块样品。这块样品，实际上打开来以后只有一克重。我们利用了半克样品，系统的做这半克的月球样品的工作。开始做非破坏性的，然后做破坏性的研究，一共发表了十几篇还是比较有价值的文章。确认这块样品是阿罗波17的哪一号样品，在什么地方采集的。
　　
　　【郭桐兴】我听说很神奇，当时取的时候是面对着太阳，还是背对着太阳，我们都可以进行鉴定！有时候能够感觉咱们中国这方面的科技和科学家的水平也是相当高的！
　　
　　【欧阳自远】整体来说，是咱们国家众多科学家精细研究，用了当时所有最先进的一些仪器设备，只用了0.5克，还剩下0.5克，我送给了北京天文馆，对公众展示。我希望能够有更多的观众看看从月亮上拿回来的这块石头。对这项工作来说，后来很多国外的同行来了解，大家也觉得这项工作还是做得比较扎实，比较可信，确实有这么一件事情。其实我们国家还得到一块，我们中国的南极考察队在南极找到了一共加起来9000多块天上落下来的陨石。今年初他们找到了一块奇特的陨石，当时问我，我认为完全可以肯定是从月亮上掉到地球上的月球岩石，后期的工作证实了我们的看法。
　　
　　【郭桐兴】下面请您谈一谈，我国的月球探测工程的计划和它的科学目标是什么？
　　
　　院士欧阳自远：十年内无国家能载人登月
　　
　　【欧阳自远】中国的月球探测大概可以分为三个大阶段：第一阶段是无人探测；第二阶段是载人登月；第三阶段是建立基地。这是长远的大的规划。我们当前能做的是无人探测月球，所以我们叫月球探测。不是搞载人登月。
　　
　　【郭桐兴】也就是所谓的那个“绕”。
　　
　　【欧阳自远】不是。第一阶段的月球探测里头又分为三期。都属于无人月球探测。第一期我们叫“绕”。就是我们发射一个卫星、探测器绕着月球工作一年，目的是全面、系统，综合的了解整个月球，你不绕的话，你就了解不了整个月球。第二期我们叫“落”。我们要发射一个软着陆器，软着陆在月球上，同时还有一个月球车走出来，有固定位置的探测，有巡视探测，结合起来对一个地区进行精细的考察。这是第二期。第三期，要发射一个软着陆器，软着陆在月球上，要考察采样，样品采集后，在月球上发射火箭携带返回舱返回地球。这三期做完了，就表明我们无人探测已经可以完成了。然后再进一步考虑我们能不能有载人的能力。再进行第二阶段。所以我们现在所说的全部的月球探测我们大概要花十几年的时间才能够完成。
　　
　　【欧阳自远】您知道我们神舟一号到神舟四号也是无人的，神五我们才有宇航员上去。开始我们要经历一个无人探测阶段，美国现在的能力也是全部进行无人月球探测，他们要到2018年才重新载人登月。所以他们也还要十几年时间。我曾经说过，今后十年内，全世界没有一个国家有能力载人登月。现在大家都在开始做这些事情，这是现在发展的趋势。我们中国第一步要做的就是所谓的绕。绕就是要发射一个月球探测器，我们的轨道很特殊，是个经过南北极的圆轨道，工作一年以上。干什么事呢？我们论证了很长时间，最后选择了做四件事情。
　　【郭桐兴】哪四件？
　　【欧阳自远】第一，到了一个地方，总得测绘地图。这个地图还不能是一般的地图，要立体的地图。三维立体地图1994年美国做过，但是做得不很完美，里面留了很多空隙，另外精度也不高，南北极区也做不出来。我们经过长期的论证，我们中国要做这件事情，我们能够做一个全球覆盖的而且比例尺比较大的，三维立体的月球的全图。南北纬70度到90度，那一块是很难做的，我们也要做出来。中国人得交一个图，这个图要比以前的图有进步，要更完善。印度去也要做，别的国家去都得要做，这是第一件事情。
　　
　　
　　【欧阳自远】第二件事情，我们要探测月球可能有开发利用前景的资源。美国探测了五种资源，做五种资源的全球分布，做得很不错。我们分析下来，我们的能力大概可能能做到14种，比它多做9种元素的全球分布。有了这些成果，可以做矿物的全球分布，岩石的全球分布，可以最后做出很多很多的科研成果。这是第二件事情。
　　
　　【欧阳自远】第三件事情，别的国家还没做，我们希望通过一种办法来探测月球表面的月壤。地球也有土壤，但是成因完全不一样，厚度也完全不一样。我刚才说过，这些月壤里含有很丰富的氦-3，我们能不能把这层土的厚度估算一下，假如能做到的话，我们就能够更精确的估算月球上到底有多少氦-3资源量。现在光说估算的100万到500万吨不是太准，这个数字跨度太大，我们希望做得精细一点。另外做出月球的土层的厚度，这样我们可以研究月球的演化历史。这件事情以前没人做过，我们争取开个好头。
　　【欧阳自远】
　　第四件事情，我们中国人只探测过6万公里左右那个环境的数据，更远的，我们中国没有数据。我们这一次有机会到40万公里以外，包罗地球40万公里这么一个大圆里，我们都可以探测得到空间的环境。太阳活动对地球和月球的影响，这对于航天活动，对于人类的某些生产活动是影响很大的。既然我们中国没有一点儿数据，那么我们中国也要逐渐积累这方面的数据。当然我们还有很多别的一些目标，但是明确公布的是这四条。我们力争能够逐步完美的实现我们的目标。现在正在紧张的做这件事情。我们后来才了解到，包括印度，包括欧共局，包括美国，后来我们才知道，他们的探测与我们的探测目标基本雷同，大家都觉得这几件事情非常重要，都要做。当然也有差异，重点也有不一样，看来这是整个国际上的共同的认识。
　　【欧阳自远】第一阶段的第一期计划是“绕”。第一阶段的第二期是“落”。第一阶段的第三期是“回”。全是无人的。
　　
　　
　　【郭桐兴】无人那个过程大概需要十几年吗？
　　
　　【欧阳自远】我们当时想大概得要15、6年。
　　
　　【郭桐兴】现在有个网友问：“为什么美国70年代频繁登月，而现在要到2018年才能再次登月？”
　　
　　【欧阳自远】2018年是他们美国航天局的局长2005年9月份对国会、对公众宣布的，美国2018年重新载人登月。为什么他们还要再搞12年，他们已经登上去过。我觉得，问题比较好理解。上世纪60年代的各种技术跟现代相比是天壤之别，差异太大了。以前用的火箭极其庞大，几千吨，要打四五十吨的东西打到月球附近去。而现在所有的这套大火箭全部淘汰，重新做，不能用以前的那些技术，那个水平的东西都不能用。新的构思要研制更先进的火箭需要一段时间。第二，飞船不能用以前的阿波罗飞船，那个也太落后了，绝对不会用，重新造，他们取了一个名字叫乘员探测飞船。大概也要好些年才能造出来。造出这些来，其他的基础设施他们是有的。算下来，也要花十来年。所以美国最早的计划是2018年重新载人登月，所以没有办法。大概实现载人登月全部的费用是1041亿美元。
　　
　　【郭桐兴】探月工程跟国力和经济实力有着必然的联系的。
　　【网友】可控聚变反应技术到了什么程度？
　　
　　【欧阳自远】我们中国安徽有一个研究所，就是从事这个领域的研究，全世界各个国家有能力的都在做这方面的工作，因为这是人类看得很清楚的一个将来的最有前景的一种能源。现在主要的困难是什么呢？现在整个过程的原理都很清楚，没有任何人会怀疑，困难就是这个反应必须在上千万度以上的温度下才能够产生。就是说，氢弹爆炸是用原子弹引爆的，原子弹爆炸是用雷管引爆的，所以要制造氢弹出来一定要用原子弹制造的特殊高温，氢弹才能反应。现在要产生这种反应，要有这个条件，几千万度，地球上没有任何东西可以装起来，所以只有采取一种强磁场，束缚在一个磁场里，大家现在都知道，在这方面取得了很大的进展。第一，产生那么高温持续的时间不长，过去是零点几秒到几秒甚至到几分，现在持续的时间更长了。第二，过去输入的功很大，产出的功很小，而现在输出的功比输出的功要大得多。第三，各国正在联合共建热核反应堆。
　　【欧阳自远】人们怀着极大的希望，十个国家联合起来大约要花100亿美元在法国，要建一个可控核聚变的反应堆，就是接近发电的模型，现在正在紧锣密鼓地实现。中国是一个成员国。比较乐观的估计，20、30年，比较缓一点的估计，大约40到50年。人类一定可以攻克这个难关，但是还需要一段时间来把它实现商业化发电。商业化表明建发电厂在技术上可行，成本上合算而且还有利益。我坚信一定会实现。
　　我觉得进展是这么一个阶段。我的图片演示里都有这些。
　　
　　
　　【郭桐兴】现在有个网有问：“中国能赶在印度之前发射探测卫星吗？”
　　
　　【欧阳自远】我们是从1994年向国家提出，中国有能力，有必要来实现对月球的探测。经过了长时间的论证，大约我们在2000年设计好了第一次绕月探测，而且得到了评审通过。2003年国防科工委宣布月球探测实施，在这里面，我们都陆续公布了中国月球探测的四个目标和运作的各种各样的技术要求，向全世界公布。2003年、2004年，印度公布也要发射一个月球探测器，他们最早提出的发射时间是2006年。这是最早的公布，后来延缓到2007年，上个月在北京开的国际月球大会上，印度宣布是2007到2008发射，现在从他们正式的文件里提出来是2008年发射。我觉得，最重要的是要准备好了，要确保质量，尽快择机发射。我们的计划很早就确定了，2007年发射，我们一直在按照这个目标，首先保证质量，严格按照进度进展，这样的话，我们现在确定的时间是2007年要择机发射，以后会公布具体时间。
　　【欧阳自远】
　　印度，他们大约现在最有可能的发射时间是2008年，跟美国接近。印度的第一次探测，得到了有些国家的帮助，装备不少设备在卫星上。我们和印度月球探测的目标，除了第三项，他们没有以外。一、二、四项跟我们相似。这个我们互相之间不需要沟通，大家都是根据本国的情况和国际发展的趋势来考虑，根据自己的能力去做。
　　【郭桐兴】我听说，美国、欧盟对我们进行封锁，有很多技术对我们是禁运的。印度还是得到了这些国家的支持的。可以这么理解吗？
　　
　　【欧阳自远】我觉得任何一个国家要发展自己的航天技术，都是根据自己国家的需求提出来的。现在来看，有些国家对于中国的月球的探测，还是希望能够跟中国合作，他们的合作当然各有各的目的。但是另外一方面，任何一个国家都没有能力把全部的元器件自己都包下来，都需要相互之间的购买或者是给予支持。我认为，这也是很正常的事情。当然我们在这些方面，由于很多过去留下来的历史原因，像禁运等等，难免会受一些影响。今年9月美国国家航天局局长要访问中国，因为今年4月胡锦涛主席访美时与布什总统会谈，双方元首提出来，要在航天方面共同合作，特别提出来要在月球的探测方面合作。我们遵循着这么一个总的要求，积极准备跟美国航天局局长会商，我们期望竭力推进中美合作，更好的有利于双方的发展。
　　
　　【郭桐兴】大的趋势是这样的。
　　刚才说了，中国计划2007年择机发射，上个月在北京开的探月的国际会议上，印度的有关人士公布是在2008年。
　　
　　【欧阳自远】我们应该尽我们自己的能力扎扎实实地做好工作，一定把它发射成功，确保万无一失。把我们的事情做好，我觉得，这是我们的责任。
　　
　　【郭桐兴】总的来说，中国的探月工程前景是非常好的。刚才听了欧阳老师的介绍，我们也长了很多的知识，大开眼界。
　　谢谢您的观看！同时我们再次感谢欧阳老师给我们做了很精彩的讲话。谢谢您！欧阳老师。
　　各位观众，下周同一时间院士访谈栏目再见！
　　
　　【欧阳自远】谢谢。
　　院士访谈回顾：
　　中科院院士严陆光：成功离不开父亲教导视频
　　中科院院士林群；我和陈景润当年的那些事视频
　　91高龄院士马大猷:搞科研基础定要扎实视频
　　陈佳洱：青年创新首先要学好怎么做人视频
　　
　　
　　
　　[责任编辑:tracyhan]