
　　
　　以假乱真的天牛。
　　
　　无手的纪苏原用脚打字。
　　
　　光光和他的小泥人们。
　　
　　一片片随手可摘的粽叶几分钟竟化身成了栩栩如生的蚱蜢、螳螂和蜻蜓，一块小泥巴竟也“以假乱真”冒充“天牛”，还有画布上活灵活现的“小野猫”，一个个惟妙惟肖憨态可掬的小泥人等等，他们的创造者个个身怀绝技，更让人敬佩的是，虽然他们身体上有缺陷，但同时也有非凡的耐心和恒心。昨日，第四届全省残疾人职业技能竞赛在南京技师学院举行，大赛共设计算机、工艺美术、服装、手工制作等34个项目，来自全省的426名残疾人选手现场展示了高超技能。
　　捏个“寿星”送省长
　　“真不错，很不简单啊！”昨日李小敏副省长一行观看了现场技能展示，对“光光”捏泥塑的手艺赞不绝口。面对夸奖，“光光”笑得合不拢嘴，于是将一个“寿星”送给了李省长留念。“光光”是朱浩君的昵称，扬州人，从小患上了罕见的“无汗症”，身上几乎没有毛发，这个怪病“弄丑”了他，他却用泥塑创作这门技艺“弄美”了一个世界，泥塑就是他的“自画像”。
　　“光光”对记者说，他在泥塑创作上花了16年的时间，最初的10年是研究阶段，他四处搜集了各种人物图片仔细研究，琢磨人物的形态、神情和造型，后来开始动手捏，常常饭也不吃就一头扎在泥堆里。“光人物的神情就实验了两年，拉二胡时那种享受的表情，吕洞宾的飘逸，关羽的杀气都要把握好。”“光光”说他现在已经练到别人随便给一块泥巴，说个人物，他就能一气呵成捏出来。这些年来，他塑造了600多个人物形象。“我最喜欢的是‘马里奥'、‘米老鼠'，还有‘李逵'和‘十八罗汉'。”
　　3小时成功偷师
　　相比于“光光”十六年的“修炼”，来自镇江农村的周敖明，只用3个小时就学会了草编织。在竞赛现场，周敖明拿起几片粽叶左翻右转，两三分钟后，一只“蝴蝶”就振翅欲飞了。记者还看到，旁边与“蝴蝶”做伴的还有两只“蚱蜢”，一只“螳螂”和一只“蜻蜓”，每一只都栩栩如生。
　　谈到草编织这门手艺，周敖明向记者说起他的“偷师”经历。“24年前的一天，我摇着轮椅到镇江市区去办事，在街头看到一位师傅用草编着一只昆虫，我觉得太神奇了，就坐在那里看了3个小时，把他每一个动作、每一道工序，都深深地刻在脑子里，临走时还把每种样品都买回去了。当天就找来材料自己编，第二天，我就学会了，还拿到集市上卖，赚了几十块呢。”学会了草编织，他觉得终于找到了自己能做的事情，虽然高位截肢坐在轮椅上，他也有能力养活自己了。
　　5年做出1万只蚂蚁
　　“这只天牛是真的还是假的呀？”南京技师学院一位女学生指着马志刚手里的作品问道。“是假的，我正在给它安装两只触角。”这位双腿残疾的无锡陶艺家笑答。46岁的马志刚告诉记者，他2岁时得了小儿麻痹，初中毕业后就没再上学，没找到工作只好自谋生计。白天开小三轮车送客挣钱，晚上就自学紫砂艺术，以自己的悟性涉猎陶艺制作。
　　“大自然是最好的老师。”马志刚告诉记者，他以大自然的昆虫、猴子、兔子、树木、瓜果等动植物的形态为创作题材。他曾经花了5年时间创作了《万众一心》，即由一万只蚂蚁组成的蚂蚁世界。“蚂蚁是人类肉眼能看到的最小的动物，它们意志坚强，很团结，有着坚韧的力量，能背负比自己大好几倍的重物。”马志刚说道。
　　《万众一心》作品长2米，宽80公分，高60公分。“做一只蚂蚁就有搓、捏、堆等52道工序，蚂蚁的触角就像人的一根眉毛那么细。”他说，做好晾干后烧制，经过一千多摄氏度的高温，会产生一半的次品。马志刚花了3年时间做出兵蚁、工蚁、蚁窝、孵化房等，又花了2年时间做出一棵树。
　　“我的这门手艺，有两种人不愿做，一是有钱人，二是没钱的人，他们都沉不下来做。陶艺创作需要耐心、爱心和恒心。”马志刚觉得，人生的精彩在于与众不同，他的最大愿望就是让同行望尘莫及。
　　王戚庆燕文/摄
　　[责任编辑：champchen]