
　　雪天拉高蔬菜价格
　　王锦
　　据农业部农产品批发市场信息网监测，上周（2009年11月9日-15日）全国菜篮子产品批发价格指数为146.28（以2000年为100），比前一周上涨1.44个点。
　　其中，受大范围降雪天气影响，重点监测的28种蔬菜均价为每公斤2.58元，环比涨10.7%，交易量下降明显。除去蔬菜价格之外，水产品、水果价格也出现一定上涨。
　　根据农业部此前统计，截至11月16日，暴雪造成河北、山西、山东、河南、陕西蔬菜受灾，农业直接经济损失达26亿元，也给南方油菜、蔬菜及果蔬生产带来不利影响，给农产品流通增加了困难。截至11月15日，暴雪给北方主要省份畜牧业累计造成直接经济损失14.6亿元。
　　不过，上周主要畜产品价格略有波动、涨跌互现，交易量小幅增长。猪肉每公斤15.71元，环比跌0.1%；羊肉和鸡蛋分别为每公斤30.22元和6.65元，分别跌1.6%和0.4%；白条鸡和牛肉分别为每公斤11.56元和29.13元，分别涨0.9%和0.6%。重点监测的5种畜产品交易量为2.01万吨，环比增5.8%。
　　国际市场上，受美元指数走弱影响，农产品价格上周也呈现强势。除去食糖和大豆价格有所下跌之外，谷物和食用油价格环比均小幅上涨，其中，小麦、玉米和豆油环比均涨3%，大米、棕榈油环比涨2%。
　　[责任编辑：blackchen]