雨雪考验武汉交通冬雪首日交通事故增三成2009年11月17日00:11我要评论(0)
　　中新网武汉11月16日电(黄进明张建勇徐金波)江城武汉的第一场冬雪16日如约而至，经过交管部门应对及时，全市道路交通没有出现大面积长时间堵塞。截止当日下午5点，122交通报警台接警量为1653起，较平时增加400余起，交通事故报警比平时上涨3成，且主要为擦碰类交通事故，没有发生重特大交通事故。
　　为应对雨雪天气，武汉市交管部门在下雪前夜已开始对易结冰路段进行撒盐防滑工作。16日早高峰时段，为应对雨雪恶劣天气给交通带来的影响，根据每周一早高峰比平日车流量还要大的情况分析，早高峰交警提前至6时30分上岗。除一线民警外，二线民警也全部上路，进行执勤接力，对可能发生堵塞的路段布洒警力。
　　当天早高峰，受雨雪天路面湿滑的影响，车流虽缓慢但全市未出现拥堵。长江一桥、二桥和过江隧道的通行情况良好，交通高峰平稳持续至9时30分。至上午10时，全市车流量较之高峰时段明显下降，市民外出明显减少，路面通畅，过江交通顺畅。与前一双休日的全市交通拥堵相比，交通良好，没有出现大面积堵塞情况。
　　16日发生的道路交通事故有三成左右是机动车和电动车以及自行车发生的小擦碰事故，而车辆因为道路损坏而发生的单方事故也有明显上升。交管部门分析，这主要是因为天气变化，骑电动车人和骑自行车人骑行时注意力难以集中，也容易滑倒，而机动车行驶视线也较平时差。同时雨雪天气使部分道路破损，路面积水形成水坑，驾驶员在行驶时不注意也容易发生交通事故。
　　交管部门所有民警都按照部署上到路面，机关民警除必需留守外也都分配到易堵路段疏导交通。车管民警一早就进驻各大客运站点及大型运输单位，监督落实冬防物资的落实情况，尤其是对于出班的长途客车，达不到雪天行车要求的一律不许出班。设施大队民警分成5组上路查看信号灯及标志标牌的损坏情况，一旦发现立即予以更换。道路事故处理民警取消休假，全员备勤快速处理路面发生道路交通事故，必需做到快勘快撤，不允许因为道路交通事故而给路面造成堵塞。辖区有桥梁以及高架桥的大队按照要求和城管部门联系，备足化雪用盐，同时将牵引车辆停放在上桥处，一旦发现坏车立即牵引。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接湖北省局部出现雨雪冰冻灾害18日灾情将加重(2009-11-1616:01:00)
甘肃省高等级公路运管中心积极应对雨雪天气(2009-11-1615:30:00)
长江以南大部地区雨雪天气将持续到20日(2009-11-1615:06:55)
安徽省政府再次强调雨雪天气24小时值班制度(2009-11-1610:18:30)
湖北连续下发通知部署雨雪冰冻灾害防范(2009-11-1609:22:00)
南方局地将下暴雨雪浙江中北部有暴雨(2009-11-1608:54:00)
安徽中南部有大雪或暴雪长江以南地区有雨雪(2009-11-1608:21:00)
视频：低温雨雪致北方多省受灾陕西损失4.6亿(2009-11-1522:07:44)
低温雨雪天气将加剧南方菜价上涨(2009-11-1520:36:57)
武汉将有明显雨雪降温迎来9年来最早初雪(2009-11-1517:34:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
