
　　
　　
　　11月9日夜11时许，大片的雪花终于飘落北京。根据气象台专家预测，京城10日最高气温将跌至3℃。全国也同时迎来了最大范围雨雪天气。中新社发李京生摄
　　
　　
　　2009年11月10日，北京城经过一夜的雷雪交加俨然银装素裹，清晨给上班族出门造成了很大的影响，道路交通接受有史以来的严峻考验。中新社发袁佳阳摄
　　中新网11月10日电综合报道，11月以来，雨雪天气扎堆来袭。昨夜，京城雪花纷飞，再度呈现出一派银装素裹的景象。未来三天，中国将遭遇大范围降温雨雪天气，降温雨雪范围将波及除西藏、云南以外的30个省区市。各部门、各地纷纷启动应急预案，应对此次雨雪天气过程。
　　中国大部将有雨雪局地降温达8℃
　　中国气象局专家李小泉表说，九日至十二日，中国的大范围降温雨雪天气将波及除西藏、云南外的中国大部地区。
　　据中央气象台预报，受冷暖空气共同影响，未来三天，中国大部地区将有明显雨雪天气过程，新疆西部和北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、黄淮北部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西大部、山西大部、河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区有大到暴雪；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏大部、河南东南部、江西东南部、福建中西部等地的部分地区有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有4~5级风，新疆风口地区和江河湖面瞬时风力可达6~7级；新上述地区气温将下降4~6℃，部分地区降温幅度可达8℃。
　　中央气象台首席预报员何立富表示，目前侵袭中国的冷空气移动速度较慢，造成降水持续时间长、累计降温幅度较大，影响范围较广。目前影响中国中东部的不仅是冷空气，还有强盛的暖湿气流，两者相互作用主要带来的是雨雪天气。
　　雨雪天气致道路交通受阻航班延误
　　北京10日子夜电闪雷鸣，雨雪交加。首都机场的降水量达2.2毫米，积雪15厘米。为了飞行安全,首都机场从1时50分至6时05分关闭跑道，23个航班被迫降至天津、石家庄及太原机场。
　　截至10日上午8时，大雪已造成33个出港航班延误，68个航班取消,未来1小时首都机场计划进出港航班81架次，全天计划进出港航班1400余架次。
　　由于中国北方大范围的大风降温及雨雪天气，延误航班主要集中在成都、沈阳、杭州航线。国际方面香港航线受影响较大，赴港航班有不同程度延误。
　　受降雪影响，进出北京多条国道出行受限。交管部门提示市民：雪天出行应注意交通安全，建议选择公共交通方式或尽量减少出行；行车中遇有冰雪路面，应减速慢行，互相礼让，保持安全行车距离，服从值勤民警指挥；出行前注意通过户外信息显示屏、互联网、电台电视台等新闻媒体提前了解交通信息，选择出行出线。
　　