
　　
　　中国天气网讯受雨、雪、雾的影响，辽宁省多条高速公路封闭，沈阳桃仙国际机场临时封闭。今日（25日）全省雨雪停住，气温将降至5℃以下。
　　雨雪大雾降温齐齐袭来
　　昨天，除大连、朝阳、葫芦岛地区外，辽宁省其它地区降小雨或雨夹雪转小雪。数据统计，昨日08时-今日08时，鞍山降水量为6毫米，辽阳8毫米，全省降水量最大的为抚顺，12毫米。
　　昨日下午1时33分，沈阳和全省许多地方一样下起了雨。傍晚5时许，沈阳天空开始飘起了似雨非雨、似雪非雪的小颗粒。气象部门介绍，这种颗粒叫做米雪，是一种白色不透明的固体颗粒，呈圆形或者长形。它的成因比较复杂，但与气温的降低有关。通常米雪发生的时间不会太长，随着气温的下降，将变成正常的雪。
　　沈阳中心气象部门介绍，昨日开始影响辽宁省的是一股弱冷空气，这股弱冷空气所能带来的降温幅度有限，而且持续时间较短。在这股弱冷空气作用下，全省各地普遍降温4-6℃，预计明日过后，气温将逐渐回升。
　　多条高速部分路段封闭
　　虽然降水量不算太大，但由于昨天上午辽宁东北部还出现了大雾天气，101国道路面比较湿滑，造成了30多起车辆连环相撞事故。101国道连环车祸
　　从辽宁省高速公路管理局获悉，昨天下午，沈阳部分高速公路路段因雨雪过后路面湿滑而实行双向封闭管制，其中包括盘海高速盘锦至海城段、京沈高速沈阳西站至锦州站、沈吉高速沈阳市全路段、沈四高速沈阳市全路段。
　　截至昨日18时，辽宁省境内的高速公路除大窑湾疏港高速全线开通，沈山、沈大、丹大三高速公路的部分路段开通外，其余高速公路都已封闭。预计今天中午恢复通车。
　　沈阳桃仙机场临时关闭两小时
　　昨天白天，沈阳的大雾天气并未对沈阳桃仙国际机场造成影响，但是傍晚的雨雪和冰粒使机场跑道结冰，晚6时许，沈阳桃仙国际机场封闭。经过两个小时的紧急处理，晚8时许，机场再次开放，延误的航班相继起飞。机场两度关闭
　　今日全省雨雪停住
　　沈阳中心气象台预计，今日，辽宁全省各地雨雪停住，绝大部分地区最高气温回落至5℃以下，没有了前两天的温暖。夜间部分地区气温下降至-10℃左右，最冷的阜新气温下降至-12℃，明日各地气温普遍回升。
　　今明两日，沈阳不是东北风就是北风，再加上气温下降，出门可能会感觉比较寒冷，提醒市民做好御寒准备。此外，随着气温下降，路面积水将会结成薄薄的冰层，出门请留意脚下，特别是腿脚不灵便的老年人，尽量避免出门，以免发生危险。
　　[责任编辑：carriewang]