
　　重庆：汽车加气排长队新建项目不供气
　　本报重庆电(记者王松涛)进入11月份以后，重庆天然气供应形势十分紧张。据重庆市经济信息委员会一位不愿透露姓名的人士介绍，要完成全年51亿立方米供气计划，今年后三个月，西油公司应给重庆市供气1780万立方米/日，而目前的实际供应量仅为1360万立方米/日左右，相差420万立方米/日。供需缺口巨大，供求矛盾十分突出。
　　今年以来，重庆工业经济快速回升，工业企业对能源需求也逐月增长，而中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高，新气田投产效果不理想的影响，今年1月份至9月份其销售气量为105亿立方米，比去年同期减少1.5亿立方米，同比下降1.4%。目前，重庆全市天然气供应形势紧张。调查表明，部分CNG(压缩天然气)加气站不能正常运行，出现了汽车加气排长队现象；同时，居民用气也受到一定影响。
　　在供气总量不足的情况下，1月至9月，重庆市民用气同比增长了10%，CNG用气同比增长25.6%，两项合计增加用气2亿立方米，而总量只增加1.2亿立方米。民用、CNG用气量的大幅增长，挤占了工业用气量，造成今年全市工业用气不但没有增加，反而下降了3%。
　　此外，由于新建项目逐步投产，形成了对天然气的新需求，致使新增天然气需求量100万立方米/日，在供气总量没有增加的情况下，只能靠挤占老企业的用气量来弥补。由于今年西油公司产气量无法达到预期，对新投产未拿到国家指标的项目一律不供气，还造成了一些已建成项目无法及时投产，比如：中化涪陵化工新项目，璧山LNG项目等都处在建成待气状态。
　　针对于此，重庆市经济信息委员会相关人士表示，将继续加强与西油公司的沟通和协调，保证调度渠道畅通，及时解决供气矛盾。
　　另外，重庆市还制定并落实冬季供气应急预案，在供气总量不足的情况下，为保证民用、CNG及重点工业用气，重庆市经信委制定了《2009年度冬季供气预案》，根据不同的供气缺口，分时段、分片区限制部分工业用气，轮流休息。
　　武汉：加气站挂停气牌居民购气被限量
　　本报武汉电(记者沈)武汉15日以来的大雪天气导致该市天然气供应紧张，截至目前，这里的用气缺口骤然增至近80万立方米，出租车天然气加气站全面停摆，工商业用气大面积停供，甚至居民用气也开始受到影响。
　　有关业内人士透露，大雪只是武汉出现天然气供应紧张的一个诱因，今年以来这里已经至少4次拉响用气“红灯”。要从根本上解决这里的天然气供应紧张，只有加大天然气供应量。目前的希望是等到明年中石化川气东送管道进入湖北。
　　据武汉天然气公司介绍，中石油批准武汉冬季日用气146万立方米，降温前武汉基本维持在此用气量上下。由于近期连续降温，市民生活用气增加，加上大批商场、单位采暖用气开动，武汉日采暖用气约增加40万到50万立方米，中石油一再追加武汉用气申请，降雪前武汉日用气量已超过220万立方米。然而，上周北方连续大雪，中石油已无法保障武汉追加的供应，只得将输汉气量减至原定计划水平，使得武汉用气缺口骤然增至80万立方米。
　　原本计划16日起开始停供的出租车加气站实际在15日下午已经停摆。记者驱车经过徐东路、中北路、螃蟹甲等加气站，全部高悬“停气牌”。与此同时，天然气公司已大面积停供工商业用气，采暖停气名单甚至包括公安局、部分大学等。即使在确保供气的碧水花园、徐东小区等多处居民区，也因管道压力减弱导致炉火微小。
　　家住后湖的陈女士表示，因担心天然气价格上涨，16日准备先买1000元的天然气，哪知道现在天然气公司对民用气采取限量购买，4个月只能缴368元，因为9月份已经缴了200元，这次只能缴168元。
　　武汉大学法学院老师伍华军博士这几天冻得不敢待在办公室。他说，法学院的中央空调是以天然气为燃料，刚贴出通知因天然气供应紧张今冬暂时不供暖。现在待在办公室的老师有的用小太阳，有的用电油汀，个个冻得不行。
　　据了解，从天然气进入武汉供过于求到天然气出现供应紧张，仅有短短5年时间。2004年底，武汉与中石油协议，到2011年中石油每年要供给武汉12亿立方米气，当时武汉管道煤气用户不到30万户，工厂、商场大多用煤或柴油作为燃料。到2005年，武汉天然气用量还不足1亿立方米。然而，2007年以后，由于清洁环保，且成本只及用电或烧油成本的六成，天然气用户量迅速增长，统计显示，目前武汉天然气用户已达到90万户，城区内917台燃煤锅炉也有800多台改为烧气。大润发、群光广场，一大批原来用电或用油采暖的商场都用上了天然气。此外，武汉1.2万多台出租车中近7000台实现了“油改气”。
　　据该市天然气公司估计，如果放开用，仅以现在的用户数计，冬季每天用气量可冲上250万立方米。
　　据武汉市发改委介绍，中石油已经尽可能给武汉追加供气计划，之所以“气短”是由于未曾料北方用气大省降雪提前且来势凶猛。天然气开采无法突然加大供应，导致各地用气短缺。与武汉使用同一条输气管的下游城市南京、杭州，也全部陷入坐以待“气”的尴尬境地。
　　记者了解到，武汉天然气目前只有中石油的忠武线、淮武线两条气管供应。武汉市发改委预计，今年该市天然气最低需求量为7亿立方米，而供应方中石油批给武汉5亿立方米，缺口2亿立方米。明年天然气需求为10亿立方米，而可供量估计在7亿立方米以内，供需矛盾将更加突出。
　　专家认为：
　　加快天然气发展是能源领域现实选择
　　本报西安电(记者冯国李志晖)针对中国能源现状及其未来发展趋势，正在出席欧亚经济论坛能源会议的专家认为，加快天然气发展是中国能源发展的现实选择。
　　知名能源专家、中国石油经济技术研究院研究员许永发在主旨演讲中说，中国天然气正进入快速发展的历史新阶段，2000年以来，中国天然气呈现出储量、产量双快增长态势，遍布全国的骨干管网初步形成，国际合作取得突破性进展后多气源供应格局正在形成。
　　据统计，2000年以来中国天然气储量进入增长高峰期，年均增长4753亿立方米。截至2008年底，累计探明地质储量6.34万亿立方米。剩余可采储量由1998年9405亿立方米增至2008年3.2万亿立方米，年均增长2260亿方。储采比保持在高位水平，保持天然气产量增长具有良好储量基础。
　　许永发说，2000年以来中国天然气产量年均增长14%，而煤炭产量年增10%，石油产量年增2%，世界天然气产量年增3%。天然气增速明显快于煤炭和石油，并在全球领先。
　　在市场方面，2000-2008年中国天然气消费量由245亿立方米增至807亿立方米，并呈加快增长态势。天然气在中国能源消费结构中的比重也由2000年的2.4%提高到2008年的3.8%。
　　许永发说，世界天然气发展经验表明，建立完整的天然气产业体系与经济社会发展具有高度相关性和互促性。以西气东输工程建设与运营对新疆维吾尔自治区的贡献为例，全区工业增加值增长了25%以上。(经济参考报)
　　相关新闻：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：blackchen]