
　　中国天气网讯连续多日的雾气终于消散了，京津冀地区随之进入了连续的阴雨雪天气。降雪、降温再次成了本周的主旋律。
　　今天（9日）开始，京津冀将迎来一次雨雪天气，雨雪将断断续续持续到本周四（12日）。而气温也将随之下降6℃-10℃左右。
　　目前，冷空气已经杀进京城。今早8时左右，北京东北部已经出现零星小雪或小雪，降温明显。部分地区还出现了霰。受降雪影响，白天的最高气温只有6℃，比昨天下降了5℃左右。预计今天夜间降雪会越来越明显，有可能达到小到中雪的级别。北京市气象台提醒，受雨雪影响，道路湿滑，行车注意安全。
　　
　　今早北京地区降下霰（拍摄地点阳台山）
　　与北京紧邻的天津今天最高气温只有8℃最低气温则在0℃上下，市区风力也将达到5-6级，渤海西部中部海面将出现东北风7-8级、随着今天夜间雨夹雪的出现，明天（11月10日）白天的最低温更将跌至0℃以下，最高气温也只有6℃左右，局部地区还将阴有小雪。
　　河北中北部今早也出现降雪或雨夹雪。据河北省气象台预计，今天白天，河北中北部地区有小雪或零星雨夹雪，其他地区有小雨。石市将出现雨夹雪天气，最高气温降至5℃，最低气温只有-2℃。11日至12日，河北中南部和东北部地区将有中到大雪天气。其中，省会将有中到大雪，白天气温将降至0℃左右。
　　
　　由于降温，很多市民都已经换上羽绒服御寒。（摄影：卞）
　　
　　另外，据北京市疾控中心传染病所所长王全意介绍，由于天气越冷，越利于流感病毒复制；温度骤降，人们抵抗力下降，遭甲流侵袭风险提高；大雪等天气可能导致减少户外活动，减少空气流通，从而导致甲流传播风险增大。建议大家雪天要到室外适当活动，室内要注意通风换气。
　　相关链接：
　　・
・
・
・
・

　　[责任编辑：crystallee]