
　　
　　一名男子找来一块泡沫塑料让青年垫在膝盖下，不料遭拒绝。
　　
　　一名老奶奶和跪地青年交流。
　　疑与恋爱受挫有关围观者称其为“鹰潭第一痴情男”
　　昨日，在鹰潭时代广场一条小巷内，一名青年跪在寒风逼人的小巷中段一单元出口处，时间长达数小时，身边摆着一束玫瑰花，不管谁拽都不肯起来。有围观者认为，该青年此举可能与恋爱受挫有关，故将他称为“鹰潭第一痴情男”。
　　风中有个下跪的人
　　昨日上午9时16分，一名读者向记者报料称，有个青年男子跪在市区时代广场小巷风口上，从凌晨5时许开始就一跪不起，谁都无法劝止他的行为。这名读者说，青年身边摆着一束玫瑰花，怀疑与恋爱受挫有关。
　　9时20分，记者赶到鹰潭时代广场二座一单元出口处时，只见一名20岁左右的青年男子跪在地上，一枚1元面值的硬币躺在他双膝前的地上，身旁一束玫瑰花周边没有留下任何字迹。记者和现场群众试图询问其跪地的目的，但他拒绝正面回答，偶尔对现场市民的猜测付之一笑。
　　9时50分，一名老奶奶把硬币拾起，塞给青年，但青年称自己不要钱，拒绝老奶奶把硬币塞进自己口袋。
　　随后，一男子拿来一块泡沫塑料，给青年垫膝盖，也被青年拒绝。
　　一千个爱情的理由
　　10时整，一名自称时代广场工作人员的女子走上前，提出愿意帮助跪地青年从楼上200余户人家中找到他的女友，如果要做思想工作的话，自己也会帮忙，但青年仍然拒绝她的好意。
　　见青年执拗不起，女子遂以“过来人”的口吻，提醒青年为一个不爱自己的女人下跪不值得。另一名年约40岁的女子还上前拍了拍青年肩膀，提醒青年：“你父母知道你下跪的话，肯定要气得吐血。就算是女方父母知道你下跪，也会看不起你的！”
　　看到20余人轮番做了近20分钟思想工作都无效后，在场不少市民只好摇头称，现在的年青一代真是看不懂。
　　青年心思你永远不懂
　　在攀谈过程中，记者零星了解到，青年是外地人，跪地的目的是“赎罪”，但他对其他细节问题则一律拒绝回答。于是，记者决定请警方帮忙了解青年身份及跪地原因等情况。
　　可谁知，上午11时整，当记者带着民警赶赴小巷时，青年已悄然离开。
　　30分钟后，有人在鹰潭一家网站论坛发出帖子《鹰潭第一痴情男现场直播，谁能帮帮他》。随后，管理员还把该帖总置顶讨论，但大多数网民对青年的举动表示不理解。
　　昨日下午4时许，该青年又回到这里下跪，还重新买了一束玫瑰花，仍然什么都不肯说。当记者决定前往继续采访时，一名朋友告诉记者，该青年不知何时已离开。
　　采访中，一名当地老师向记者反映，该青年曾经在鹰潭某院校读书，并与一名个子不高的姑娘恋爱。至于青年的更多情况，该老师称不知情。文/图记者刘祚保
　　[责任编辑：vividdong]