
　　东北网齐齐哈尔11月2日讯10月29日13时，在泰来县一居民楼下，龙沙警方的6名侦察员已经在寒风中守候了9个多小时。
　　一名20左右岁的男子走进了侦察员的视线，照片比对后，一侦察员喊道：“小华！”男子下意识答应了一声。说时迟那时快，还没等该男子反应过来时，冰冷的手铐已经戴在了他的双手上。
　　至此，中环广场纵火案的第5名犯罪嫌疑人落网，给这起案件的侦破画上了一个句号。
　　中环广场纵火案告破后，人们心中有许多的问号，警方到底是如何不到24小时就抓到纵火者？嫌犯又是因为什么要纵火？不少读者好奇地给本报打来电话询问事情的始末。10月30日上午，记者走进龙沙刑警大队，寻找问题答案。
　　监控录像确定纵火案
　　10月28日凌晨3时，中环广场大火扑灭后，在现场指挥的市公安局副局长、龙沙公安分局局长马佳泉和分局班子成员，向消防部门了解了起火点的位置和可能的起火原因。有人猜测是电着火，马佳泉却不这么认为：牌匾最先起火，当时两家手机卖场牌匾附近的电源都是关闭的，最大的可能就是有人故意纵火。
　　在中心城区有人敢纵火，简直是猖狂至极！马佳泉决定成立专案组，调动刑技人员介入侦查。
　　龙沙刑警大队的侦察员们凌晨刚刚侦破一起杀人案件，已经3天多没怎么合眼的侦察员，本想吃顿夜宵后，美美地睡上一觉。“军令如山”，侦察员们接到命令，迅速赶到火灾现场，展开调查。
　　随后，五龙派出所和正阳派出所的警力也被抽调到专案组，并且迅速对现场附近的环卫工人、更夫、晨练者和出租车司机进行走访，查找目击者。
　　10月28日早上，警方调取了中环广场附近单位的多个监控录像。监控显示是日凌晨3点左右，有几名男子在中环广场北侧投掷了几个燃烧物体，将其中一家手机卖场的牌匾点燃。借风力作用，大火殃及了其他商家。
　　监控录像证实了马佳泉的判断。于此同时，技侦人员在现场提取了破碎的玻璃瓶瓶嘴和瓶底，上面残留了少量可燃液体。警方确定，这是一起纵火案件。
　　服务员曾与顾客冲突
　　“最有可能的动机就是报复。”警方向被烧的两家手机卖场了解情况，近段时间是否与他人结仇。
　　很快，一条重要线索浮出水面。8月8日，曾有一名男子到其中一家手机卖场购买手机，负责接待的一位女服务员留着短发。男子问道：“你是男是女？”女服务员一听，脸上有点挂不住，与男顾客发生争吵，双方互骂起来。男顾客不甘示弱，将自己的手机号码告诉了女服务员，气冲冲地离开了手机卖场。
　　女服务员随后打电话，约男顾客回来“聊聊”。男顾客果然返回，还带来了3个人。话不投机半句多，双方从争吵到动起手来，手机卖场的其他服务员也参与了进来，男顾客一方没占到“便宜”。警方在调解处理时，双方都互不让步。由此，专案组分析，很可能是男顾客有怨气，产生了报复的念头。
　　10月28日8时，警方对男顾客展开调查。有人证实：案发时，男顾客一直在住处，案发前也没有什么可疑人员与男顾客接触，同时，男顾客要好的几位朋友也具有不在场的证据，警方排除了男顾客报复的可能，这条线索就此中断。碎瓶“牵”出疑犯
　　时钟响了12下，龙沙公安分局的局长办公室里传来了另一条线索：现场破碎玻璃瓶瓶嘴和瓶底上残留液体系汽油。警方推断玻璃瓶碎片，可能是点滴瓶。“汽油可能在加油站取得，而点滴瓶可能在药店或医院买的。”侦察员迅速出动，走访全市的加油站、医院和药店。
　　当天下午，警方在一加油站调查出，27日晚上，3名20左右岁的男子曾买过5元钱的汽油，装在两个矿泉水瓶里。“多数加5元钱汽油的人都是骑摩托车的司机，可这3个人却什么也没骑。”加油员印象很深。
　　辨认监控录像后，加油员说，其中3名男子从形体上与买汽油的3名男子很相像。加油员回忆，他们当中一名男子穿着带帽子的灰色外套，个头1.75米左右，很瘦。刑侦专家马上根据加油员提供的情况，对可疑男子进行画像。
　　28日下午，百余张画像的复印件，被发放到分局各派出所的每一个外勤民警手中。专案组要求，外勤民警对所管辖地区符合条件的人进行排查。
　　16时，专案组电话铃声响起，一名外勤民警反映，他曾处理的一起报复伤人案件中的嫌疑人吴杰，与画像十分相像，该人家住铁锋区新工地地区。
　　网吧内民警乔装侦查
　　追查吴杰踪迹。该人飘忽不定，出没于网吧、舞厅等娱乐场所。28日晚上，侦察员佯装网友，用QQ与吴杰在网上取得联系，聊天中，吴杰称其在泰来县某网吧上网。
　　确定疑犯去向，龙沙公安分局副局长黄维民带领二十多名侦察员，驾驶6辆分局领导提供的工作用车火速赶到泰来县。“吴杰和同伙可能在一起，直接抓捕会打草惊蛇！”于是，民警郝佳乔装成上网人员，进入泰来县一网吧内，坐在吴杰对面的电脑前，观察网吧内与吴杰熟悉的人。直到29日零时，网吧内共有5人与吴杰或是调侃，或是打招呼，民警郝佳在脑海里一一记下他们的长相。随后，专案组堵住网吧前后门，将吴杰与其他5人带到当地公安机关。突审吴杰，确定吴杰与陈刚系中环广场纵火案的犯罪嫌疑人。同时，2人又交待出纵火案的其他同伙于峰、李华(绰号小华)和宋涛。
　　消息传回市区，马佳泉和副局长秦研马上率领侦察员，摸清了在齐市居住的宋涛基本情况：该人17岁，当晚未在家中休息。据赶赴泰来的专案组成员反映，宋涛在其同伙被抓后，曾给同伙打电话称，要到齐市某快餐店吃夜宵。
　　10月29日凌晨3时，马佳泉等人赶到我市一家24小时营业的快餐店，将正在吃饭的宋涛抓获。抓捕时，宋涛试图反抗，马佳泉手疾眼快，迅速夺下宋涛腰间的匕首。
　　于此同时，于峰在泰来县也被抓捕归案。
　　10月29日下午，中环广场纵火案的最后一名犯罪嫌疑人李华在泰来县落网。
　　手机包膜引发“怒火”
　　5名犯罪嫌疑人年龄相仿，最大的21岁，最小的17岁。这些“80后”、“90后”的青年又是为什么要纵火烧中环广场北侧手机卖场的呢？
　　龙沙刑警大队大队长杨爱东介绍说，宋涛是通过吴杰结识的陈刚、于峰、李华。5个人经常出入一些网吧、迪厅和酒吧等娱乐场所。一次，5人“蹦迪”过后，深夜途经中环广场北侧，宋涛指着一家手机卖场说，他最烦这家手机卖场，有机会砸了它！“兄弟”有火，“哥们”得帮出气。于是，10月26日21时左右，吴杰、陈刚、于峰、李华等4人来到中环广场北侧，要砸手机卖场，可这家卖场用的是铁栅栏门，根本砸不到里面的玻璃，而且这家手机卖场的牌匾又很高，也破坏不了。4人商量准备烧了这家手机卖场的牌匾，给老板点颜色看看。
　　10月27日19时，4人在一家药店买了3瓶点滴液，倒掉液体，将买好的汽油，装在点滴瓶中，制成土制燃烧弹。10月28日凌晨3时，4人打车来到中环广场北侧，待四周无人无车时，点燃土制燃烧弹，扔向手机卖场，迅即火光燃起。4人沿龙门街逃离现场。
　　宋涛讲，他父母与这家卖场的老板关系很好，以前常到这儿溜达，服务员都拿他当自家人看待。宋涛最近一段时间没去，服务员换了不少。一天，宋涛到这家卖场包手机膜，和往常一样，很随便地走进柜台，却被服务员给撵了出来。他一下子有了失落感，心里感觉不平，便对这家手机卖场有了怨气，最终导致了纵火案的发生。(因涉及未成年人，文中嫌疑人均为化名)
　　
　　[责任编辑：fairy]