
　　这是一场谁都无法控制的特殊考试。
　　11月27日晚7点，青岛市李沧区党政一把手率各部门主要负责人在分会场坐定，通过视频直播系统，现场观看城区居民对2009年度党政工作的评判。
　　“主考官”是从李沧区6万余户电话用户中随机抽取，这些“主考官”有城区居民、中小企业管理者代表、特殊困难群体、学生家长等，共500名。500名“主考官”通过电话调查对李沧区在人居环境、城市文明建设、社会事业、社会治安等方面的工作，打分、提要求。
　　在主会场及分会场，还各有15名李沧区市民代表“监考”。
　　青岛市多样化民考官机制已入围2009年度第五届中国地方政府创新奖。
　　“最需要政府解决什么？”
　　2006年开始，青岛市在全国率先引入计算机辅助电话民意调查系统(CATI)，将市民满意度纳入党政工作目标绩效考核体系。
　　2006年，民意调查在对区市绩效考核中所占权重为8%，而今年上升至21%，仅次于占比30%的经济建设。
　　青岛市委办公厅副秘书长、市考核办主任彭建国说，调查问卷考题80%以上题目涉及民计民生。
　　在电话调查问卷中，还设有一个开放性问题：“您认为目前最需要区党委、政府解决的问题是什么？”
　　像“对低保家庭孩子入托负担重、应加大社区医疗设备投入”之类近40条市民反映问题被列为李沧区整改事项，并由青岛市委督察室反馈给李沧区。青岛市考核办还将反映问题及整改进展在青岛媒体上刊登，落实情况纳入日常考核。除了上对下监督之外，还将有一支李沧区市民监督团于一个月后检查落实，实行“下对上”的监督。
　　评议绩效：民大于官
　　除了通过电话调查，让一般市民参加“民考官”之外，自2007年始，青岛市在全国首先引入“答辩制”，要求各单位一把手都要走上答辩席，就业务职能工作目标完成情况及成效等，接受特邀考官的询问、量分。
　　特邀考官由“两代表一委员”(党代表、人大代表和政协委员)和专家学者组成。两年来，特邀考官共为全市110多个市直单位提出整改意见460多个，截至目前，98%以上得到整改落实，5个市直单位被问责扣分。
　　对于青岛市政府部门，今年不仅要接受特邀考官询问、答辩，还要“向市民报告”。
　　11月3日，青岛市政府下发《市政府部门“向市民报告、听市民意见、请市民评议”活动方案》，按照该方案，各部门已将述职报告、部门工作职责和主要工作目标放置在青岛政务网等网站，供市民查阅。
　　从下周起，青岛市政府各部门一把手依次将在主会场做述职报告，并通过视频网络系统向12个区市分会场直播。
　　青岛市将选出1万名市民代表，现场填写测评票，社会评议结果以35%的权重纳入市直单位目标绩效考核体系，不仅远远超过领导评议15%的权重，也超过目标考核和履行职能考核(各25%的权重)，成为青岛市政府部门绩效考核的“第一指标”。
　　电话民意调查、特邀考官答辩制考核和市民评议政府，共同组成了青岛“多样化民考官”机制。
　　民考官考出了什么
　　“民考官权重的逐步加大，成为党风、政府转变的硬压力。”青岛市教育局副巡视员蔡文华告诉本报，市及市内四区投资1.64亿改造150所中小学校供暖问题，就是青岛市2008年城乡建设和改善人民生活方面重点办好的12件实事之一，目前已经改造95所。
　　据2008年电话民意调查，青岛市民对教育、低保、失业人员劳动保障等部门工作评价均超过了95分，较往年都有大幅提高。
　　实行民考官以来，青岛市组织部门考察、提拔干部时，都要参考包括民意调查在内的目标绩效考核结果，将其作为对班子调整和干部使用的重要依据。3年间，有两位已进入考察提拔研究范围的区市主要负责人，因在民考官环节“拉分”而被搁置，而民调得分高、综合评定优秀的市直部门、区市主要负责人，则大多得到了提拔重用。
　　彭建国说，青岛市民考官考出了民意导向，引导各级部门眼睛朝下看、围着基层转。
　　2008年度电话民意调查结果显示，青岛市民对党政机关作风和工作效能满意度超过80%，连续两年攀升。
　　据青岛市考核办介绍，2006年启动电话民意调查“民考官”以来，涉企行政审批事项减幅达91%，非许可审批事项减幅达63%，行政审批办理时间较法定时限平均提速58%，其中81.6%的审批件实现当场办结，服务对象评价满意率达98.58%。
　　对于青岛市多样化民考官机制，中组部已连续3年以内参形式推广介绍。民考官机制如何深入推进？有关负责人称，青岛市将积极探索把民考官机制纳入法治轨道。
　　[责任编辑：flyguo]