
　　
　　
　　本报讯记者蔡霞，通讯员冯永江、肖东茹报道：前天下午，白云区城管部门在嘉禾路段打击非法泥头车，一辆“野鸡”泥头车疯狂撒野，先是在闹市狂奔躲避执法，被截停后竟拔掉车匙及强行剪断油管，让车辆人为“死火”堵塞交通。
　　据白云区城管分局夜间执法中队队长邱弟红介绍，最近一段时间来，106国道白云区嘉禾路段，十多辆挂着湖南永州车牌、无余泥准运许可证的非法泥头车，日夜不停地从各处运来大量的建筑余泥垃圾，倾倒至望岗地铁口的建设工地周边，严重污染周边环境。据称，这些泥头车已结成“地区帮派”，只要有其中一辆被城管执法人员查扣，其他车辆的司机即纠集人员赶来“救助”。对此，白云区城管办、城管分局前天下午组织相关执法部门，对该路段的违法泥头车联合整治。
　　前天下午4时，在106国道嘉禾望岗地铁建设工地出口路段，执法人员依法截下一辆湖南永州的无余泥准运证的泥头车。几乎与此同时，又一辆满载余泥和建筑瓦砾的泥头车从106国道自北往南而来，城管执法车立即追截。
　　这辆车牌号码为“湘D80×××”的非法泥头车狂奔了约1公里后，随即右拐转入了交通繁忙的百花岭北街，但最终被城管执法车截停。司机拒绝打开驾驶座车门，并立即拔掉车匙，拿出一旁的剪刀剪断了车辆的输油管和汽刹泵管。载有十多吨余泥、瓦砾的的泥头车顿时“瘫痪”在马路上。不一会，本来就不宽敞的马路立即出现拥堵。
　　随后，一名30多岁的司机走下驾驶座。他自称来自湖南耒阳，并承认是无准运证运载余泥。司机口出狂言：“我就是不让你们扣车，看你们有什么办法把我的车拖走！”无奈之下，执法人员唯有一边疏导交通，一边对泥头车司机进行教育劝导。但司机依然不配合，甚至声称“若强制拖车，就躺到车轮下”！
　　城管人员不得不求助警方支援。嘉禾街派出所警员赶到现场后，责令泥头车司机立即交出车匙，并将违法泥头车司机带回派出所调查。扰攘多时，违法泥头车于傍晚6时被拖离现场，阻塞了近2小时的交通才渐渐恢复正常。　　[责任编辑：irenewu]