
　　
　　新华网北京11月9日电（记者冯坚赵承）在8日举行的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式上，与会非洲国家和地区组织领导人纷纷发言，盛赞非中传统友谊，高度评价论坛北京峰会以来非中合作取得的显著进展，相信中国政府加强中非务实合作、支持非洲国家发展的新的8项举措必将有力地促进非洲发展，推动非中友好合作关系进一步向前发展。
　　会议共同主席、埃及总统穆巴拉克说，中非合作论坛使非中关系进入到一个全新的发展时期，反映了非洲和中国人民对和平、稳定与发展的共同追求，体现了非中之间的传统友谊，是南南合作的典范。论坛北京峰会上宣布的对非8项举措得到全面的落实，有力地促进了非中贸易投资，扩大了非洲对华产品出口，减轻了非洲国家的债务负担，推动了非洲基础设施建设和农业、教育、卫生、环保、人力资源等事业的发展。
　　穆巴拉克说，事实证明，非中关系是平等相待、真诚合作、互利共赢的伙伴关系。中国的成功经验表明，只要自强不息，团结协作，任何国家都可以实现发展。非洲国家珍视非中伙伴关系，愿同中国加强双边和国际事务中的合作，促进共同发展，推动国际关系民主化，携手应对国际金融危机、气候变化、贫困等挑战。
　　其他非洲国家和地区组织领导人表达了同样的愿望。
　　坦桑尼亚总统基奎特表示，尽管国际金融危机带来前所未有的挑战，中国坚决支持非洲发展，这说明中国是非洲“全天候”的朋友。希望中国增加对非投资、技术转让和发展援助，以帮助非洲增强发展能力。温家宝总理宣布的对非援助新的8项举措回应了非洲在这方面的要求和需要，给了我们希望和信心，使我们相信，只要有正确的政策和朋友的支持，非洲也一定能够走向繁荣，摆脱贫困落后。中国有句古话，“海内存知己，天涯若比邻”，今天非洲人真的觉得自己是中国人民的邻居。
　　津巴布韦总统穆加贝表示，希望中国进一步增加投资，提高非洲的产业能力，同时增加技术转让以及在能源、交通设施和信息通讯技术方面的合作。希望中非新型伙伴关系的成功能够为其他国家树立起典范。
　　卢旺达总统卡加梅表示，今天的论坛第四届部长级会议是非中关系史上的又一个里程碑。东非国家和卢旺达愿意在目前的基础上进一步推动非中合作，以实现互利共赢，造福非洲和中国人民。
　　中非总统博齐泽表示，中非合作论坛承载着非洲的希望。中非有希望走出资源丰富却极端贫困的悖论。中国30年来取得的巨大成就值得非洲国家借鉴。中国必将成为非洲的重要伙伴。
　　刚果（金）总理穆齐托说，中非合作论坛为促进非洲的政治、经济一体化作出了贡献。刚果（金）与中国的友谊是建立在和平、发展、合作和互利原则基础之上的，符合两国的根本利益。中非友谊万岁！
　　埃塞俄比亚总理梅莱斯说，中非伙伴关系基于两个原则，一是团结，二是共赢，故而充满活力。非洲的基础设施建设几十年处于停滞状态，而现在由于中国的支持进入了一个新的蓬勃发展阶段。有人担心由于国际金融危机，这一成功的伙伴关系可能会受到影响，但是我们深信，中非伙伴关系的前景更加美好。
　　加纳副总统马哈马说，中非之间的友谊是建立在战略伙伴关系基础之上的，不是一种自上而下的关系。
　　加蓬议长恩达马指出，加蓬将中国视作特殊的合作伙伴，因为中国最有资格在平等互利的伙伴关系框架内帮助加蓬应对挑战。感谢中国政府在世界金融危机的背景下一如既往地支持非洲的经济发展。
　　乌干达总统穆塞韦尼表示，在过去500年，非洲落后了。非洲要实现经济振兴、社会发展，感谢中国的支持和帮助。
　　苏丹总统巴希尔表示，感谢中国支持非洲国家和地区组织为实现和平稳定，解决地区争端所作出的努力。中国支持苏丹全面和平协议，支持在苏丹达尔富尔地区实现和平，并对该地区的人民提供了人道主义援助，苏丹对此高度赞赏。
　　刚果（布）总统萨苏表示，当前，国际金融危机给世界经济、粮食以及环境等方面带来严重影响，中国和非洲人口占世界总人口的1／3，双方加强协作有着重要意义。
　　利比里亚总统瑟利夫表示，中国参与了在利比里亚的维和行动，为利比里亚派遣了志愿者。中国是我们的一个战略伙伴和朋友。利比里亚将继续坚持一个中国政策。
　　非盟委员会主席让平说，中非战略伙伴关系是基于双方人民之间的友谊和团结，这种友谊源于非洲国家寻求独立时中国给予的支持。国际金融危机使非洲发展步伐放慢，世界金融体系把非洲遗忘在边缘。在此情况下，中国仍然支持非洲的发展进程，并且一直致力于兑现对非洲所作出的承诺。中国还在苏丹达尔富尔以及索马里维和行动上给予支持，为促进非洲和平与稳定作出了积极贡献。
　　科特迪瓦总理索罗说，中非合作已经达到了一个新水平，超过了我们的预期。我想感谢中国为非洲发展做出的不懈努力。我们希望进一步加强同中国的合作，实现共同繁荣。
　　
　　[责任编辑：tumizhao]