
　　
　　野鸡车售票、转客点在交通局人员眼皮底下经营四年之久
　　
　　士多店卖票
　　
　　面包车转客
　　
　　大汉堵去路(上述为视频截图)
　　
　　在记者协助下，执法人员对野鸡车违法运营成功取证
　　■东莞交通局高分局大楼，违法分子以士多打掩护■非法经营长途客运四年，夺走正规客运生意三四成
　　近日有群众报料，称一个“野鸡车”售票、转客点竟然在交通局大楼内，以经营士多为掩护，非法经营四年之久。每天早上，这个非法售票点都用小面包车，将购票者统一送到高速公路入口附近，然后再转给过境的长途汽车。野鸡长途车“生意红火”，竟然抢走了当地正规营运的客运车辆三到四成的客源！记者随即展开暗访。
　　士多有乾坤专售黑车票
　　经营了四年抢客三四成
　　前日下午，记者根据报料来到了东莞市交通局高分局办公大楼，该大楼呈“丁字形”，从一侧的振兴东三横路转入约30米的裙楼处，有一家“江华士多店”。此时，店里有四五个人正忙着加工塑料纽扣。士多陈设极为简陋，店里仅出售饮料、香烟、方便面等有限的几种商品。
　　一位自称“老邱”的店主上前招呼记者。他说：“我们有到湖南江华的车票，价格110元，保证有位，比客运站便宜11元。”记者口头承诺第二天乘车，随即与“老邱”展开闲聊。老邱透露，售票点已经开了四年，店面是从交通局租来的。他还说：“春运最高峰时每天最多发车四五班，每车乘40多人。”
　　记者在店里逗留了约半小时，其间没有一个顾客上门买东西，按常理，这样的店铺根本无法经营下去，但老邱却能连开四年，估计这与其“另辟蹊径”经营不无关系。
　　昨天上午9时，记者如期来到江华士多店前。老邱收取了记者110元车票钱，随即安排记者坐上一辆车牌号为湘M518××的小面包车。他指着胖司机告诉记者说：“他会把你拉到高速路上长途车。”9时37分，小面包车正欲出发，早前已与记者配合沟通的交警和运政执法人员赶到。店主老邱和司机曾某都拒不承认非法营运，佯称车上所载为朋友和亲戚。后经记者配合，执法人员才依法将车辆暂扣。
　　据了解，此次查处的这个黑点的主要帮衬者都是湖南江华人，广告方式基本都是老乡带老乡。出于老乡关系，即便野鸡车被抓到，执法人员也很难找到愿意出来作证的人。
　　东莞市汽车客运北站的林岷站长告诉记者，这些野鸡车给正规营运的客运车辆造成了巨大冲击。以湖南江华线路为例，粗略估计约有三到四成的客源被野鸡车抢占。
　　老板自述
　　关系若不好
　　怎能干那么久？
　　记者：你们这是什么车啊，上车有位子吗？
　　老邱：都是过路车，从东莞黄江发去湖南江华的，正规大巴，肯定有位子。
　　记者：车票能不能报销啊，有没有打印票？
　　老邱：现在这个票是假票，你看没水印的，买一本八块钱。也有真票，买一本要四五十元，你要也可以给你。打印票的话8月以前我还在高车站有股份，现在股份退了，打不出来了，就只能给你弄到黄江到江华的。
　　记者：那怎么坐车啊？
　　老邱：有面包车直接把你们送上车的，只有人多的时候大巴才直接开过来。你放心，面包车不另外收钱，不会只有你一个人，这里每天最少都有两个客坐车。明天上午来这里等车，在这里交钱。
　　记者：你租的房子是交通局的吧，在里边是不是有关系啊，他们知不知道你在搞客运？
　　老邱：我都在这干了六七年了，还租他们的房子，关系不好怎么能做这么久呢？每年春运时候，一天最多发四五班车，每车40多人，这样都没出事，而且门口整天都聚着很多人，他们肯定知道我们在做这种生意啦。当记者再细问拉一个客可以赚多少钱时，老邱则微笑不答。
　　交通局早有怀疑
　　为何迟迟未动手？
　　回应
　　乘客不认账
　　取证难上难
　　销售野鸡车票的黑点就在交通局楼下，经营四年却相安无事，难道真如店主老邱所说，是因为与交通局关系不一般？
　　据交通局高分局余飞鹏局长介绍，自从老高车站2005年搬迁后，这间士多就一直在此经营，铺面是交通局经一间公司转租给个人的，租金上缴财政。
　　余局长称，野鸡车黑点选址在交通局旁看似危险，实则安全。首先可以借该处为老汽车站旧址的便利，欺骗不少乘客；其次这帮人几乎认得交通分局的每个人，可随时观察交通局人员的动向。他说：“对于这间店从事非法营运，我们也曾怀疑过，派稽查人员调查附近的大巴。但是司机只承认是路过的。我们也曾见到有大群人聚集在此，但是没有车上乘客承认司机收过钱，我们都拿他们没办法。”
　　五六名大汉“镇店”正规司机遭威胁
　　执法行动中，记者以普通乘客身份配合执法人员作了笔录。随后，记者竟遭店主老邱和五六名男子尾随，并堵住去路。
　　报料人王先生告诉记者，他本人是从事正规客运业务的。三个月前，他曾到江华士多质疑其销售车票的行为。第二天他再次到该士多时，赫然发现店里多了五六名大汉，大汉从路边停靠的面包车内抱出了一捆砍刀，威胁说：“谁找事就砍死谁。”老王说：那次之后，士多销售野鸡车票的行为不但没有收敛，还变本加厉。国庆期间，更是有30多人因坐不上车而在士多门前排队。　　[责任编辑：fairy]