非民用电价今日起上调湖北每度均涨3.19分2009年11月20日08:59我要评论(0)第123页
　　武汉企业：电价上调成本压力陡增将努力节支降耗
　　楚天都市报消息（记者熊星星）国家发改委宣布，今日起，全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。昨日，我省物价部门表示，通过推算，我省非居民电价将平均每度上涨3.19分，高于全国平均水平。
　　为何我省电价涨幅偏高？昨日，省物价局有关负责人表示，其实“3.19分”包含了葛洲坝和丹江口两水电站售电价格的涨幅，若将其剔除，全省平均涨幅则在2.8分以下。据悉，这两座水电站的调价标准由国家直接制定。
　　湖北日报消息（记者廖志慧、通讯员沈佳）昨日，省物价局转发国家发改委文件，从今日起上调非民用电价，暂不调整民用电价。居民阶梯电价改革最快明年一季度推出。
　　此外，民用电价调整有待听证。
　　非居民电价平均涨2.8分钱/度
　　民用电价最快明年一季度起做阶梯式调整
　　楚天都市报综合电国家发改委昨日宣布，自本月20日起全国非居民电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价，但民用电价将最快在明年一季度起做出阶梯式调整。
　　此次电价调整主要内容为：1、对上网电价做了有升有降的调整。陕西等十个省、区、市燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江省等七个省市区适当下调。2、统筹解决去年8月20日火电企业上网电价上调对电网企业的影响。3、提高可再生能源电价附加标准。4、适当疏导脱硫电价矛盾。
　　此轮调整不涉及居民电价。具体何时实施，如何实施，将在严格履行听证程序后实施。据发改委价格司司长曹长庆透露，目前居民用电存在不公平现象，浪费较为严重，因此，国家拟学习国外先进经验，推动阶梯式电价改革方案。即将居民用电分为三档：保证基本生活需求用电、正常家庭生活用电和奢侈型用电，其中，保证基本生活需求用电拟规划87度，这一标准为目前全国居民生活用电平均数字，超过这一数字将逐层调升电价。
　　据悉，这一标准将根据地区差异有所不同。例如日本这一标准目前为120度，韩国为100度，埃及50度。
　　发改委相关人士说，此次电价调整方案的出台，有利于理顺电价关系，促进可再生能源发展和资源节约型、环境友好型社会的建设，同时，也为进一步深化电价改革创造了条件。（来源：新华社、中新网、中国广播网、《财经》）
　　[1]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：非民用电价每度涨2.8分居民电价不调整(2009-11-2008:03:36)
电价改革：上网电价上调省份多于预期(2009-11-2007:38:49)
全国非居民电价每千瓦时平均提高2.8分(2009-11-2007:22:44)
发改委：非居民电价每度平均提高2.8分钱(2009-11-2003:18:00)
专家谈电价调价：无碍百姓民生时机恰到好处(2009-11-2000:16:58)
新闻背景：电价改革大事记(2009-11-2000:16:00)
全国销售电价均价今起上调对百姓影响不大(2009-11-2000:13:00)
专家称电价调整不会对百姓生活产生实质影响(2009-11-1919:32:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
