非深户下月15日可赴港自由行惠及深圳200万人2009年11月20日08:31康殷等我要评论(0)
　　惠及深圳200万人，预计圣诞春节期间为香港带来10亿元收益
　　本报讯(记者康殷陈颖镭)期盼多时的非深户自由行12月15日正式启动。昨日，香港特首曾荫权向媒体证实，深圳非广东户籍居民，12月15日起可直接在深圳办理个人游签注来港。曾荫权表示，届时将会有数百万在深圳居住的非广东户籍居民分批来港，对香港旅游业绝对是一针强心剂。
　　曾荫权表示，昨日刚收到来自国家公安部消息。他说感谢公安部部长孟建柱，“上月国庆节，我在北京拜访公安部，谈及有关跟进个人游事宜，而他在几个星期后便落实整个计划，可以在下个月中正式实行了。”
　　香港旅游发展局主席田北俊表示，早前，旅发局已开始部署一系列推广活动，首阶段推广将以深圳大型企业雇员为目标。旅发局会以冬季“香港缤纷冬日节”为主题与深圳旅行社合作，在11月底开始推广名为“非深户籍”的崭新旅游产品，透过冬日节庆消费优惠及促销广告等方式，吸引这批旅客。
　　首批游客圣诞可赴港
　　香港旅行社协会主席胡兆英表示，预计首批游客可在圣诞假期来港。合资格的非深户居民达200万人，估计最先来港的将是最有消费力的行政及中层管理人员。即使只有1/10合资格者申请来港，也有20万人，以平均每人消费5000元计，便可在短期内，特别是圣诞、春节期间，为港带来10亿元经济效益。
　　・
・
・
・
・

　　
　　[责任编辑：crystallee]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接香港自由行明年将大扩容可望带来过亿内地客(2008-12-1415:01:00)
黑龙江有望成行“香港自由行”最多逗留一星期(2008-09-1307:27:32)
香港自由行五周年:香港游从奢望变成习惯(2008-08-1021:43:37)
桂港旅游界座谈会：扩大广西居民赴香港自由行范围(2008-01-0223:06:20)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
