非盟委员会主席赞赏中国努力实现对非承诺2009年11月09日00:19刘芳我要评论(0)
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月8日电（记者刘芳）非洲联盟委员会主席让平8日在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议上讲话时说，中国一直致力于实现其对非洲所作出的承诺，非盟委员会向中国政府全面有效地落实《中非合作论坛－北京行动计划（2007年至2009年）》深表敬意。
　　让平说，困境中方能见真情。受国际金融危机影响，非洲连续5年保持的近6％的GDP增长速度降到了3％，而中国对非贸易和投资都在不断增长。中国始终支持非洲的发展进程，致力于实现其对非洲所作出的承诺，《中非合作论坛－北京行动计划（2007年至2009年）》得到了全面有效的落实。
　　让平说：“金融危机的另一个启发是，新兴国家和非洲国家应该成为世界的一分子，而不是让某些国家决定世界经济的走向。我非常高兴地看到非中新型战略伙伴关系的发展，因为这一关系是基于政治上平等互信、经济上互利共赢、文化上交流互鉴的原则。作为迎接21世纪挑战的重要创意，中非合作论坛将成为更好的集体对话平台，更有效地推动非中之间的务实合作。”
　　让平还对中国给予非盟委员会的支持表示赞赏。他说，中国援建的非盟会议中心将是非中友好合作的新标志，中国还给予苏丹达尔富尔地区和索马里的维和行动极大的支持，并致力于加强非盟委员会在这方面的能力建设。非盟委员会重申愿与中国继续合作，深化这一友好关系，致力于将非中战略伙伴关系发展到新的阶段。
　　中非合作论坛第四届部长级会议当地时间8日上午在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕。来自中国和40多个非洲国家的国家元首、政府首脑、外交部长、负责对外经济合作事务的部长和代表汇聚于此，共同探讨如何深化中非新型战略伙伴关系，谋求可持续发展。
　　[责任编辑：champchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接中国完全履行中非合作论坛北京峰会所做承诺(2009-11-0823:44:42)
中非合作论坛第四届部长级会议在埃及开幕(2009-11-0822:53:20)
温家宝提出八项举措推进中非合作(2009-11-0820:25:00)
中非合作论坛第四届部长级会议开幕(2009-11-0819:30:00)
视频：中非合作论坛第四届部长级会议召开(2009-11-0819:07:20)
温家宝出席中非合作论部长级会议开幕式并讲话(2009-11-0819:07:00)
温家宝在中非合作论坛开幕式上讲话赢得欢迎(2009-11-0818:58:00)
视频：中非论坛部长级会议开幕温家宝讲话(2009-11-0817:16:44)
温家宝：中国政府将采取8项举措推进中非合作(2009-11-0816:47:54)
温家宝：中国愿全面推进中非新型战略伙伴关系(2009-11-0816:46:23)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
