
　　
　　轻轻为妈妈拭去眼泪，小诗意说不出只言片语。
　　
　　
　　事故发生前，小诗意是个帅气的男孩。
　　今年8月25日晚8时30分，驻马店市新蔡县振兴路上，一辆无牌照白色面包车将一名在人行道上玩耍的10岁男童撞倒后，不顾孩子家人、路人的呼喊又狂拖206米，随后甩开300多名追击群众后逃逸。
　　现场206米血痕以及车祸给孩子带来的严重创伤，引起了众多目击市民和社会各界的广泛关注，上千人联名请愿，呼吁有关部门严查此案。
　　医生力劝放弃救治，而孩子父母信念坚定，“砸锅卖铁也要救”。转借亲友、押房贷款加上热心群众的捐款，目前已花去30多万元医疗费，而案件至今仍未侦破。
　　□记者黄普磊李岩/文洪波/图
　　惨祸突发
　　无牌白色面包车撞伤男童，狂拖数百米
　　昨日下午，今年37岁、家住新蔡县关津乡李洼村郭庄西组的村民梅雪源与妻子魏霞来到本报求助，他们的悲怆遭遇让记者痛彻心肺－－梅雪源说，他在新蔡县城最繁华的振兴路与商贸路交叉口南约100米处的新粮宾馆楼下租赁门市，开有一家小吃店。今年8月25日晚8时30分，他在商贸路小学上五年级、年仅10岁的儿子梅诗意放学后正在店前的人行道上玩耍，一辆从商贸路上右转过来的白色面包车突然将诗意撞倒。
　　听到孩子叫喊，梅诗意的妈妈魏霞立即呼喊面包车“撞倒人了”，但面包车没有停车，而是轰鸣着加速沿人行道向南驶去。见此情况，梅雪源、魏霞以及现场的一些街坊、商贩在后边追面包车。最后，“街上的几百人都撵了过去，包括好几群一高的学生，人数少说也有300人”！
　　“当时，振兴路上的夜市摊很多，挡着路，面包车根本拐不上快车道。一直穿过县一高大门，跑了大约300米到老教育局门前时，面包车经过路边石往高出人行道的快车道上跑时，才将孩子甩开！随后，面包车继续加速，一直沿着振兴路向南跑了，大家都没追上！”魏霞说。
　　“一路上都是血迹斑斑，血迹上有皮、有肉、有骨头碎片……惨不忍睹啊！”魏霞说，看到孩子时，小诗意全身土黑，呈焦炭状，左耳似掉非掉，眼眶已磨透，两边颅骨磨穿，白色脑浆外露。随后，大家赶紧拨打了110、120和122。
　　梅雪源说，看到儿子伤势严重，他顾不上等待120急救车和追赶面包车，就找来电动三轮车，将孩子送往新蔡县人民医院。
　　经过简单包扎后，县医院医生告知梅雪源，孩子伤情太重，必须立即转院。当晚，梅雪源又带着孩子来到驻马店市中心医院，但医生诊断后又告知他们转院。8月26日凌晨1时20分，梅诗意乘坐医院提供的急救车连夜赶到了郑大一附院，救治至今。
　　危重伤情
　　近13脑袋、左眼因外伤永久性失明，脑组织外露
　　昨日下午4时，记者赶到郑大一附院1号病房楼7楼神经外科14号病房，见到了躺在病床上的梅诗意。此时，小诗意头部包裹着纱布，喉咙插着塑料管子，他的表姐和妈妈陪护在旁。
　　当医生问“二加二等于几”时，小诗意艰难地伸出了右手4个手指。问“三加二等于几”时，他伸出了5个手指。与医生和记者交流时，小诗意的右眼扑闪扑闪眨个不停，滚下泪珠，插着塑料管的小嘴一直张合，身子一起一伏，但就是说不出话来，表情显得十分痛苦。
　　在该科医生办公室，郑大一附院神经内科二病区主任、教授王树凯介绍说，小诗意入院之前，头面部双侧皮肤、肌肉撕脱伤，左侧颅骨凹陷、缺损、骨折，脑组织裸露，右侧皮肤、肌肉撕脱伤，右耳因外伤缺失、左眼因外伤永久性失明……
　　王树凯说：“通俗地说，孩子的头部有差不多三分之一的体积被磨掉了，全身有1％~2％的皮肤缺失，太惨太可怜了！”
　　另据王树凯介绍，因创口太多、太大，伤势极其危重，院方在给梅诗意下发病危通知书后，主治医生在会诊后曾建议家属放弃治疗，但梅雪源说，无论伤有多重，无论花多少钱，就是“砸锅卖铁，拼掉老命”，他们也要坚决治疗，不会放过一丝希望。
　　王树凯说：“孩子的伤情，我们医院一直非常重视，曾经组织多个科室的专家进行会诊，因病情太重，手术方案也是一推再推，最终目的主要是'保命'，目前已经为他做了自体植皮，康复状况良好，不过部分创面仍有感染，仍待继续诊治，至于是否留下后遗症及创面美容问题，以后再论。”
　　“孩子是我们夫妻俩的命根子，哪怕他永远残疾，哪怕他以后一辈子成为植物人，我跟孩子他妈都要尽一切可能救他，让他活下来。”拿着孩子以前帅气的照片，双眼布满血丝的梅雪源声泪俱下。
　　群情激愤
　　当地群众联名请愿，呼吁严查此案
　　让数百名现场市民激愤的是，在追赶面包车过程中，市民追到振兴路与新正路交叉口时，路口有一辆警车，车内坐着一名身穿警服的警察。多位市民用手拍玻璃，大声叫喊警察帮忙追赶肇事车，但警察摇下车窗后说“不关我的事，不该我值班”，拒绝追赶，并且很快离去，遭到众多市民大骂。
　　事发当晚，经新蔡县交警大队现场勘查确认，肇事面包车造成的血痕一共长达206米，中间没有一点间断。为声讨肇事司机，数百名市民聚集在振兴路上，久久不愿离去，呼吁警方立即追查肇事面包车，并追究拒绝处警的警察责任，严查此事。
　　此外，事发现场附近的新蔡县第一高中、第二高中学生还写出了请愿书，请有关政府部门呼吁尽快缉拿凶手，主持公道，给一个10岁男孩活下去的力量！有500多名学子在请愿书上签下名字。
　　爱心不断
　　30多万元医疗费中，社会已经支持13万元
　　事故发生之后，梅雪源几乎被击垮，在亲友搀扶下多次找到新蔡县公安局交警大队询问结果，但对方一直称事故没有线索。
　　在今年9月初的一个县委书记大接访活动中，梅雪源来到县委接访处，向县委书记贾国印反映此事。贾国印当时表示，此事非常恶劣，他会责成公安机关尽快破案。今年9月7日上午11时57分，贾国印给梅雪源发来短信说：“案件已破，正在办理。我们已经安排公安机关明天去医院送钱给孩子，好好看病。”
　　这条短信让梅雪源感慨万分，但接下来他再次去交警大队询问时，一名值班的警官告诉他“案件仍无线索”，让他“再等等”。
　　不过，继9月3日送来10500元现金后，9月8日上午，新蔡县交警大队大队长赵新合带着相关办案人员来到郑大一附院病房，给梅雪源送来了5万元现金，说是“代表县委、县政府的意思”。梅雪源亲自写的儿子救治日记上，这笔款项也是收入最大的一笔。
　　在梅雪源的这份日记上，社会各界的爱心款还有：9月5日县民政局给的5000元、县政法委给的900元、9月14日借县民政局的5000元，9月15日县农合办送来3万元，9月23日去交警大队拿了1．5万元，9月24日县红十字会给3000元，9月30日借县红十字会5000元。
　　此外，小诗意就读的商贸路小学也发起了为小诗意捐款的热潮，一些病友的家属也为小诗意捐款。
　　“为给孩子治伤，我们老家的房子都抵押了，店也卖了，加上社会上支持的一共大约13万元，住院两个月已经花了30多万元了。”梅雪源说：“社会上还是有很多善良的人，我很多时候都不想活了，一想起这些好心人，我都会鼓励自己活下去，为了孩子，为了这个家。”
　　最新进展
　　新蔡县已成立专案组，目前正在全力侦办
　　对此次案件，梅雪源也向记者反映了一些让他感到莫名其妙的细节。9月初的一天晚上，因警方迟迟没有破案，他自己拟写了悬赏通告，沿着事发现场附近的商贸路、振兴路、老城西街、新正路等路段张贴。一对40多岁的男女骑着电动车，远远跟在他们身后，“别的广告一张没动，专揭我们这些告示。后来，我跟家人质问这两个人为啥这样干，他们先是说‘是城建局让干的’，而后又说是‘城管办让干的’。”梅雪源拨打110后，这对男女被带到西城派出所，但最终被县城管办的一名董姓工作人员领走。
　　昨天晚上，正在外地出差的新蔡县公安局局长卞凤禄告诉记者，当事人家属所述案发当天有警车在现场拒绝处警救助一事，他并不清楚。“目前我们还没有着手调查警车这个事，不过我们可以立即调查这个事。”卞凤禄告诉记者，对于这起交通逃逸案新蔡县公安局十分重视，目前已成立了以副局长耿玉萍为组长的专案组，案件不破，专案组不撤。
　　“案发之后，我们就马上去调案发地附近的高中门口的那个监控，后来又调了县城其他路口的监控，也发现了可疑白色面包车，但是由于案发时间是晚上，监控录像几乎没有太大的价值。”该县公安局副局长耿玉萍说。
　　针对有人在夜间撕掉悬赏公告的事情，耿玉萍告诉记者，专案组对此线索也十分重视，但是后来查证撕告示的人是和城管签有协议专门清理小广告的人。
　　昨天晚上，记者电话联系上了新蔡县政法委书记常科，他说：“警车的事情我还不是很清楚，但我们会马上督促调查这个事。”
　　征集线索
　　如您知道肇事车相关线索，请快举报
　　另据好心人介绍，肇事的面包车无牌，且非常破旧，经常在事发现场附近停放。此外，有目击者透露说，事发过程中，肇事面包车内，除司机外，还有一名男子曾一直用手举着一个吊瓶，好像在车内有人打点滴。
　　亲爱的读者朋友，如果您知道此案的相关内情，请您拨打本报24小时新闻热线0371－65766666告诉我们，我们会严格为您保密。对于此案的进展，本报还会继续关注。