
　　
　　鹩哥搞笑不是帅哥不吭声
　　昨(27)日上午8点过，高先生路过玉林一家面馆时，发现店面环境优雅，便走了进去。院落天井上挂着3只鹩哥。一位年轻小伙走上来，“帅哥好，来吃饭哇?”其中一只鹩哥用正宗的“川普”热情地向小伙打招呼。见状，高先生故意走上前朝鹩哥挤眉弄眼，但鹩哥却毫不领情，将脸转向一旁。此时，又一帅气男子走进，鹩哥又热情地说：“帅哥好，请坐嘛!”
　　高先生十分郁闷：莫非自己不帅?高先生再次走到鹩哥面前，主动给它打招呼，但鹩哥依旧对他不理不睬。
　　面馆唐老板说，鹩哥记性好，经常捡面馆员工的话，比如“帅哥好”、“美女好”。至于为什么不喊高先生“帅哥”，他不太清楚原因。“不过肯定不是因为高先生不帅!”他笑着说。
　　鹩哥(Grackle)又名叫秦吉了、九宫鸟、海南鹩哥、海南八哥、印度革瑞克,雀形目、椋鸟科。鹩哥和八哥是“同门兄弟”，但鹩哥鸣声更美且能不学自鸣，其种群数量亦较少。鹩哥是驰名中外的大型、鸣叫型笼养观赏鸟。其歌声嘹亮婉转、富有旋律，并善于模仿其他鸟鸣声，经过训练还能模仿人语，学唱简单歌曲。
　　分布范围：印度至中国云南南部、广西南部及海南岛、东南亚、巴拉望岛及大巽他群岛。天府早报安利平摄影刘筱庆
　　[责任编辑：carriewang]