
　　
　　图片说明：上海80后作家韩寒在“世博论坛暨第四届嘉定汽车论坛”上发言。
　　很少参加公众活动的韩寒，昨天下午罕见地出现在了嘉定“世博论坛”现场。而真正吸引韩寒前来的正是该论坛的主题“汽车与郊区”，因为韩寒既是车手，又从小就生活在郊区。韩寒直言，他现在很焦虑自己在乡下的房子会被拆掉，但他并不想像一些名人那样搞“名人旧居”。
　　从不讳言自己是“乡下人”
　　韩寒至今在金山还有几间老屋，了解韩寒的人都知道。尽管身价已经很高，又有了国际知名度，但韩寒从来不讳言自己的出身。“我是一个非常不喜欢大城市的人。”他昨天说：“我生来就是一个乡下人，从小在乡下长大，一直到初中时候还是农村户口。”
　　韩妈妈曾经为韩寒的户口问题大伤脑筋。据韩寒昨天自己讲，妈妈之所以如此焦虑，是担心韩寒今后谈恋爱的问题，担心女孩子会为此嫌弃韩寒。但是韩寒却满不在乎，“我不知道户口有很重要的意义。好在现在户口不是那么重要的，只要有套房子就可以了，这也是社会的进步。”他说：“其实当时我已经谈恋爱了，但是那个时候的恋爱比较单纯，女朋友从来不问家里房子有多大。”
　　“我喜欢住在郊区，因为郊区总给我安全感。”韩寒最近刚买了房子，也在郊区，尽管只有100万，面积也不大，但他很喜欢。但相比之下，韩寒对小时候在金山住过的老宅依然情有独钟。他是一个恋旧的人。“现在，我发现，现在农民未必那么热爱自己的土地和故乡。我回去的时候，我家那里有一个老房子，我觉得到那里就像到了根一样。”随着城市化建设向郊区推进，老宅传来了要拆迁的消息。但是韩寒坚决不同意拆房子，“给我多少钱都没有用。”韩寒爷爷知道孙子的犟脾气，因此很着急，总想着有没有办法不让房子拆掉。有一天，韩爷爷看报纸上有关“名人旧居”的报道，觉得孙子也是名人了，不妨仿效。韩寒听了大笑，“您把我当余秋雨啦！”
　　新买3辆自行车换着骑
　　住在郊区什么都好，唯一不便的便是出行。韩寒昨天说，他最近刚成立的杂志社在浦东，离自己的新家也有好几十公里的路程。最近的基础建设比较多，路很堵，开车往往需要很长时间。韩寒是个急性子，喜欢驾驶着车，在路上狂奔，但是他现在一点办法也没有。韩寒抱怨说，有一次他从家开车出来想去吃饭，结果一路堵过去，人家店都关门了，还没到。
　　另一个麻烦的事情是，最近油价又涨了，韩寒算了一下，每升要涨3角多。这让刚买好房子，口袋空空的韩寒，不得不好好斟酌一番。一方面是路堵，一方面是油价上涨，韩寒觉得他必须改变现行方式。“所以我现在改成骑车啦！”韩寒昨天透露，现在他的轿车基本上停在家里，骑车出行。由于摩托车按规定是不能出行的，所以他现在买了3辆自行车，换着款式骑。骑车固然累，但骑车的场景，又总是让韩寒想到小时候，这对于他而言，也是别有一番情致的。
　　韩寒出名，很大程度上源自于他特有的个性。韩寒昨天说，他的个性来自于父亲。“父亲考取华东师范大学，后来因为肝炎退学了。退学以后自学，还是拿到了大学文凭。父亲当时在农村的文化站工作，我不读大学也受了他很多影响。”唯独开车是个人行为，“父亲开车不行，还好这点没有受他的影响。”
　　曾多次力挺过韩寒的画家陈丹青，昨天听完韩寒的发言大为赞赏，“我很久没批评城市了，因为我在找一种说话方式。刚听了韩寒的发言，我觉得他的说话方式已经比我好多了！”(本文来源：青年报)
　　[责任编辑：blackchen]