韩国大学教授称广西曾是古朝鲜殖民地2009年11月12日13:25高友斌我要评论(0)
　　环球网记者高友斌报道环球网友“城市花园”近日在环球网论坛发帖说，韩国一位大学教授在到广西南宁市邕宁区百济乡进行考察后认为，百济乡是韩国古代国家百济的领土。这位网友还提到，韩国多家媒体对这位教授说法进行了报道。在看到网友的这则帖子之后，环球网联系了驻韩国特约记者，该记者证实韩国媒体确实曾在今年2月报道过这位教授的说法，不过当时并未在韩国国内产生什么影响。
　　“城市花园”10日在环球网论坛中说，韩国圆光大学教授苏镇辙（音）与众多韩国学者曾到广西南宁市邕宁区百济乡考察。根据考察结果，苏镇辙认为广西百济乡是韩国古代国家百济的领土。韩国KBS电视台制作节目，揭示了百济在中国东部沿海和广西的“殖民地”。
　　环球网驻韩国特约记者对该帖内容进行了查证，并在韩国《首尔新闻》报纸网站上查到了相关报道。该报在2009年2月4日对这件事进行过报道，原题为《百济，曾经统治过中国广西省的海洋大国》。报道中引用了苏镇辙的论文。苏镇辙在论文中提到，韩国古代国家百济的领土不仅局限于朝鲜半岛，还包括日本的一些岛屿和台湾岛，以及中国广西省的一些地方。他还在论文中提到，广西省有叫“百济”的地方，并且当地人的一些口音和韩语发音相似，足以证明这个地方与韩国古代的百济有着很强的联系。
　　不过，《首尔新闻》的报道最后提到，苏镇辙的所有观点还需要进一步证实，其中百济领土是否包含台湾岛等就需要再进行调查研究。据了解，当时这则报道在韩国国内并没有产生什么影响。
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻韩民间向中国索要历史领土称东北曾属于韩国(2009-09-1010:50:54)
国际先驱导报：警惕韩国对华“领土要求”(2009-08-3110:05:13)
韩国民间团体抱怨中国历史地图“侵犯”领土(2009-07-0207:26:00)
韩国称日本现行法律中领土范围不包括独岛(2009-01-1217:12:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
