||||

实用：签证
独家：答疑
　　
　　
　　
　　主持人：您好，麻烦您简单介绍一下这所学校。
　　
　　嘉宾：我们是位于韩国的首尔市，我们学校大概有70多年的历史，理工方面比较强，是综合性的大学。里面有韩国的培训中心，还有本科过程，硕士、博士都有。专业也很多。
　　
　　主持人：我想问一下你们他中国学生多吗？
　　
　　嘉宾：中国学生比较多，我们学校里面的外国学生当中，中国学生占70%-80%。
　　
　　主持人：那你们学校肯定是也自己的优势所在，所以中国学生在选择方面就选择了你们学校，就像你刚才所说的，在理工科方面是比较强的，是怎么个强法呢？是在韩国最好的吗？还是顶尖的前几名？
　　
　　嘉宾：我们学校的理工科可以说是最好的。
　　
　　主持人：你们在录取国际留学生方面，特别是中国留学生方面有什么要求，有什么标准？
　　
　　嘉宾：要报本科的话，要通过这边的入学考试，有高中毕业可以报，入学考试通过了就可以在本科学习，我们自己学校的考试通过了，就可以直接上本科，如果没有通过，有KPT5级证书……
　　
　　主持人：KPT是什么？
　　
　　嘉宾：是韩国语言考试，要是5级过的话就免考试，如果入学水平通过了，但是韩国语没有达到这个水平，可以先过来，先学这边的本科，然后到我们这边的语学院学习韩国语，一般是半年和一年，学了以后可以再接着读。
　　
　　主持人：这半年到一年是以学习语言为主，别的科目就不学是吗？
　　
　　嘉宾：对，确保语言没有问题之后才可以正式的读本科。
　　
　　主持人：我想问一下你们那有没有什么奖学金之类的政策？
　　
　　嘉宾：奖学金给本科学生的比较少，给报理工方面的研究生(Q吧)的学生，就是提前跟汉阳大学的教授联系，然后给他开一张推荐信，学校就会给他免50%的学费。理工方面的教授参加的研究项目很多，学生过来可以参加教授的研究项目，也可以拿的到资助。
　　
　　主持人：好，谢谢你。你有什么特别想介绍你们学校的？
　　
　　嘉宾：虽然我们学校奖学金比其他韩国学校的少，但是很多留学生都过来汉阳大学的原因我想是因为我们是韩国国际协理的成员。我们办公室专门专门负责外国学生的招生，到毕业有两、三个老师都会讲汉语，所以从入学开始到毕业，跟我们商量就可以解决他们的问题，别的学校没有主管的办公室来负责外国学生。像我们学校的学术问题，跟韩国学生一样，可以跑到办公室跟老师沟通，但是一般的学校不会讲汉语，所以已经到韩国学习韩国语言的中国学生，他们之间是汉阳大学比较出名的，因为他们过来比其他的，在生活方面、学术方面可以得到很多帮助。
　　
　　主持人：看来你们学校除了理工科非常有优势之外，你们还展现出了人文关怀的一面，我觉得这点对学生来讲也是很大的吸引点，谢谢你。
　　[责任编辑:onlyqshen]