
　　11月15日晚至11月16日，风雪再次侵袭我省大部，全省多条高速公路采取限速、间断放行等措施，基本维持了正常运行，未发生车辆拥堵滞留。但车道的积雪一旦在夜间结冰后，可能会影响后续的高速畅通。各高速公路相关单位正全力铲冰扫雪，确保道路安全畅通。
　　记者从省高速公路总公司了解到，当天合肥绕城高速、沿江高速、合安高速、高界高速等，分别采取了局部限速、间断放行，禁止客车和危险化学品运输车辆上路等措施，保障高速通行安全。省交通集团所属界阜蚌高速、合六叶高速实行三级交通管制；京台高速庐铜段、铜汤段实行二级交通管制；全天全省高速公路通行基本畅通。
　　11月16日晨，纷纷扬扬的大雪封锁了合肥机场，造成上午7点30分至11点钟机场暂时关闭，部分航班延误，先后有8班航班被取消，部分旅客在机场滞留。经过工作人员全力除雪，中午开始，机场运营基本恢复正常秩序。
　　据介绍，由于飞机机身和机场停机坪被雨雪覆盖，为保证飞行安全，工作人员要在起飞前进行清理打扫，导致部分航班出现延误。早上7∶10，骆岗机场暂时关闭；中午11∶40，合肥至香港航班出港，成为当天从该机场起飞的第一个航班。下午1∶40，西安至合肥航班在飘舞的雪花中到港，成为当天降落在该机场的首架飞机。受大雪影响，机场一共取消了合肥与北京、天津、昆明、黄山等地的8个航班。此外，全天有数十个班次航班延误，截至下午6点，机场当天98个航班中，只有一半左右完成运营。机场候机室因此出现少数旅客滞留，机场方面采取了改签等有效措施进行了安置。
　　11月15日至16日，合肥市交警部门积极采取措施，确保道路通行安全，预防重特大交通事故，防止出现大面积交通拥堵现象。
　　交警各单位做好了进入应急状态的准备。加强重要道路巡逻管控，市区、高速及三县大队加大对高速公路、国省道的桥梁、涵洞以及市区重要路口、城市下穿桥的巡逻，及时掌握道路通行信息，防止因道路结冰和能见度低造成多车相撞事故。同时，加强通行秩序管控，重点查处机动车超速、客运车辆超员、大型货车不按规定车道行驶以及占用应急车道行驶等严重交通违法行为。加强对高速公路疏导分流，根据天气变化，及时响应省级、市级高速公路应急预案，高速公路封闭期间，及时做好车辆疏散、指挥引导，采取提前分流、分段放行、警车压道等多种方式加强疏导，防止发生长时间、大范围的交通拥堵和人员滞留。做好路面积雪冰冻的应急处置，备足溶雪剂和防滑用品，加强积雪结冰路段的管理，及时对高速公路、国省道和主要路口进行铲冰融雪，保证道路通行条件。据介绍，11月15日零时至11月16日17时，省城交警部门指挥中心共接到交通事故报警1486起。(安徽日报)