
　　本报讯保鲜膜您可能经常用到，但您能分清哪种保鲜膜可用于微波炉加热、哪种保鲜膜适合包装熟食吗？12月1日起，由国家质检总局发布的新版《食品用塑料自粘保鲜膜》标准将正式开始实施，所有保鲜膜都要“明示身份”。
　　11月27日，记者走访了长春市的几家超市和农贸市场。在工农广场附近的一家超市里，记者看到货架上摆放的三款保鲜膜都是PE膜，并且都标有“食品包装用”、“耐热温度100度，耐冷温度-60度”字样。不过，在新国标中所要求标注的氧气透过率、二氧化碳透过率和透湿量的公称值等，在相应产品包装上都没有体现。
　　随后，在一家农贸市场内，记者发现同一品牌的两款不同规格的PE保鲜膜，其中一款标注有“请勿将PE保鲜膜与高油性食品直接接触”的字样，另一款却没有。
　　对此，销售人员也解释不清。按照产品上的联系方式，记者致电厂家，工作人员称：“您看到的可能是一些沿用老包装的产品。”该工作人员表示，按照以往惯例，新国标实施后基本上都会给厂家一定时间的过渡期，他们新产品的包装都已经按照新国标的要求更新了。
　　据悉，新国标将食品用保鲜膜分为聚乙烯（PE）膜、聚氯乙烯（PVC）膜、聚偏二氯乙烯（PVDC）膜等几类，可用于包装食品的保鲜膜必须标明“食品用”字样。其中，PVC保鲜膜应标有“不能接触带油脂食品”、“不得微波炉加热”、“不得高温使用”等警示性语言。业内人士提醒，新标准实施后，消费者要看清适用范围，根据所需选购适用的保鲜膜。
　　[责任编辑：flyguo]