
　　据美国《世界日报》日前报道，美国新罕州一家中餐馆因为过量卖酒给一位青年，间接导致他撞死一名警察，引发诉讼。对于民事赔偿，近日此案达成近110万美元的庭外和解，餐馆负责其中80万美元(约合546万元人民币)。
　　所幸，中餐馆投有保险，这80万美元由保险公司支付。剩下的近30万美元将由肇事者和肇事汽车车主，也即借车给肇事者的亲戚来负担。
　　这家中餐馆觉得冤屈，并担心以后难买到保险，餐馆将无法继续经营。
　　制图/李铭
　　事件缘由
　　食客醉酒撞人中餐馆赔80万美元
　　《世界日报》报道说，23岁的丹尼斯去年8月在这家名为“ChenYangLi”的中餐馆兼酒吧喝醉酒后，驾车撞死曾在伊拉克服役的警员鲍尔斯。
　　24岁的鲍尔斯曾以陆战队员的身份两度前往伊拉克，2008年4月加入警察局。他被丹尼斯驾驶的宝马轿车从后撞上时，刚刚下班。
　　撞人后的丹尼斯并没有去自首而是选择了逃跑。他被控撞上鲍尔斯骑的哈雷机车，碾过鲍尔斯，然后离开意外现场。去年12月，丹尼斯对意外杀人及发生意外后逃走两项重罪认罪，目前正在服刑。
　　对于民事赔偿，此案近日达成近110万美元的庭外和解，餐馆负责其中80万美元，剩下的近30万美元将由肇事者和肇事汽车车主来负担。
　　失去儿子的鲍尔斯的父母虽然还是很难过，但对造成他们痛失爱子的人能负起责任感到满意，他们认为中餐馆负起责任是恰当的。
　　今晨连线
　　中餐馆自认冤屈担心难再买保险
　　法晚记者今晨致电这家位于新罕布希尔州的中餐馆，接电话的赵先生不愿透露餐馆的任何信息，只说餐馆已经从业8年多。这一案件让餐馆觉得“很冤”，他说，餐馆本身也是受害者。
　　赵先生说，餐馆只有五六个服务员，而每天有二三百人的食客，有时候难免不能面面俱到。
　　赵先生告诉记者，虽然赔款由保险公司支付，但餐馆依然觉得十分冤屈。当时，餐馆的保安人员在丹尼斯和他的朋友离开餐馆前，曾确认过他们是否酒醉，并跟着他们到外面，以确保是丹尼斯驾车，而不是他的朋友。因为当时保安人员认为，喝醉的是丹尼斯的朋友，而不是丹尼斯。
　　赵先生说，对于这一点，法庭也没有证据来证明，肇事者当时就是醉酒。
　　“但也没办法，美国法律就是这样。”赵先生无奈地说，他现在最大的担心就是目前的保险到期后，没有保险公司愿意卖保险给他，那餐馆就无法继续经营了。
　　业内人士认为餐馆卖酒须谨慎
　　全美餐馆反暴力联盟主席黄克锵今晨在接受法晚记者采访时表示，他一直在关注这个案子。
　　黄克锵告诉记者，在美国，餐馆和食客不是单纯的“买卖关系”。餐馆如果要卖酒，那必须申请“酒牌”。领到酒牌后，餐馆在卖酒给客人之前，不但要检查客人身份证件，避免未成年者买酒，更要观察客人是否已经酒醉，如果出事故，餐馆和买酒喝的人都要负责任。这起事故就是一个典型的案例。
　　黄克锵说：“就这起事故来看，从业者理亏的主要原因就是，他有责任停止或拒绝向餐馆认为已经醉酒的顾客卖酒，否则就要负法律责任。”
　　黄克锵认为，餐馆需要在食客醉酒出餐馆后，确认其有人照顾，上车后系好安全带等，这样才利于法庭呈诉。
　　黄克锵说，美国法律早有规定，所有餐馆要强制买保险才可以经营。所以，黄克锵担心，虽然在这起事故中餐馆的赔偿由保险公司支付了，但其未来的保费一定会大涨。同时，餐馆的生意也难免不受到影响。
　　背景链接
　　美国法律规定，公民年满21岁为成人，21岁以下的青少年不准饮酒，更不准商家卖酒给未成年人，否则要受法律制裁。
　　卖酒者有合理注意的义务，不将酒精饮料出售给明显醉酒之人，合理预见醉酒人可能造成的危害。
　　相关案例
　　美国媒体报道，一名中国女孩2007年曾因不懂相关法律而被诉。
　　当时，刚满20岁的唐梦兰在美国一家中餐馆打工。工作的第3天，唐梦兰按一名年轻男顾客的要求，将啤酒送上餐桌。此后，她按照老板娘吩咐，叫顾客出示身份证以求证其是否满21岁。
　　顾客表示可以去车上拿，很快却带着警察返回餐馆。唐梦兰被控“非法向未满21岁人士售卖酒类”等罪名。本版文/记者王燕
　　[责任编辑：blackchen]