饭局妹走俏台湾政商界炒热气氛官员耳根变软2009年11月19日10:35我要评论(0)
　　
　　
　　孙仲瑜在Facebook的相片除了显现清新秀丽的脸庞，也展露钢琴熟女老师的典雅气质。图片来源：今日新闻
　　中新网11月19日电据台湾“今日新闻”报道，与国民党“立委”吴育升爆发婚外情的钢琴老师孙仲瑜，外传由于形象清新甜美、精通音乐艺术，说话温柔，是许多政商人士饭局力邀的“饭局妹”。但为何政商人士的饭局一定要有女人作陪呢？据了解，商界人士为了“乔”事情更顺利，通常都会找“饭局妹”来炒热气氛，酒酣耳热之际，官员的耳根子就会特别“软”。
　　据了解，过去许多商界人士为了与官员“乔”事情，都会请酒店经纪人找“小姐”或传播妹陪吃饭炒热气氛，小姐基本外貌要求“高档”不用说，身高至少要165公分以上，当然，最重要的就是要玩的起、不能白目、且口风紧。而这些小姐出场陪吃饭的“行情”，一般都介于4千元至8千元；如果是“红牌”小姐，价码至少1万5千元起跳，最高可达4万元。
　　不过，近年来由于狗仔文化猖獗，不少政坛人士担心出入“应酬场所”恐断送仕途，因而将饭局转战私人招待所与隐密性高的餐听；至于陪吃饭的女人则由风尘味重的传播妹、酒店小姐，转找精通音乐艺术、谈吐优雅、气质端庄、像孙仲瑜这类的“百合花”作陪。
　　但会找“饭局妹”吃饭的也不是只有蓝营的官员，事实上，民进党过去在打江山时，也有“酒国文化”，党内大事常在粉味和酒味中高敲定，民进党前主席许信良还曾说“没上过酒家，不是男人”，不过，民进党执政后，等级也从“阿公店”、卡拉OK，晋升到高档饭店或私人俱乐部，旁边坐的是正妹，甚至是幼齿辣妹。
　　过去民进党“立委”余政道、高志鹏、民进党社运部主任郭文彬等人，都曾遭媒体拍到出入私人招待所，且找了多名年轻辣妹陪喝酒、吃饭，香艳销魂比起酒店绝对有过之无不及；就连旅外球星曹锦辉也挡不住美女的诱惑，遭人踢爆曾接受签赌集团招待喝花酒，答应以单场三百万的价格，配合打假球。
　　台湾政商界向来有“成事在酒桌，无酒色不欢”的风俗，没有莺莺燕燕在旁，事情都会特别难“乔”，而这可能也是为什么超过三分之一的蓝营“立委”，都跟孙仲瑜吃过饭的原因。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
