香港桃色门议员或将被罢免涉事助理提供协助2009年11月03日10:15我要评论(0)
　　中新网11月3日电据香港《文汇报》报道，香港立法会议员甘乃威被指因求爱不遂而解雇女助理事件，立法会负责起草取消甘乃威议员资格动议的4人小组，2日已经完成草拟蓝本，并已实时透过女事主委聘的律师，送交女事主，希望获得女事主提供协助。
　　而指控蓝本大致分为两项，主要围绕甘乃威的诚信问题及他有否无理解雇女助理。若女事主没有回复的话，4人小组会在月中向内务委员会汇报及作出讨论。
　　除两项指控外，小组还需要在动议的附件中详细列明事件的经过，现时主要依靠甘乃威举行记者会的录像及他在电台节目上的陈述，因为这些资料均为甘乃威的第一身陈述，较为准确。
　　若女事主认为草拟指控没有需要修改，或不会再提供进一步数据，小组将会如期向立法会内务委员会提交指控。经内会审核后，再排期提交立法会大会，立法会主席曾钰成届时会宣布启动成立调查委员会。若女事主提出作出修改指控内容，立法会将押后程序，配合女事主的要求。而正式的调查委员会预计最快会在本年底成立。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻香港议员桃色门内幕:高层揭丑闻打击党内异己(2009-10-1208:52:00)
张斌“桃色门”内幕：第三者逼胡紫薇曝家丑(2008-05-1013:48:00)
张斌桃色门事件后恢复在央视工作(组图)(2008-04-1314:05:19)
张斌桃色门后公开亮相主持米兰公园启动仪式(2008-04-1109:04:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
