
　　
　　
　　
　　
　　视频：香港发现新甲型流感变种病毒
　　
　　
　　香港1岁男童被验出感染变种甲型流感病毒（与挪威病毒相同），曾在7月底入住沙田韦尔斯医院。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网11月24日电据香港《文汇报》报道，上周导致挪威两人死亡的变种病毒，可能早于7月已在香港出现。香港卫生署23日公布，从一名1岁男童的呼吸道样本发现与挪威病例相同的变种病毒，更令人震惊的是，该男童早在今年7月染病，虽然早已完全康复，但较挪威的病例更早出现。
　　有微生物学专家指，虽然所有流感病毒均会出现轻微基因转变，但倘若病毒基因出现大幅度变异，有可能令特区政府早前订购的疫苗失效，令流感第二波疫情更严峻，促请有关单位详细排列变种甲型流感的基因变异幅度，并在有需要时调整抗疫策略。
　　香港卫生署根据挪威公布的变种病毒数据，检查该署监测系统曾进行的甲型流感病毒样本的基因序列，结果发现在该署进行的123个基因序列研究，其中有一个病毒样本曾出现变种，病毒的基因序列也与挪威出现的致命变种病毒相同。
　　卫生署发言人指出，该株病毒是从一名1岁男童的病毒样本中分离取得，该男童在7月22日出现类似流感征状，3天后入住韦尔斯亲王医院，并确诊感染甲型流感，随后已经完全康复，并于7月28日出院，其家人也没有出现流感病征。
　　发言人续说，该株病毒对特敏福和乐感清均没有出现抗药性，强调流感病毒变种经常出现，根据世界卫生组织数据显示，其它地区包括巴西、内地、日本、墨西哥、乌克兰和美国均曾发现病毒变种，但没有出现与挪威相同的变种病毒。发言人指目前并无证据显示，病毒变种后会导致甲型流感感染个案不寻常地增加，甚至出现更多严重或死亡个案，相信应付流感大流行的疫苗仍有保护作用。
　　香港大学微生物学助理教授黄世贤表示，所有流感病毒均会出现轻微基因转变，但期望特区政府尽快公布变种病毒的详细报告，以了解病毒有否变恶、致命性有否增强，倘病毒基因出现大变异，则有可能令疫苗失效。
　　传染病专科医生劳永乐则表示，香港早于7月已出现甲型流感变种个案，不排除是世界性现象，并非香港及挪威独有情况，而香港个案的男童已经痊愈，加上病毒没有出现抗药性，显示变种病毒杀伤力不算惊人。他表示，世卫早前公布，挪威变种病毒的抗原没有改变，相信特区政府早前订购的甲型流感疫苗仍具有效防御力，呼吁市民要做好个人卫生，高危人士也应接种甲型流感疫苗作预防。
　　甲流疫情：
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]