香港举办双头动物展展出20多只双头动物(图)2009年10月15日20:27我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　十月十五日，香港商场举办“罕有变异动物展”，展示近一百只双头及罕有变异品种的龟、蛇、蜥蜴、鱼及天钱龟等。图为小朋友正在仔细观看。中新社发张勤摄
　　
　　图为开幕式上“卡通动物”形象。中新社发张勤摄
　　新华网香港10月15日电一场名为“当双头龟遇上两头蛇”的双头动物展览15日在香港拉开帷幕，20多只来自美洲、亚洲等地的双头龟、双头蛇和双头鱼等双头动物让观众大开眼界。
　　这场在商场内举办的展览不仅主题奇特，主办方精心搭建的“双头动物神秘岛”也给人一种置身雨林的新奇感受，吸引了不少人驻足观望。
　　在众多双头动物中，赢得最多目光的当属双头蛇“小飞侠”。据介绍，它是来自美洲的丝带蛇，特别之处是身体中段出现分叉，伸出两个头，分叉处呈现“Y”字形，非常珍贵和罕见。此外，“双头四脚”并已有8岁“高龄”的双头龟王、双头连体呈桃心形状的“心心相印”双头鱼也让人啧啧称奇。
　　爬行动物专家表示，由于双头动物生存能力有限，需悉心照顾和顽强的求生意志才可以生存下来，故见到一只双头龟的概率是百万分之一，此次能集中展出20多只双头动物，就更加难得了。因此，主办方也正计划向“最多双头动物齐聚一堂”这一吉尼斯世界纪录发起冲击。
　　本次展览将持续3个星期，所有门票收入将捐赠给慈善机构，进行动物保育及相关教育工作。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻组图:全球十大奇异动物僵尸毛虫最恐怖(2009-01-0609:04:35)
08年度十大奇异动物：海蛤蝓会利用太阳能(2009-01-0515:27:34)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
