
　　
　　
　　民主党较早前在中委会会议上“公审”甘乃威。（图片来源：文汇报）
　　中新网10月12日电据香港《文汇报》报道，香港民主党立法会议员甘乃威因求爱不遂解雇女助理的“桃色门”事件，被传媒揭发至今已一个多星期。坊间纷纷解读该媒体的“爆料”动机，也质疑有民主党大佬借友好传媒“自揭”丑闻打击党内异己。
　　民主党主席何俊仁11日出席一个电台节目时承认“有可能是参与事件的党员向身边朋友或同事透露，辗转流传”所致。有民主党人士直言，由于只有极少数“大佬级”人士才知道事件内幕，且大家深知丑闻曝光必然伤害党形象，何俊仁此言等同侧面印证事件为“真兄弟”翻版，表面“磊落”，实则为“清党”。
　　何俊仁在节目中被问到是否党内有人私自向外散播消息及是否需要追究时，他承认党内的保密意识不太强，一些关于党的内部消息，原本不准备公开，但有关内容不是绝密，有可能是参与事件的党员向身边朋友或同事透露，辗转流传。但直到目前为止，女事主对自己及副主席刘慧卿的处理手法并无提出任何抗议。她已委托律师及公关协助，可能需要参与调查。
　　对事件由友好传媒揭发，何俊仁声称，该媒体是一个大的传媒机构，应该拥有独立、自主的编采自由，若发现不对的地方可提出强烈批评。他又否认“民主党没有道德勇气承认事件”，并托词所谓“保密协议”，指事件出现多个不同版本，自己无法将得悉的内容公开：“如果可以的话，会毫不犹疑和盘托出”。
　　事件发生至今，当事人甘乃威的前后解释内容有不同说法，被问及是否有人讲过大话时，同样“前言不对后语”的何俊仁无奈“再为甘隐”，指最初回应事件时只属没有全面讲出情况。他并指，由于外间有不同传闻，现阶段不会承认也不会否认各项消息，否则事件将会无日无之地继续纠缠，现时交由立法会及人权机构调查最为适合。
　　对甘乃威有否给予女事主提供额外赔偿，何俊仁则指，女事主收取的赔偿是作为被解雇后，一段适当时间的生活费用，属合理赔偿，无可厚非，并非外界所指作为“封口”的条件。
　　何俊仁并暗批甘乃威事件伤害政党形象，声称甘事后曾经在党内提出过自己的去留问题，但民主党不会因为党员的行为打击政党，便要求与党一起奋斗的兄弟离开，与他划清界线：“我们支持调查甘乃威，最主要的目的并非要为党员解脱指控或申辩，而是要维护甘乃威的申辩权利，希望有关调查最终能还女事主同甘乃威一个公道。”
　　[责任编辑：pennyhuang]