香港11人因天气寒冷患低温症7人严重1人危殆2009年11月19日11:26我要评论(0)
　　中新网11月19日电据香港《文汇报》报道，香港今年的11月出现罕见的强烈寒流。医管局表示，自天文台发出寒冷天气警告后，截至18日下午5时，共接收11名病人因低温症到急症室求诊，求诊者年龄介乎53至89岁，其中1人危殆7人严重。
　　另外，截至18日下午5时，长者安居服务协会接获1500多人次按动平安钟，其中78人要送院，主要是头晕及跌倒。医学会会长谢鸿兴表示，近日多了民因为感冒求诊，呼吁长者及患气管病的人士保重身体。
　　屯门医院急症室医生冯显达指，低温症是因人体失去的热量较制造出的热量多，以致体温下降至摄氏35度的正常水平，若持续下降到28至30度属危险期。另外，心脏病、慢性气管病也较易诱发低温症，有关人士要小心保温，由于体温主要从头部及颈部散热，市民应佩戴冷帽或围巾保温。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
