
　　如何在目前的两岸关系中重新找回香港的中介角色价值，是曾荫权期望任内能完成的大事
　　《国际先驱导报》记者陈贝发自北京“我（访台）的这个愿望是没有改变的，这个决心亦没有改变。”10月14日，香港特区行政长官曾荫权在年度施政报告的记者会上向台湾温情喊话，公开表达希望在任内“适当时间和场合访台”的意愿。此语一出，在两岸关系热络下的港台新互动，成为两岸媒体关注的焦点。
　　拟设在台综合性办事机构
　　曾荫权在本次施政报告中特别强调要发展新形势下的港台关系。他表示，访台将特别介绍香港“一国两制”的落实，积极发挥香港在两岸人民币结算业务中的作用，加强与台湾在经济、文化、民生等各方面合作的工作。
　　“特区政府还会成立‘港台经济文化合作协进会’，以推动与台方多范畴和多层次的交流。同时也会考虑在适当时候及以适当形式在台湾设立综合性办事机构，加强两地高层次交流。”曾荫权在施政报告中对如何提升港台关系着墨颇多。
　　对此，台湾岛内喊出了一片“欢迎”声。台湾“行政院长”吴敦义朗声道，无论经贸或文化交流，台湾对香港都表示欢迎。
　　“这些天曾荫权可是上了台湾报纸的头条。”凤凰卫视著名时事评论员曹景行接受本报记者采访时正在台北出差，他发现，岛内媒体都细心留意了曾荫权的“任内”一词，并提醒说访台计划距其2012年离任的时间已相当紧迫。
　　港台民众还有认知隔阂
　　“曾荫权打出“港台牌”，首先是香港战略位置生变，两岸三通已‘抽掉’香港这块跳板，待上海成为国际金融中心之时，就是香港成为‘珠三角主要城市’之日。台港关系的新生热络，对香港未来布局有特殊意义。”10月15日，台湾《联合报》发表特稿指出，如何在目前的两岸关系中重新找回香港的中介角色价值，应是曾荫权期望任内能完成的大事。
　　长期以来，由于香港得天独厚的地理位置和特殊的政治制度，一直发挥着极为重要的两岸中介角色。上世纪70年代末，大陆提出“和平统一”对台方针后，经香港的间接经贸交流和在香港中转至大陆的台湾同胞迅速增加。1992年，大陆“海协会”与台湾“海基会”在香港会谈达成的以口头方式表示坚持一个中国的“九二共识”，成为两岸关系发展最重要的历史遗产。而香港回归后，亦进一步发展为两岸民间的第二沟通渠道。
　　“但随着两岸接触渠道越来越多，香港人很难不担心香港‘桥梁、中转’功能淡化后而被两岸边缘化。”曹景行告诉《国际先驱导报》。
　　台湾淡江大学教授张五岳则指出，港台关系要深入发展，“仅设立一个协进会是不够的”。尽管港台地理距离近，但民众心理上的距离比较远。他坦言，在绿营势力的宣扬下，一些台湾民众对香港常常抱有偏见，而部分香港民众也对岛内政治乱象投去异样眼光。因此，“增进港台民众多层次的了解才能真正地促进港台关系更健康的发展”。
　　[责任编辑：victorbai]