香港审计报告揭卫生署巡查不足药房无牌售药2009年11月26日14:00我要评论(0)
　　
　　
　　审计署指出，大埔及旺角两区最少有17间无牌零售商非法向市民售卖药物。（来源：香港文汇报）
　　中新网11月26日电据香港《文汇报》报道，香港今年初发生多宗药物事故，揭露药物监管制度千疮百孔。审计署为了解实况，向大埔及旺角17间无牌药房“放蛇”(卧底)，成功购得药物，当中4间更为已被药剂业及毒物管理局除名的药行，另4间则在申请牌照期间就偷步卖药。
　　审计署又批评，卫生署巡查严重不足，有39%药物批发商及47%进出口商过去逾1年未被巡查，当中5间批发商更逾5年未被巡查。
　　现时法例规定，零售商要售卖家居药物如感冒药，必须向药剂业及毒物管理局申请牌照，若要售卖处方药物更需领取药房牌照。审计署人员今年3至8月期间，在大埔及旺角一带成功在17间无牌零售商中购得家居药物。
　　审计署表示，卫生署只会在收到投诉或转介时才搜查无牌零售店，认为署方有需要加强规管，如规定药房或药行在店门口展示牌照，及在网上公布被除名药行名单，并突击巡查药行。
　　目前经香港转口外地的药物毋须获卫生署的药物注册，但这些未注册的药物以“转口”为名，内销香港为实的漏洞备受批评，审计署今年7月抽查其中15张进口证，便发现3张本应转口的药物，进口香港后在港非法出售。
　　审计报告引述卫生署回应表示，今年4月起已调派10名临时药剂督察，按风险作额外巡查药厂，另外也会落实药物监管制度检讨委员会的建议，改善巡查质素及成效。
　　此外，审计报告批评，卫生署处理中成药注册申请进度缓慢，导致中医药条例第119条，未能定出实施日期，卫生署不能对未注册中成药的制造和销售采取执法行动，建议卫生署加快完成中成药注册工作。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港发表最新审计报告生产力局乱发薪被狠批
审计署5年发布6千余审计报告回归理性问责
武汉08年审计报告出炉移送7起经济案件线索
英政府审计报告称国防部丢66亿英镑军事装备
宁波政协委员质疑水价上调称审计报告不可信
广东5省直部门被审计报告点名表示坚决整改
广东审计报告:财政厅违规拨付资金近28亿
河南审计报告:中央投资资金使用存严重问题
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
