香港立法会新大楼开放透明设计料2011年落成2009年11月26日09:47我要评论(0)
　　中新网11月26日电据香港中通社报道，香港立法会新大楼预计于2011年落成启用，大楼的顾问建筑师叶青云25日透露，大楼以开放透明设计，内里以绿、紫和灰色为主色。
　　叶青云表示，大楼除了有会议厅之外，也设有礼品廊、图书馆、教育廊，以及有关于立法会历史的展览。教育廊内有一系列围绕立法会历史的展览，公众也可从教育廊或观景廊，看到会议厅实际运作。
　　另外，地下大堂外的花园会开放给公众自由出入，里面有展品、艺术品可供市民参观。至于会议厅，由于保安问题，征询过警方和保安局的意见，将有玻璃幕墙包围。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻驻澳部队法案预计年内完成审议交立法会表决
香港公开咨询2012年行政长官及立法会产生办法
香港公布2012年行政长官及立法会产生办法
澳门立法会通过2010年度8200万元预算案
澳门立法会一般性通过保障驻军履责新法案
曾荫权：2012年特首立法会选举是为普选铺路
澳门特区立法会10年见证特区法律体系变革
澳门特区第四届立法会主席和议员宣誓就职
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
