
　　中新网11月16日电据香港《明报》报道，港人愈趋迟婚，辅助生育需求近年大增，人类生殖科技管理局首次披露的数据显示，今年前10个月香港有逾1130对夫妇“制造”试管婴儿，但最终70%人愿望落空，接受夫精人工授精者的成功率更只得10%多。
　　生殖医学专家直言，科技虽然先进，但年过40女性成功怀孕机会只有约10%，借助科技生育也不能太迟。
　　另外，法例虽订明所有精子、卵子和胚胎均不能买卖，但管理局调查委员会承认，近期接获一宗投诉，涉及禁制订明物质即精子、卵子或胚胎的商业交易，个案仍在初步调查。
　　统计处数据显示，香港新生婴的母亲年龄平均数已由2007年的31.4岁，再上调至31.6岁。去年全港共有2885名产妇年过40岁，当中167人是45岁或以上。
　　仁安医院辅助生育中心负责人龙炳梁直言，今年该院辅助生育新症多达千宗，较2007年约500宗求助个案倍增，当中除了30多至40岁的香港妇女急于生育，内地20多岁少妇嫁给四五十岁港人后希望尽快怀孕的求助也显著增加。
　　人类生殖科技管理局(下称管理局)今年截至10月28日，在全港7间获批准可进行体外授精的持牌治疗中心，共录得1243宗试管婴儿服务纪录，当中454宗(涉443对夫妇)属精子自由游入卵子的体外授精，成功率达32%。786宗(涉690对夫妇)属预先拣选一精子直接注入卵子的细胞浆内精子注入法体外授精，成功率达27%。
　　将之前冷藏的胚胎解冻植入母体的冻融胚胎移植，则录得624宗(涉529对夫妇)，成功率29%。多达40多间诊所和治疗中心持牌进行的夫精人工授精，则录得2511次服务记录(涉1769名夫妇)，但成功率只有12%。
　　针对香港人工授精成功率只有12%，龙炳梁表示是意料之内，因人工授精乃靠男方精子游入卵子，精子质量是成孕关键，然而，近年不少不育个案均显示，求助男子的精子无论质和量均不佳。管理局数据显示，共有1729名男子须接受洗精服务拣选优质精子。
　　试管婴儿成功率看来更高，但生殖医学及妇产科专科医生苏伟基直言，女性一旦年过40，怀孕机会便只剩10%多，但前来求助的女性平均年龄达40.5岁，他表示，即使借助科技生育也不能太迟。家计会估计，香港每6对夫妇便有1对不育，苏认为，求诊阻力除了每每高达10万元的疗程费用，未必人人负担得起，也有不少人觉得不育是禁忌不愿主动求医。
　　[责任编辑：carriewang]