香港铜锣湾闹市两辆电车相撞41人受伤送院2009年11月26日20:18谭休伊我要评论(0)
　　中新社香港十一月二十六日电(谭休伊)香港铜锣湾闹市二十六日下午发生两辆有轨电车迎头相撞的罕见事故。警方对中新社记者表示，意外中有四十一人因伤需要送院。
　　意外现场位于铜锣湾波斯富街与轩尼诗道交界红绿灯位置。一辆往跑马地方向东行的电车，与另一辆西行往中环的电车，于下午二时许在电车东行轨道上相撞。警方发言人表示，伤者普遍受轻伤，部分由医护人员现场治理，其余伤者分别送往东区医院、律敦治医院及玛丽医院治疗。
　　附近商铺店员赵先生说，事故发生时，听到“嘭”一声巨响。不少伤者头部及手部流血，需要由救护人员用担架抬上救护车。
　　两部电车车头和车门被撞变形，玻璃粉碎。目击者赵先生忆述说，西行电车明显较东行电车乘客多，两车乘客多为老年人。
　　电车公司发言人傍晚时对本社记者表示，至少仍有两名七旬伤者需要留院观察。
　　目击者说，多辆警车、救护车及消防车在事故发生后三四分钟赶至现场。
　　记者四时三十分在事发地看到，路面已被清理干净，出事电车已离开现场。电车公司发言人表示，至下午四时四十五分，全部电车线路已恢复正常运行。
　　警方表示，控制路轨的感应器运作正常，不排除有电车“冲灯”而引发事故，但警方将全面调查事故原因。电车公司表示，会配合警方彻查事故原因，调查将从人为、路面及机件等多个方向展开。
　　电车公司表示，赔偿事宜将交由保险公司跟进处理。(完)
　　[责任编辑：blackchen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港两辆电车相撞致33人受伤现场交通堵塞
香港审计报告揭卫生署巡查不足药房无牌售药
香港商报：从企业管理看人治与法治
视频：香港188名青少年网上相约集体自杀
新华澳报:保家卫国的事儿有没有香港人的份？
香港立法会新大楼开放透明设计料2011年落成
陈德霖表示中央同意深化香港人民币结算业务
香港发表最新审计报告生产力局乱发薪被狠批
王岐山赞香港成功抗击金融海啸
香港大公报：西方错爱中国“中产阶级”
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
