香港再拨逾3百万港元助菲律宾风灾灾民2009年10月30日23:28我要评论(0)
　　中新社香港十月三十日电香港赈灾基金今天批出两宗共三百三十二万港元的拨款，包括五十二万元拨予爱德基金会及二百八十元拨给乐施会，赈济菲律宾风灾灾民，期望拨款能对有关灾民提供适切援助。
　　赈灾基金谘询委员会要求上述两个赈灾机构，在完成赈灾计划后向委员会呈交检讨报告及经审核帐目，以确保拨款用于指定用途。
　　继早前拨款六百八十万港元予两个救援机构，为菲律宾风灾灾民提供紧急援助后，援助菲律宾风灾灾民的拨款额，至今累积一千零一十二万港元。
　　[责任编辑：davisluo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接世卫对菲律宾风灾地区出现传染病感到关切(2009-10-2108:37:30)
香港拨款680万港元赈济菲律宾风灾(2009-10-0620:55:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
