香港东亚运运动员套餐曝光集中西精华(图)2009年11月30日15:13字号：T|T
　　
　　香港东亚运运动员套餐曝光。图片来源：文汇报
　　中新网11月30日电据香港《文汇报》报道，香港东亚运运动员套餐曝光。为东亚运比赛场馆提供膳食的供货商，在12天的赛事里共提供4.2万个运动员套餐及3万人份量的小食。
　　由于2300位运动员来自不同地区，各有不同的饮食习惯和文化，供货商将在18个场馆提供12组融会中西美食的运动员套餐，部分菜式如罗汉伊面、干葱豆豉鸡球饭等粤菜，更别具香港地道特色，还特地为不同宗教的运动员提供犹太餐、清真餐、素食等，更附有韩国泡菜供选择，一解运动员的乡愁。其余两个场馆则以自助餐形式供应，每日提供7款热盘及1款甜品，但自助餐热门美食鲍鱼、生蚝、刺身等被列为“高危食物”，严禁向运动员提供。
　　维他奶国际集团附属公司维他天地将在东亚运动会举行期间，向20个比赛地点提供共4.2万个运动员套餐。集团香港行政总裁齐松透露，集团会预留一定数量的后备饭盒，以备不时之需，难以避免有厨余。该公司设计餐单时以卫生署提倡的“饮食金字塔”为标准，再由该公司及食环署各派一位营养师监督，以确保食品营养及质素。
　　菜式方面，运动员套餐集中西饮食之精华，前菜以西式食物为主，包括吞拿鱼薯茸、香草鲜蘑菇粒、红酒牛柳粒等，主菜则以中菜为主，包括干葱豆豉鸡球饭、罗汉伊面等。齐松表示，由于不同地区的运动员饮食习惯有所不同，“我们除了提供韩国选手最爱的泡菜外，亦会提供犹太餐及清真餐。”
　　此外，东亚运公司规定维他天地在将军澳及石硖尾的比赛场地提供自助餐，包括7款热盘及1款甜品，但生蚝、刺身、生蛋类、寿司，甚至鲍鱼等自助餐热门食品，由于被食环署评为“高危食物”，严禁向运动员提供。
　　[责任编辑：carriewang]相关阅读:粤港澳展开雷霆09反黑行动确保东亚运安全
退休公务员用腐蚀液毁坏东亚运羽毛球场地板
香港东亚运12月5日开幕将动员3000警力安保
香港东亚运门票首日开售部分项目售罄(图)
