香港13名教师被取消资格其中7人涉及性罪行2009年10月25日09:46我要评论(0)
　　
　　中新网10月25日电据香港《文汇报》报道，香港教育局数据显示，在2006至2008年3年间，共有13人因被法庭定罪而被教育局取消注册教师资格，其中7人涉及性罪行。
　　不过有校长担心，若有老师违反专业操守，但不涉刑事罪行或未被定罪，学校在聘用时无从掌握有关资料。
　　教育局强调，除报警外，现时有多个途径可举报教育人员违反专业操守，包括直接向学校告发、向教育人员专业操守议会投诉及向教育局举报等，有关单位的内部工作小组会慎重彻查，在以学生福祉为先，及要保障教师的合法权益下，进行合法、合理、合情的裁决。
　　
　　[责任编辑：andrezhou]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
