香港工程车一楼倒车坠下平台致一名工人死亡2009年11月12日13:45我要评论(0)
　　中新网11月12日电据香港中通社报道，香港九龙湾一个工地十二日上午发生工业意外，一名工人重伤昏迷，送院抢救后证实死亡，香港劳工处派员到现场进行调查。
　　上午九时许，一辆运载泥头及垃圾的工程车在工地建筑物一楼倒车时，由一楼平台堕下地面。负责驾驶工程车的工人连人带车堕下，工人受重伤昏迷，送往联合医院抢救后证实不治。
　　劳工处派出数名人员抵达意外现场进行调查，警方交通部警员也在场调查。意外发生后，警方封锁现场，知会劳工处派人到场调查肇事原因。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻宁夏石嘴山煤矿瓦斯爆炸事故导致8死11伤(2009-11-1116:18:46)
上海S4高速公路发生特大交通事故致8死6伤(2009-11-1022:20:00)
山西阳泉致14死40伤交通事故司机被刑拘(2009-11-1018:57:16)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
