香港寒冷天气警告仍生效11间避寒中心开放2009年11月18日09:24我要评论(0)
　　
　　
　　十一月十七日，香港正持续受到寒冷冬季季候风影响，街道上纷纷出现身着厚厚冬装的行人，但也有人疏于气候变化薄装出行。为防范市民受寒，香港天文台今天发出寒冷天气警告。中新社发郑祚声摄
　　中新网11月18日电据香港《文汇报》报道，香港继续受到强烈东北季候风影响，寒冷天气警告仍然生效。天文台表示，17日晚市区最低气温跌至只有约10摄氏度，而荃湾更只有7度，民政事务总署开放11间临时避寒中心。
　　另外，长者安居服务协会截至17日晚上，接逾2100多名长者按平安钟求助，其中70多人送院，主要因为跌倒和气促。
　　受到一股强烈东北季候风影响，香港天气持续寒冷，天文台高级科学主任吴炳荣表示，18日天气干燥，最高气温会回升至14度，展望星期四早上仍然寒冷，随后数天的最低气温仍然会维持在15度以下。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻香港天文台长：本世纪末香港可能没有寒冷天(2009-10-1011:45:43)
多年难遇寒冷天取暖设备跟不上(2008-01-2109:04:31)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
