香港3名立法会议员闹事被逐出议事厅2009年10月16日10:04我要评论(0)
　　中新网10月16日电据香港《文汇报》报道，香港特区行政长官曾荫权日前在立法会做施政报告答问期间，三名议员因连番违反议事规则自行发言并站立叫嚣，相继被立法会主席曾钰成逐出议事厅。三人迁怒保安员，在推撞下导致一名保安员右前臂擦伤流血，腰部受伤，最后到医院治理。
　　三名议员随后发表声明，拒绝道歉，并声称该保安员是在“阻挡”他们抗议时“误伤腰部”。立法会35名议员联署声明谴责有关行为，而学者及市民均批评相关议员的行为过火。
　　10月15日，在答问大会开始前，三人已在立法会议事厅的台上放置抗议标语，当曾荫权发言时，开始在座位上叫嚷，并在曾荫权回应其它议员提问时在座位上高叫及先后起立，阻挠会议进行。
　　就此，曾荫权多次向曾钰成投诉，指有议员不时阻挠他回应议员问题，也令他不时听到杂声，令他无法专注聆听议员的提问。曾钰成则再三向三人作出劝吁及提醒。但三人继续“你有你讲，我有我做”，在曾荫权回应工联会议员有关贫穷的定义后，三人再次“发癫”地任意发言，一人更冲向曾荫权，随即遭保安员制止。
　　情况一度失控，曾钰成多次劝告无效后，只有要求保安员协助将三人带离会议厅，但相关议员一直推撞，一名保安在无路可退时，右前臂及腰部撞到民建联副主席刘江华前面的台角而受伤。
　　事件发生后，三人拒绝向该名受伤的保安员道歉，其中一人更声称，该保安员受伤是因为“经验不够，抬得不好，做多几次就熟手”，还说过去两天保安受到很大压力，需要尽快清场，才导致这次后果，又反建议立法会下次应找其它身材魁梧的保安担任有关工作。
　　香港城市大学专业进修学院学术统筹宋立功批评，该三名议员一连两天的行为“已过了极限，不可接受”，呼吁立法会按照议事规则处理，而内务委员会也应举行会议，要求他们尊重其它议员的权利。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
