香港各界拟组联盟征求政改民意发起18区签名2009年12月02日10:19我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　郑耀棠预料“政改向前走”大联盟会在7天内决定成立。（图片来源：香港文汇报）
　　中新网12月2日电据香港《文汇报》报道，港府11月中公布政改咨询文件，香港社会各界正计划成立“政改向前走”大联盟，由工联会会长郑耀棠担任召集人，希望聚焦讨论政制发展方案并收集市民对2012年2个选举办法的意见。
　　联盟“头炮”活动预计会于全港18区举行支持政制向前发展的签名运动，目标是至少取得2005年接近80万个市民的签名。
　　郑耀棠1日在与传媒茶叙时首次透露，预料“政改向前走”大联盟会在7天内决定成立，以支持香港政制向前走。他解释，自政改咨询文件公布后，香港社会出现一些不同意见，来自商界、中产等不同界别的朋友都表示，担心香港政制在这个环境下会再次原地踏步，故建议他牵头组织“政改向前走”，希望透过整体社会的力量推动香港政制向前迈出一步。
　　郑耀棠坦言，对于是否成立大联盟有自己的考虑，一方面他不想令香港两极分化，但他强调全国人大常委会于2007年的《决定》中，已明确2017年普选行政长官、2020年普选立法会，故自己看不到2012年双普选的可能性，且“民主也需要经过实践”，为了推动政制向前推进一步，一旦决定成立大联盟，就会集中做好2012年方案的咨询工作，集中讨论2012年2个选举办法的内容，而且这也是很好的公民教育过程：“(大联盟)会集中做好2012年(2个选举办法)的咨询……如果范围太宽，会鞭长莫及，这对于咨询是没有好处。”
　　据悉，“政改向前走”大联盟将参考“支持政改，迈向普选”大联盟的组成，即由包括社会各界的团体与代表等数十个组织组成。而“政改向前走”大联盟首个大型活动计划为18区的签名运动，希望最终收集到的签名数目“越多越好”，表达市民对政制发展向前走的支持。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:多团体声明支持港府政改咨询赞体现主流民意
港18区区议会支持政改方案不愿政制原地踏步
港府希望香港政改立法最快明年年底前启动
中联办：政改咨询方案令香港政制迈出一大步
香港政改方案获行政会议通过并展开公众咨询
香港行政会议通过政改方案今日起咨询公众
香港2012年双选举政改咨询本周启动
基层政改60年：百姓知情平等参与决策为要点
