
　　人民网11月22日电据香港文汇报报道，16岁中五男生跟同班女同学相恋，惟涉嫌在同龄女友不情愿下，去年3个月内跟女方性交至少10次，被控一项强奸罪。案件昨在九龙城裁判法院提堂，被告暂时毋须答辩，案件押后至明年1月4日于观塘裁判法院提讯。
　　现就读中五的16岁男被告，被控于去年9月至12月间，在一单位内强奸“X”。被告获准以现金3000元担保外出，期间不能直接或间接接触“X”。由于被告跟“X”为同班同学，裁判官再三叮嘱被告不可以直接或透过他人骚扰“X”。
　　控方庭上透露，被告跟“X”在案发期间为情侣关系。“X”于本月18日在学校一次活动中，向班主任透露遭被告强奸，班主任随后报警。警方调查后获悉，被告跟“X”于去年9月在“X”的家中首次性交，此后直至去年12月间，被告至少10次在“X”不自愿的情况下跟她性交，而且大部分都是在“X”的家中发生。
　　“X”透露虽然被告未曾向她动粗，但她每次都拒绝和尝试推开被告。被告被捕后向警方招认跟“X”有性关系，但是在“X”的同意下发生。辩方表示本案难以理解，因为被告和“X”两家人非常稔熟，“X”于去年10月直至上月期间都不时到被告家中作客。
　　[责任编辑：thomaszhang]