香港油轮遭索马里海盗袭击险些被火箭弹击中2009年11月10日08:10纪双城我要评论(0)
　　
　　
　　
　　
　　视频：一艘香港运油船遭索马里海盗袭击
　　索马里海盗据信在9日袭击了一艘香港油轮，由于海盗向油轮发射火箭弹，这次的攻击行动被欧盟打击海盗组织称为是“前所未有的远距离袭击”。
　　法新社9日报道称，被袭油轮为悬挂着香港旗的“BW狮”号。它在遇袭后所幸躲过了海盗的追击，没有船员伤亡。据欧盟打击海盗组织介绍，被袭油轮当时位于塞舌尔东北400海里处，距离索马里首都摩加迪沙1000海里。该组织随后发表声明称，攻击油轮的海盗不仅配备了自动火力装备，还发射了火箭弹，火力之凶猛前所未见。欧盟打击海盗组织“亚特兰大”任务的负责人表示，已经派出飞机跟踪这伙海盗。
　　法新社说，去年启动的“亚特兰大”打击海盗项目是世界最大的反海盗军事力量，目前在亚丁湾为过往船只护航。但由于印度洋水域太大，海盗还是能在庞大的军事防范下伺机得手。
　　索马里海盗的猖獗已经让世界很多公司不得不在运输时绕开这里。而对于当地一些依赖旅游业和渔业为生的小国来说，受威胁却无法避免，它们已经流露出“海盗不除，经济难好”的忧虑。（本报驻英国特约记者纪双城）
　　海盗凶猛频繁作案:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中国船员被劫事件
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容请登录环球网(www.huanqiu.com)
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻索马里海盗将就释放23名俄罗斯船员进行谈判(2009-11-0609:23:00)
国防部明日召集美俄等国海军共商打击海盗(2009-11-0522:55:00)
载有15名俄罗斯失踪货船可能遭海盗劫持(2009-08-1315:58:00)
美国船长遭索马里海盗绑架事迹将被搬上荧屏(2009-05-3014:33:09)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
