
　　
　　资料图片：梁国雄(红衫)在立法会内指骂进行正常采访的文汇报女记者，时间长达10分钟。图片来源：文汇报
　　新华网消息据香港文汇报报道，社会民主联机立法会议员梁国雄，于10月28日立法会会议举行期间，在立法会大楼走廊以涉及人身攻击的字眼，辱骂正进行正常采访的文汇报记者逾10分钟；近日更反诬记者“挑衅”并拒绝道歉。
　　文汇报4日就此事件发出谴责声明，谴责梁国雄以立法会议员身份，公然侮辱记者人格，伤害记者专业尊严，打压及践踏言论和新闻自由；同时正式去信立法会主席曾钰成投诉，要求立法会主席跟进梁国雄在立法会大楼内的不当行为，按照相关规例对事件作出公正处理。
　　立法会发言人回应时指出，立法会主席曾钰成4日已收到有关来信，稍后会作出回覆，并会按一贯做法转交申诉部处理。
　　逾10次骂记者为“狗”
　　在10月28日上午立法会大会举行期间，文汇报记者和两名其他报章的记者与官员闲聊时，步出会议厅的梁国雄即趋前指骂文汇报记者，批评文汇报的言论和观点。当记者试图追问他有关该党有4名行政委员辞职，并在公开信中质疑该党立法会议员陈伟业处理筹款款项不当一事的跟进时，梁国雄即不少于10次喝骂记者为“狗”。梁国雄稍后在“香港人网”的“萧若元频道──萧鼓声中”第66集中讲述事件经过时，承认自己曾骂对方为“狗”，但称自己不会就此事向受辱记者道歉。
　　文汇报致立法会主席曾钰成的投诉函如下：
　　“现就立法会议员梁国雄先生，在本报记者于立法会采访期间，肆意辱骂本报记者、严重侮辱记者人格和专业尊严、粗暴践踏新闻自由事件，向主席阁下作出正式投诉。
　　事发于10月28日中午。当时本报记者叶咏仪小姐在立法会走廊采访，遭梁国雄议员辱骂，当本报记者追问对陈伟业议员被指筹款处理失当问题的回应时，梁国雄议员不仅不作回应，而且对叶咏仪小姐高声辱骂。整个辱骂过程持续超过10分钟，‘狗’这个严重侮辱性指称使用10次以上。叶咏仪小姐在梁国雄议员的持续侮辱之下，悲愤落泪。
　　违议员操守伤立会形象
　　事件发生后，梁国雄议员不仅毫无悔意，而且在多个公开场合反诬本报记者“挑衅”，扬言“封杀”文汇报记者采访。
　　梁国雄议员对于文汇报记者的正常新闻采访工作，进行肆意谩骂、诬蔑，严重侮辱记者人格，伤害记者专业尊严；粗暴打压不同意见传媒的采访权利，严重损害新闻和言论自由。梁国雄议员在立法会大楼内的这种行为，有违立法会议员操守，有违公众的基本道德标准和对立法会议员的期望，更加伤害到立法会的整体形象。对梁国雄议员的言行，我们表示严正抗议和强烈谴责，并促请立法会按照相关规例作出公正处理。”
　　[责任编辑：flyguo]