
　　
　　
　　房署巡查组网上追踪租户招租。（图片来源：香港大公报）
　　中新网11月23日电据香港《大公报》报道，香港房屋署调查发现，网上讨论区已成为非法招租公屋的新途径。今年初成立的网上巡查组经过8个月巡查，发现300个网上留言涉及滥用公屋，其中大约10%是放租公屋，大部分涉及“租者置其屋”的已出售公屋。
　　虽然放租人“蛊惑招”尽出，隐藏公屋具体地点，但巡查员凭蛛丝马迹，成功将放租人“起底”，并正就部分滥用个案考虑提出检控。
　　房屋署高级房屋事务经理刘成就接受记者访问时透露，今年2月成立的网上巡查组浏览不同网站与讨论区，搜寻有关放租或征租公屋，以及其它怀疑滥用公屋的留言，至今发现的300个网上留言，超过90%是征租，少于10%涉及放租，其中约20宗属实，须深入调查，大多数是租置屋村单位，也有一般公屋单位，居屋只占少数。
　　领导网上巡查队8名调查人员的房署房屋事务经理吴锦明表示，有些个案调查过程较顺利，对方留下电话，巡查员致电便查知公屋位置，但也有花招百出掩藏身份。
　　“有个案是网上留言透露屋村与大厦名称及楼层座向，但无具体地址，不过有联络人姓氏与公司名称。我们用公司名称透过搜寻，找到公司地址与电话，然后用房署系统核对，成功找到招租单位所在。”吴锦明说，这宗个案令巡查员很有满足感，觉得努力没有白费。
　　单凭网上讯息并不能构成证据，但可成为房署追查的线索。放租公屋但未实际租出单位，招租人也不算是违反租约，但房署人员深入调查，包括上门探访，可以找到其它滥用证据，例如丢空单位。
　　刘成就表示，网上巡查组调查的个案，有公屋单位被房署收回，也有将租置屋村未补价单位非法放租个案转交检控组，考虑提出检控。
　　房署在上个年度，深入调查了6800宗怀疑滥用公屋个案。刘成就说，网上巡查虽然揭发滥用个案所占不算多，但可向外发出讯息，就是房署有人在监察着，“上网的人愈来愈多，不只年轻人上网，老人家都会上网，上网已是大趋势，网上留言又不用付钱的，零成本。互联网是新兴媒体，我们要正视。”
　　网站负责人不用为张贴公屋放租征租留言而负上刑责，但房署已致函有关网站表达关注，要求删除留言，网站负责人普遍愿意合作，删除讨论区内征求或放租公屋的留言，刘成就表示，自加强网上巡查工作后，讨论区放租留言数目有显著减少趋势。
　　针对90%网上留言属征租公屋，反映很多人不知道租用公屋属于违规，房署上周开始，在行走全港100条路线的巴士车身登广告，以“万千家庭轮候中，滥用公屋岂能容”为口号，宣传不要滥用公屋的讯息。
　　[责任编辑：pennyhuang]