
　　中新社香港十月九日电(记者梁今)香港体育界九日晚假香港会展中心举行庆祝新中国六十周年联欢宴会，香港特区行政长官曾荫权、中央驻港联络办公室副主任李刚和外交部驻港特派员公署副特派员杨子刚莅临主礼，与在场逾千宾客共同举杯，为国家甲子华诞献上最美好的祝愿。
　　中国香港体育协会暨奥委会副会长许晋奎致辞称，在国家成立六十周年的大喜日子，大家既目睹国家民族的富强昌盛，亦见证了盛世体育的璀璨辉煌。“建国六十周年，改革开放三十年，国家的现代化如春潮澎湃，奔腾向前，综合国力增强，经济迅速发展，国家地位提升，民族复兴可期，全球华人都为国家取得的辉煌成就，感到自豪骄傲。”
　　许晋奎说，国家体育事业不断跨越、不断成长，从一九五二年毛泽东主席提出发展体育运动，增强人民体质；到二00八年实现百年奥运梦，向全世界呈现了一次无与伦比的奥运会。从一九五九年夺得首个世界冠军，到今天收揽桂冠已多达二千二百九十九个，所创纪录亦有一千一百九十一次。“非凡的体育成就，激励了人民的自豪感，亦激发了大家参与体育运动的热情。”
　　他指出，香港体育界，在得到国家和特区政府的支持下，历史性地协办奥运马术比赛，并将于今年年底举办东亚运动会，将香港的体育事业攀越新颠峰。
　　他表示，香港体育界今后将继续秉持和发扬爱国爱港传统，继续加强团结，为国家的繁荣统一、为社会的凝聚和谐、为经济的持续发展，作出应有的贡献。
　　[责任编辑：thomaszhang]