
　　中新网10月30日电据香港《星岛日报》报道，网上近日流传一段名为“香港女学生校园暴力”短片，一名少女被四名“魔女”威逼认错后，被连环掌掴近20次，并被强行脱光上衣羞辱，有“魔女”更扬言找人将她“轮奸”，还有至少两名男生在场喊，行为令人发指，警方正展开调查。
　　校园四魔女与两男生欺凌虐打少女短片热播，施虐者行为令人发指。短片一开始，可见一名年约13至15岁少女，低头认错说：“下次不敢啦”，即被一名凶神恶煞女生大骂“你还敢有下次？”并连环大力掌掴少女5次，发出手掌击打面颊的“啪啪”声响，女生更边打边辱骂少女“样衰、贱格、挑拨离间”，看似要为同伴报仇，惩戒女事主。
　　短片其后又有三名女生出手掌掴少女及向其吐口水，其间有男生喊，出言挑拨少女还手，少女噤若寒蝉，施虐女生反而更亢奋，出言恐吓要找人“轮奸”她，并强行脱去其上衣及胸围，少女出言制止但无果，被强逼赤裸上身，低头掩面痛哭。
　　施虐女生及后更提议要脱去少女长裤，幸有人阻止说：“不好除啦，算啦！”并让少女穿回上衣，少女害怕得低声道谢。短片历时近4分钟，受害少女被大力掌掴近20次，过程疑由男生用手机摄下。
　　不少网民留言怒斥四魔女，有网民称：“这个女仔好惨，最后还要讲不该”，施虐者“人渣”、“无人性”，“都不知扮什么讲道理，是度欺凌她，又打面又除衫拆胸围”，为少女抱不平。
　　警方发言人答复查询时表示会展开调查。执业大律师陆伟雄指出，短片情况如属事实，涉案人士或已独犯袭击致造成身体伤害罪及俗称非礼罪的猥亵侵犯罪，即故意或轻率地对他人做出强制猥亵的行为，最高刑罚分别为监禁3年及10年。
　　陆又称，其中有人恐吓要轮奸少女，疑独犯刑事恐吓罪，最高刑罚可处监禁5年。即使没有出手打人者，只要曾参与事件，包括将过程摄下及在旁叫嚣、喊者，也被视为同党，与施虐者干犯同等罪行，纵受害少女没有主动报案，警方也可依据短片内容追查，适当时可采取拘捕行动。
　　今年5月20日，也曾有一名13岁女童遭九名女同学虐打及禁锢6小时，其间掌掴、脚踢和烟头灼伤女童，并逼令女童脱光衣服，拍下裸照羞辱她，事主回家后其父报警揭发事件，案中五名被告承认袭击及禁锢罪名，上月被判感化。
　　据一项调查发现，受访逾千名港澳青少年中，有60%人曾被人欺凌，反映欺凌问题严重，有社工劝喻青少年一旦受欺凌，不宜反抗但须表态叫停，也不要哑忍，要尽快向家长及社工求助，及报警处理，否则只会助长施暴者气焰，暴力欺凌不断升级。
　　[责任编辑：pennyhuang]