香港青年平均六百天更换一部手机换机频率惊人2009年10月18日16:44我要评论(0)
　　中新社香港十月十八日电(记者于晶波)香港人拥有手机的比例冠绝全球，换机频率同样惊人。香港环保团体“地球之友”十八日公布的调查显示，香港青年人平均不到一年零八个月(约六百天)更换一部手机。该组织批评，手机使用寿命越来越短，消费者“贪新嫌旧”，制造了大量电子垃圾。
　　逾千名青年受访者当中，约两成人表示平均会在一年之内更换手机，四成七受访者表示会在一年至两年内更换手机，使用手机在三年以上的受访者只占受访总数的百分之六。
　　调查显示，曾在一年内换机者当中，近六成人的换机原因为“坏机”。“地球之友”指出，生产商为争夺市场，将手机从“必需品”，逐步转变为“潮流产品”。一方面压缩手机的使用寿命，另方面又花心思在设计“新款”和“新功能”上，变相“威迫利诱”消费者换机。
　　据知，仅在二00八年底至二00九年十月，香港市场上便推出超过六十款新型号手机。“地球之友”认为，生产商出机频率之高，快过电影换画，消费者换机前须心清眼亮，不要成为生产商的“扯线公仔”。
　　“地球之友”同时指出，手机更换频率惊人，消费者亦同样有责。调查发现，曾在一年内更换手机的受访者中，近两成为“爱换机一族”，“贪新嫌旧”全因想“换款”。
　　调查亦发现，有超过八成受访者打算购买iPhone3GS。但“地球之友”走访数间二手手机店发现，近年来拿来转售的手机，有不少是簇新手机。更有顾客用八千多港元购入最新的iPhone3GS手机，却在不足一星期内放售。
　　短短二十多年来，全球手机用户占比从最初不足百分之一，攀升至二00七年的两成多，手机市场膨胀速度惊人，更有手机供应商估计，到二0一0年，全球手机使用者将增至三十亿人。
　　“地球之友”呼吁，人人少换一部手机，可大大减少电子废物污染，生产商亦有责任减少制造及妥善处理电子垃圾。与此同时，政府亦应加快立法步伐，推出管制电子垃圾的生产者责任法规。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频:香港发明出3G手机遥控仿真机器人(2009-04-0113:11:55)
儿童专用手机12月将在香港发售(2008-11-2611:06:37)
两年轻女孩假扮香港人街头骗得7千元手机(2008-04-2209:33:50)
香港人均拥有1.5部手机(2008-03-0319:59:45)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
