香港桃色门议员将遭党内调查闭门聆讯不公开2009年11月20日10:40我要评论(0)
　　
　　（图片来源：香港星岛日报）
　　
　　中新网11月20日电据香港《星岛日报》报道，香港民主党立法会议员甘乃威早前被指求爱不遂解雇女助理。民主党纪律委员会已发信给民主党中央委员会，表明纪律委员会将在立法会完成调查后进行内部调查。民主党主席何俊仁表示，这类调查或聆讯只会闭门，不能公开，否则女事主必定不会协助调查。
　　民主党19日召开中央委员会会议，何俊仁会后称，党内纪律委员会已发信给他，并通知中委会，纪委会将就甘乃威事件主动调查。但何俊仁表示，纪委会调查将不会与立法会调查重叠，民主党会待立法会调查完成后才开展内部调查。
　　民主党中常委狄志远补充，民主党纪委会的调查会在立法会就甘乃威事件定调后启动，即使立法会不继续调查，纪委会仍会启动调查程序。他又指，女事主若不提供协助，民主党也会在局限范围内作交代。
　　至于立法会调查方面，有份负责草拟罢免甘乃威指控措词的叶刘淑仪19日表示，她与提出罢免动议的动议人刘健仪及另外两位和议人叶国谦及李国麟，已拟定好指控字眼。他们早前预留一周时间让女事主研究指控字眼，可惜被女事主拒绝，他们仍会把指控提交大会，让各党派给予意见。
　　叶刘淑仪强调，四人草拟工作已完成，若有议员不满想提出修订，中止甘乃威调查，也应留给各议员表决。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻香港桃色门议员或将被罢免涉事助理提供协助(2009-11-0310:15:00)
香港议员桃色门内幕:高层揭丑闻打击党内异己(2009-10-1208:52:00)
张斌“桃色门”内幕：第三者逼胡紫薇曝家丑(2008-05-1013:48:00)
张斌桃色门事件后恢复在央视工作(组图)(2008-04-1314:05:19)
张斌桃色门后公开亮相主持米兰公园启动仪式(2008-04-1109:04:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
