香港廉政公署太原传授反腐：贪一块钱也不行2009年11月18日08:40山西晚报辛戈我要评论(0)
　　今日，香港特别行政区廉政公署（ICAC）举办的第29届总调查主任指挥课程在太原开班。此次课程为期一周，吸引了包括美国、英国在内的12个国家和地区的34名反贪精英。作为活动承办者，山西省检察院借此机会，将与各国反腐机构交流、学习反贪经验。
　　开班仪式上，山西省代检察长王建明指出，香港特别行政区反腐工作的成功经验值得山西学习和借鉴。这一课程自1979年以来，已在全球成功举办28届。
　　香港廉政公署一直被视为香港的脊梁，作为世界上最廉洁地区之一的独特机构，其反腐功绩享誉全球。“目前，贪污腐败已成人类政治经济生活中的一颗毒瘤，是全球性的公害。”此次课程负责人香港廉政公署首席调查主任蔡树强表示，举办课程是为协助学员提升反贪专业技能及工作效率；加深学员对反贪管理学的认识，从而有效地将理论与执法结合；使学员更透彻地了解世界大事如何对执法机构的管理造成影响。“不同地域打击贪污的文化及策略不同，如巴哈马代表可采用某些高压方法，但欧美代表在行动中则较多考虑人权及自由。”蔡树强希望借此课程让不同国籍及机构的学员交流学习，并建立合作关系。
　　■廉政公署
　　香港廉政公署人员配备为1300余人。共设三个处执行处、防止贪污处、社会关系处。若以双手比喻三个处，执行处是打击贪污的拳头，其他两个处是捂住贪污的手掌。
　　廉署属独立机构，只对行政长官负责。廉署专员不受任何人管辖，拥有拘捕权、扣留权、查询资料权等特殊权力。
　　■廉政公署经典口号
　　口号之一：“贪一块钱也不行”。这个口号主要起的是敲山震虎的作用。
　　口号之二：零度容忍。意思是对贪污不能有丝毫的姑息，零度容忍的对象既是廉署也包含香港民众。(山西晚报记者辛戈实习生温永强)【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻网络舆情成广东反腐重要办案线索来源之一(2009-11-1508:45:10)
重庆司法局原局长文强别墅成反腐游景点(图)(2009-11-1314:41:00)
俄总统称俄将在政府警察司法等部门全面反腐(2009-11-1301:56:00)
查贪官写小说：国家反腐高官多彩人生(2009-11-1109:53:01)
广东省纪委书记撰文吁借鉴香港经验推进反腐(2009-11-0915:53:58)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
