香港小学生在“活动教室”中探索自然2009年11月20日10:06我要评论(0)
　　新华网香港11月20日电（记者张雅诗）七彩斑斓的珊瑚、身形庞大的魔鬼鱼、能治百病的医生鱼……一个平常的上学日子，香港海洋公园的海洋馆化身为活动教室，逾30名“大自然小特工”耐心聆听老师的讲解并踊跃发问，共同探究海洋生物的奥秘。
　　自2005年起，位于港岛南区的香港仔圣伯多禄天主教小学开始与海洋公园一起合办自然教育课程，让学生们走出校园、放下书本，在老师及海洋公园的专业人士带领下，通过接触不同种类的动植物，亲身体验大自然的奇妙。
　　“我们之所以把这些学生称为‘大自然小特工’，是希望强化他们的使命感，让他们更深刻地明白爱护动物植物的重要性。”学校课程发展主任关宝华表示，这一课程的重点不在于孩子能否把知识牢记，而在于帮助他们树立绿色生活态度。
　　每个周二，关宝华都会带着32名“小特工”来到海洋公园，教他们了解不同生活环境中的动、植物特性。小学3年级的张绮庭告诉记者，她最难忘的是大熊猫，而采访当天的“缤纷鱼乐园”中，最吸引她眼球的是五彩珊瑚和医生鱼。
　　活动教室最常见的是互动式教学，即老师通过图片和实物向学生讲解生物特性。采访当天，老师让学生近距离观察海参、海星和海胆。
　　“海参很滑，而且软绵绵的，”答对了老师提问的2年级的小学生黄沅荞，与另一位同学一起获得了轻轻触摸一下小动物的机会，她兴奋地告诉记者，自己知道要尊重动物，这种触摸只能在老师允许下有限度地进行。
　　关宝华表示，现在的教师角色已不光是知识的传递者，更是学习促进者。互动课程可以激发学生的求知欲，并养成他们主动探究大自然、爱护动植物的思维和理念。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接摄影师十年探索自然之美拍出惊世照片(2009-01-2411:18:04)
黑龙江青少年科技夏令营里探索自然奥秘(2008-07-1207:11:03)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
