香港警队再爆丑闻警员涉串谋向同事放高利贷2009年12月02日09:17我要评论(0)字号：T|T
　　中新网12月2日电据香港《星岛日报》报道，香港两名现役警员及一名前警员涉嫌向一名放债人借贷后，再向同事放高利贷，年利率高达115.2至360厘。而该放债人透过前警员中介认识其它涉案警员，先后借出共20万元，却不能取回全部款项，主动向廉政公署投诉揭发事件。三名警员否认共7项串谋放高利贷罪名受审。
　　警员涉向同事放债一案1日在九龙城裁判法院开审。三名被告依次为38岁的杨志威、48岁金华杰及41岁戴耀辉，当中杨在2006年已离开警队，现为散工，其余则在今年8月停职。
　　控罪指三名被告在2005年7月1日至2007年2月26日期间，七次串谋梁国雄及其它人士放高利贷，涉款1万至5万元不等。
　　负责放贷的男子梁国雄早前承认13项放高利贷及协助他人放高利贷罪名。梁供称，约2005年6月透过杨的弟弟认识杨，当时梁因相信杨财政收入而借他2万元，但没收利息。
　　同年7月，杨提议以每月2000元利息的条件再向梁借2万元，更签了借据，答应一年内清还，但为隐瞒真正支付的利息，借据内容特别写明毋须付息。杨也将身份证、警察委任证及住址证明副本给梁。
　　同年11月，杨又欲向梁借钱，更询问“外面息口”，梁回答有人每10天收一次息，杨遂向梁提出以上次同样利率条件借5万元，建议连同一些“伙计”向梁借钱，但协议书上则写及是杨与其它警员要成立金融投资公司，梁只负责借出资金，一切风险均与梁无关。
　　梁表示因贪心，最后答应，也认为杨是向他借钱后再“做媒借钱给警务人员”，但杨从梁取得的所有贷款，均没有还本金，只陆续给予梁共2万多元利息。
　　另外，金及戴经杨介绍认识梁，先后以同利率条件向梁借1万元，但均在翌月连本带利归还。戴则在2006年1月涉及向梁借钱后，要求梁代他冒充放债人将钱贷给另一名为“光”的警员，并每10天收息一次，但其实戴才是真正的放债人。聆讯2日续。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:公安局处长帮涉黑团伙讨高利贷被判12年(图)
湖南某高校现“高利贷”利息高出银行160倍
村妇在赌场放高利贷后与丈夫双双被劫杀
男子以办学为名借486万高利贷后潜逃
内地男子在澳门沉迷赌博欠330万高利贷被禁锢
供电公司女收费员搓麻欠下200万元高利贷
江苏一乡镇摊派百万罚款完不成被逼借高利贷
重庆高利贷规模达财政三成多条产业链曝光
