
　　中新网11月20日电据香港《明报》报道，香港警队再爆丑闻。由警队协办的“香港青年奖励计划”上周六(14日)到西贡白沙澳野外集训时，一名当义工的休班男警在营地内企图性侵犯同房另一熟睡中的男义工，事主惊醒推开对方，翌日向主办单位投诉及报警。警方接报后即晚拘捕涉案休班警员，强调会严肃处理事件。
　　警方发言人证实，本月15拘捕一名37岁休班警员，他涉嫌与一宗男子怀疑被非礼案有关，已获准保释候查，案件交黄大仙警区重案组接手调查。
　　消息称，被捕警员驻守中区警区，有5至6年当义工纪录。这次活动为由警察公共关系科协办的野外锻炼训练课程(铜章级)，上周六在西贡白沙澳举行两天一夜实习旅程，约有100名青少年参与，另有20多名义工协助。险被侵犯的男义工年约30余岁，任职技工。
　　警方发言人强调，涉案休班警是以义工身份参与训练课程，负责支持工作，没有接触学员，相信这次属个别事件，并不影响警队继续推行香港青年奖励计划的各项活动，警方也会以不偏不倚态度严肃处理事件，若任何人员经调查后证实有违法行为，绝不姑息。
　　警方指出，在委任义工导师前，必须出席有关简介会，了解责任和要求，参加者须确保良好行为和纪律，每次活动都由警察执行处中央小组人员统筹、监察各导师和学员的行为与纪律。警方承诺会实时检讨现行筹办活动细节和导师的水平及要求，而过去警队举办同类活动中从没收过任何投诉。
　　上周六晚上，参与考章活动的青少年在营地外扎营野宿，而导师义工则在营舍内留宿。据了解，有人在夜深时走近同房另一男义工床边，伸手到对方敏感位置有所企图，男事主惊醒，立即推开怪手及大声喝斥，侵犯者不敢进一步行动。翌日事主立即向主办单位投诉，并坚持报警，警方接报后有感指控严重，交黄大仙警区重案组追查，即晚拘捕涉案休班警员。
　　香港青年奖励计划(前身为爱丁堡公爵奖励计划)，让年轻人透过完成章级要求，培养勇于挑战及坚毅的精神。警务处自2005年成为计划其中一个注册执行处，协办有关活动。
　　[责任编辑：carriewang]