香港两辆电车相撞致33人受伤现场交通堵塞2009年11月26日15:07我要评论(0)
　　中新网11月26日电据香港媒体报道，香港铜锣湾有两辆电车相撞，初步消息指有33人受伤。
　　电车公司表示，下午2时许，一轮电车沿轩尼诗道东行线往跑马地方向行驶，与另一辆西行往中环的电车迎头相撞，消防处需调派多部救护车到场。
　　运输署表示，现场一带交通挤塞，轩尼斯道北角方向的车龙，龙尾至修顿球场，至于往中环方向，龙尾至兴发街。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻广西贵港两车相撞后冲进民宅致3人受伤(图)
两车相撞碰倒红绿灯上班男子被压身亡(图)
组图：武汉一辆运送水泥槽罐车与货运列车相撞
广西贵港3辆卡车连环相撞致1死1伤堵车五公里
香港两巴士相撞11人伤疑司机冲红灯肇祸(图)
河北邢台一客车与半挂车相撞致6人死亡
上海黄浦江发生两船相撞4名落水船员全获救
广西藤县幼儿园校车与大货车相撞致6死2伤
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
