香港一对父子连环遇袭父亲车窗被砸儿子遭砍2009年11月30日15:04我要评论(0)字号：T|T
　　
　　在家门口遭刀手斩伤的19岁少年昏迷送院救治。图片来源：文汇报
　　中新网11月30日电据香港《文汇报》报道，香港慈云山29日凌晨罪案频生，一小时内先后发生小巴及车主儿子连环遇伏案。一辆小巴载客返抵慈云山中心站头，4恶汉即现身以长柄电筒击毁挡风玻璃及车窗，司机遭碎片溅伤。稍后车主儿子返抵家门外，遭3名黑衣刀手袭击，身体多处遭斩伤，车主刚返家，与赶至警员合力在附近擒获一名涉案青年，警方稍后再拘两青少年。
　　4恶青持电筒扑车司机吓呆
　　昨凌晨2时半，梁姓(42岁)小巴司机，驾驶铜锣湾至慈云山线公共小巴，甫驶返惠华街慈云山中心对开站头，4名20余岁青年突扑出，各持半长手电筒，不由分说狂扑车头挡风玻璃及车窗，坐在司机位的梁遭吓呆，被四溅玻璃碎片伤鼻及右手，凶徒得手后逃去无终。
　　警方接报赶至，发现小巴挡风玻璃被击穿6个如子弹射穿的爆裂状小洞，另有3块车窗玻璃打碎，地上遗下相信由逞凶者所用电筒跌出的6粒大电池。梁事后表示不认识凶徒，亦无与人结怨，他在现场接受爆炸后拒绝送院。
　　3刀汉狂斩青年惊动母亲报警
　　至凌晨3时半，姓彭(19岁)纹身青年，返抵住所外时，3名黑衣青年疑早埋伏等候，并亮牛肉刀狂斩，彭高呼救命，惊动屋内母亲喝止及报警。
　　同时间，事主父亲刚返家，见3凶徒逃走即穷追，未几与赶抵警员在梯间制服一名22岁姓何青年，带返警署扣查。警员事后在楼下检获2把利刀、口罩及劳工手套。彭姓青年左额、右耳、左手及左脚均中刀，获送院救治后情况稳定。警方调查发现彭父为早前遭刑毁小巴车主，相信两案有关，稍后再拘2名15岁及23岁青少年。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:村长因出让土地与村民发生纠纷遭砍杀(图)
一家三口出租房内遭砍致一人死两人重伤
小伙子相亲遭陌生人砍杀手指被砍断
广东中山一家四口别墅中遭砍杀1人死亡(图)
聋哑人走路未听到鸣笛遭砍凶手乘车扬长而去
男子骑自行车被撞后遭三人砍断左手(图)
厂长在上班途中遭3人用斧头砍杀身亡(组图)
男子制止他人在车旁撒尿遭砍一侧睾丸被割
