香港百名中学生上街游行促撤销校园验毒计划2009年11月09日16:03我要评论(0)
　　中新网11月9日电据香港中通社报道，香港约一百人八日中午从中环遮打花园游行到港府总部外，要求撤销校园验毒计划。参与游行的人士多为中学生认为计划治标不治本，损害学生与学校的互信关系。
　　对此，香港保安局副局长黎栋国表示，港府一向尊重及聆听各界对计划的意见，并强调计划属自愿性质，学校可选择参加或退出，而在区内举行的数十场简布会中，港府得到的意见是正面的。
　　香港特区政府早前宣布大埔区二十三间中学最快十二月起，率先推行校园验毒试行计划；由医护人员与社工组成的专业队伍，平均每月到校进行两次突击验毒。
　　此外，黎栋国表示，警方正调查有水警涉嫌滥用职权，在当值期间乘水警轮往蒲台岛吃海鲜一事；他认为警队的跟进工作已足够，保安局毋须调查。
　　[责任编辑：thomaszhang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
