
　　专访马库尔：“在经济危机面前，中国采取了非常负责任的态度
　　新华网布鲁塞尔11月19日电（记者刘秀荣）比利时瓦隆大区副首席大臣兼经济、外贸、中小企业和新科技大臣让克洛德马库尔19日在接受新华社记者专访时表示：“在经济危机面前，中国采取了非常负责任的态度。中国在应对经济危机方面表现非凡。”
　　马库尔说，“中国政府制定了大规模的经济刺激计划，采取了力所能及的各种措施”，有效地降低了国际金融危机对中比双边贸易的影响。
　　在谈到中比关系时，马库尔说，中国是十分重要的国家，从19世纪开始中比就有着非常密切的交往，特别是近年来中比关系发展很好。
　　他说：“中国有13亿人口，比利时有1000万人口，瓦隆大区有350万人口。虽然我们在面积和人口方面无法与中国相比，但我们却与中国的企业保持着非常密切的关系。有不少中国企业到瓦隆大区和比利时的其他地区投资，我们也有许多重要企业在华经营。这不仅有利于比利时，也有利于中国，我们将促进中比经济关系继续发展。”
　　瓦隆大区是比利时三个行政大区之一，另外两个是弗拉芒大区和布鲁塞尔大区。
　　随着中国与瓦隆大区关系的不断加强，马库尔渐渐喜欢上了中国和中国文化，并从2009年9月开始学习汉语。由于工作繁忙，他主要采用网上教学方法学习汉语。虽然学习的时间不长，但他现在已经能用汉语介绍自己，并与记者进行简单的交流。
　　马库尔表示，汉语是世界上使用最广泛的语言之一，随着中国的进一步发展和国际地位的不断提高，汉语会成为重要的国际语言。
　　他认为，学习汉语可以帮助了解中国和中国独特的文化，另外随着比利时与中国贸易关系不断加强，学习汉语变得更加重要。“越来越多的比利时人开始学习汉语，我们支持中国在比利时建立孔子学院，希望在孔子学院和更广的范围内，促进比利时人学习汉语，了解中国悠久的文化，中国也有越来越多的学生到比利时学习，我们非常支持这种交流，并希望这种交流继续发展，因为这不仅能加深彼此的了解，也对增进双边关系具有积极意义”。
　　马库尔曾于2005年和2007年访问过中国，中国在管理水平、经济发展和人民生活水平提高方面都给他留下了深刻印象。他计划明年6月再次访问中国，参加上海世博会比利时日的活动。他期待着这次访问，相信在这次访问中会看到中国新的变化。
　　[责任编辑：pennyhuang]