马来西亚媒体高度关注胡锦涛访马2009年11月11日10:08我要评论(0)
　　新华网吉隆坡11月11日电（记者熊平李雪青）马来西亚媒体10日高度关注中国国家主席胡锦涛对马来西亚进行国事访问，多家华文报纸以特刊形式，图文并茂地予以报道，表达当地民众对胡锦涛此行的期盼和热烈欢迎，并高度评价中马两国关系。
　　《星洲日报》的特刊突出“欢迎”二字，并配发胡锦涛挥手致意的照片。厚厚的24页特刊报道了马来西亚政界、商界、侨界、民间友好组织等对中国的积极评价，还刊登多张胡锦涛下乡考察、看望民警以及探访灾区时的照片。特刊认为，胡锦涛访问马来西亚是推动马中关系发展的新契机。
　　《中国报》特刊以“马中情万古青”等大标题突出了马中两国人民源远流长的友好交往。特刊认为，胡锦涛访问马来西亚促进了马中关系，惠及两国人民。特刊同时刊登了多张马中两国领导人互访的珍贵照片。
　　《南洋商报》特刊以“马中携手前进”为大标题，以中国北京的天安门和马来西亚吉隆坡的双峰塔为背景，刊登了胡锦涛和马来西亚总理纳吉布握手的照片。特刊认为，马中两国友好关系源远流长、根深蒂固。两国领导人相互支持，两国合作领域不断扩大，两国政府和工商界以及两国人民受益匪浅。该报表达了对胡锦涛访问马来西亚的热烈欢迎，并祝愿马中两国携手前进，共创美好未来。
　　《东方日报》10日出版的特刊也以醒目大标题，欢迎胡锦涛访问马来西亚。
　　胡锦涛10日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台媒称连战将于14日上午与胡锦涛进行早餐会(2009-11-1109:45:00)
国家主席胡锦涛会见马来西亚总理纳吉布(2009-11-1109:24:20)
视频：胡锦涛会见马来西亚最高元首米詹(2009-11-1109:09:18)
胡锦涛会见马最高元首米詹就深化合作达共识(2009-11-1100:31:32)
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问(2009-11-1020:18:00)
视频：胡锦涛抵达马来西亚机场发表重要讲话(2009-11-1019:18:28)
视频：胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问(2009-11-1019:18:12)
视频：胡锦涛出访马来西亚新加坡出席APEC峰会(2009-11-1019:16:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
