马英九谈两岸经贸热：应尽快协商签署ECFA2009年11月05日12:03我要评论(0)
　　中新网11月5日电据“中央社”报道，马英九今天表示，两岸经贸交流频繁，为因应双重课税、关税减让以及可能的投资争端，两岸应签署ECFA，在完整的架构下，维持交易秩序。
　　马英九今天在“2009第七届华人企业领袖高峰会”致词时表示，现在两岸间每周有270个班机直航，台湾对大陆出口比例也从过去的24%提升至40%，显见两岸交流的密集。
　　马英九说：“这是过去无法想象、也认为做不到的事。”他认为，台湾也应尽快与大陆协商签署ECFA(两岸经济合作架构协议)。
　　他指出，继两岸针对海空运直航、食品安全和司法互助等议题协商后，即将展开的第4次陈江会也将讨论渔业合作、制定共同检验标准和避免双重课税等议题，希望以谈判取代紧张。
　　马英九说：“台湾要从过去的麻烦制造者形象转变成和平缔造者。”
　　马英九进一步指出，当局六大新兴产业中的绿能产业，未来也将是两岸交流合作的重点产业。
　　[责任编辑：flyguo]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九自信推动台海和平称台湾比过去更安全(2009-11-0409:58:00)
台媒称马英九可用中共党建之道改造国民党(2009-11-0317:59:00)
马英九：陆客赴台是台湾观光增长关键(2009-10-3014:50:00)
马英九称希望未来两岸关系更趋缓和(2009-10-3014:20:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
