马英九专机冒烟起火台军方称是轮胎瘪气(图)2009年11月02日10:34我要评论(0)
　　
　　图为福克50
　　
　　
　　中新网11月2日电据台湾“今日新闻”报道，马英九1日搭乘行政专机福克50，从松山基地起飞后，下午在台中清泉岗机场落地滑行时，发生“机轮冒烟起火”的状况，马英九第一时间在机上得知后，表示会相信军方，要求军方做好安全维护。
　　台“国防部副部长”赵世璋2日上午强调，初步调查是煞车盘过热的问题，而空军司令部则说，原因是右主轮瘪气起火。
　　赵世璋强调，在这起事件中，没有老旧的问题，也不是维修不当；已将该架飞机送往负责维保的汉翔公司作鉴定，也会针对机队全面检查、全面维修。
　　国民党“立委”张显耀表示，马英九昨天搭乘的福克飞机使用年龄过长，应该汰换，如果担任马英九专机或坐机要特别注意安全，军方和特勤中心应该坚持安全立场，让马英九不要因为省钱而牺牲安全性问题。
　　空军司令部上午也表示，该专机落地滑行时，“右主轮瘪气起火”。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻台军规划马英九专机颜色明年由绿转蓝(图)(2008-07-2811:19:00)
马英九专机颜色将由绿转蓝(2008-07-2808:53:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
