
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马英九从吴伯雄手中接过党主席印信。（台湾“中央社”图）
　　
　　
　　马英九接过国民党党旗。（台湾“中央社”图）
　　新华网台北10月17日电（记者陈斌华应坚）中国国民党第十八次代表大会17日在台北县新庄体育馆举行，马英九宣誓就任国民党主席。
　　在与吴伯雄完成党主席职务交接后，马英九宣布敦请连战、吴伯雄出任国民党荣誉主席，分别协助其开展台湾对外交往和推动两岸关系。
　　中共中央当日致电国民党中央，祝贺中国国民党第十八次代表大会召开，国民党中央复电表示感谢。中共中央总书记胡锦涛当日还分别向吴伯雄和连战致电祝贺，吴伯雄和连战也复电表示感谢。
　　马英九在就职演说中表示，会持续推动国共交流对话，增进两岸互信合作。他说，2005年4月国民党主席连战与中共中央总书记胡锦涛发表的“五项共同愿景”，对两岸关系发展具有正面、积极作用，建议本次党代表大会继续列入政纲。国共平台的交流与对话机制，在过去数年中发挥了重要的辅助功能，值得珍惜。双方共同推动的“两岸经贸文化论坛”也将持续举办，并扩大邀请各界人士参与，以凝聚两岸和平发展的共识。特别是在推动两岸教育与文化交流方面，国民党未来可以扮演更积极的角色。
　　马英九曾于2005年7月至2007年2月担任国民党主席。他在今天的就职仪式上表示，他接任国民党主席后将改革国民党，首先要端正选风，打造国民党正派、清廉的形象，同时要强化基层组织、积极培育人才。
　　马英九说，今年底之前，国民党会提出党产处理的最终方案，除保留党工离退金与党务运作与发展经费外，剩余将捐作公益之用，国民党未来竞选经费将以募款为主，也不再经营任何企业。国民党还将加强与在野党的对话沟通，增进朝野互信。
　　连战在致辞时说，两岸关系的和平发展是大势之所趋、人民之所望，只有和平才能发展，只有两岸发展才能巩固民主，不是谁吃掉谁的问题，不是谁占谁便宜的问题，当局要拿出魄力，当断则断。
　　吴伯雄在与马英九进行国民党主席职务交接前发表了谈话。他说，在国民党在野的时候，国共平台发挥缓冲、润滑功能，避免两岸关系恶化。在国民党“执政”后，国共平台更能积极发挥正面功能。
　　国民党第十八次代表大会通过了新的政治纲领和现阶段政治任务案，继续将“两岸和平发展共同愿景”列入政纲；大会还根据马英九的提名，同意江丙坤、林丰正、詹春柏、蒋孝严、曾永权、黄敏惠续任副主席。
　　按照国民党现行党章，代表大会为党的最高权力机关，每两年举行一次。
　　相关报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　[责任编辑：thomaszhang]