马英九证实台美牛肉协议决策背后具政治用意2009年10月29日16:11我要评论(0)
　　中新网10月29日电台当局开放美国牛肉内脏进口引爆民怨，台湾有关部门昨天连忙出面灭火为政策止血，表明牛肉协议具平衡美国、大陆、台湾关系的战略考量，并有助台湾未来走向国际谈判的道路。媒体最新民调显示，美国牛肉输台拖累马英九声望，满意度暴跌了14个百分点。
　　据新加坡《联合早报》报道，台湾反美国牛肉风暴越滚越大，条件交换说及食品安全的疑虑，不但使之成为政治争议，“中央”与地方台北市府的态度分歧，更形成政治焦点。牛肉消费市场也受到后续效应的冲击，全台各大进出口公会及主要肉品进口商，短短一天内就集体发表声明承诺在厘清争议前，不进口美国牛肉内脏、绞肉。
　　为了防止政策溃堤，马英九及“国安会秘书长”苏起双双对外说明立场。而原先强硬批判的国民党“立院”党团，态度也转缓，阻挡在野党提案重启牛肉谈判、暂缓开放的表决案。
　　马英九前天接受访问时亲自捍卫牛肉进口决策，强调台美谈判未以台湾民众健康当作特定条件交换，当局在第一时间说得不够清楚，造成外界误解，确实应该检讨。
　　访谈中，马英九证实，开放美牛肉进口可以改善台美关系，他也透露决策背后具有平衡美过、大陆、台湾的政治用意。
　　被点名为此决策幕后主导者的苏起昨天首度亲临“立法院”备询，会后主动召开记者会，表明政当局签订台美牛肉议定书的决策过程，牵系台湾未来朝向国际谈判的发展步骤，目的要透过此次的谈判，确认台湾当局的权威。
　　这也印证台湾当局希望透过牛肉政策，营造与美签署TIFA前的互信氛围，借此打开台湾和其他国家洽签FTA的开端。
　　《中国时报》最新民调显示，马英九民调下跌14个百分点，满意度暴跌至33%，统计也显示，有高达68%民众反对进口美国牛肉。
　　而继台北市府开出反美国牛肉内脏的第一枪，地方政府不分朝野县市，也都筑起拒吃美国牛肉及自主管理阵线。
　　为免“中央”与地方表现分歧再遭非议，“行政院长”吴敦义昨日表示，感谢台北市长郝龙斌“登高一呼”。稍早，教育部门及军方也跟进表明，禁止美国牛肉进入中小学营养午餐或军队饮食中。
　　【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接视频：台湾拟进口美国牛肉招致马英九声望暴跌(2009-10-2822:29:50)
台湾放宽美国牛肉进口引发社会争议(2009-10-2714:23:43)
视频：放宽美国牛肉进口郝龙斌“杠上”马英九(2009-10-2622:10:19)
加拿大要求世贸组织审查韩国牛肉进口禁令(2009-07-1010:15:54)
加拿大向世贸组织起诉韩国称限制进口牛肉(2009-04-1014:17:00)
韩国恢复进口美带骨牛肉曾因民众抗议叫停(2008-07-3002:14:27)
韩国恢复进口美国带骨牛肉预计8月中旬销售(2008-07-2914:08:01)
韩国恢复进口美国带骨牛肉(2008-07-2914:08:01)
韩国警方拘留70名抗议进口美国牛肉的示威者(2008-06-3010:02:00)
韩国政府恢复进口美国牛肉[组图](2008-06-2621:58:46)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
