马英九：重大贪腐案影响台湾贪腐印象指数2009年11月26日09:56我要评论(0)
　　
　　中新网11月26日电据“中央社”报道，国际透明组织公布贪腐指数，台湾今年排第37名，比去年上升2名。马英九26日认为，原本名次可以更好，但因这1年来有重大贪腐弊案正在审判，会影响在台外商等受调者观感。
　　马英九表示，台湾今年以5.6分排名全球第37名，比去年上升2名。根据这份统计，台湾的贪腐印象指数由2000年的第28名跌至去年的39名。
　　他认为，今年台湾的名次应该可以更好，但由于这1年来有重大的贪腐弊案正在审判，往往会影响在台外商的观感。马英九相信，以目前所实行的肃贪防弊措施及廉政伦理规范，排名应会继续改善。
　　马英九说，贪腐是腐蚀信赖最强烈的药剂，希望行使公权力的公仆都要牢记“权力使人腐化、绝对的权力使人绝对的腐化”这句警语，实践“完全执政、完全负责”的政见。
　　马英九希望公务员能更清楚认知公务员的角色，在执行职务时遵守依法行政、行政中立原则，获得人民信任。
　　
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻马英九冒雨扫街拜票民众手摇小旗呐喊(图)
马英九称两岸触及政治军事议题时机未到
马英九拜票蓝绿队伍相遇短兵相接混战5分钟
马英九谢长廷支持者爆发冲突
组图：马英九率国民党副主席向孙中山铜像献花
马英九会见美在台协会主席称希望尽快购F16战机
马英九为岛内县市长选举录制17版促票广播
高雄办八八水灾公祭马英九亲自吊唁罹难者
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
