马英九推动修订“政党法”：党内贿选要坐牢2009年10月30日08:22我要评论(0)
　　人民网10月30日电为端正选风，国民党主席马英九近日指示党内研议推动政党法修法或修订“选罢法”，依循农渔会、水利会贿选比照“选罢法”判刑的模式，让政党内部选举比照公职人员选举规范，而且要课刑事责任，一旦涉及贿选，判刑确定也要坐牢服刑。国民党“立院”党团已将推动“政党法”修法列为本会期优先法案。
　　据台湾《中国时报》报道，“内政部长”江宜桦昨日在“立法院”答询时表示，“内政部”会配合订定、将政党党职选举的贿选等问题纳入“政党法”规范，政党内部选举与公职选举都能做到清白。
　　国民党团着手推动本会期优先
　　“内政部政务次长”简太郎进一步表示，现行《公职人员选举罢免法》规定，候选人或具候选人资格者有贿赂等行为，处三年以上、十年以下有期徒刑，并科两百万元以上、两千万元以下罚金，相关规定也适用政党办理的党内提名。
　　为端正政党党职人员选举选风，简太郎说，“内政部”研议在《政党法草案》中，将党主席、中常委等党职也纳入规范之中。但相关刑度还要再讨论，会从严制定，不会太宽松！
　　马英九在接受《新新闻》专访时强调，农会、渔会、水利会以前贿选，也不适用“选罢法”，但后来规定进去，适用“选罢法”的前提是要订刑期，如果贿选的话就要坐牢了。
　　马英九强调，整顿党内选举选风，是长期的政策，不久前国民党在选中央委员的时候，有人在高雄圆山饭店请客，就被前主席吴伯雄抓到并撤销资格。
　　循农渔会模式纳入选罢法规范
　　马英九表示，这次中常委选举贿声贿影，考纪会撤销两人当选资格后，外界疑虑并未停止，当晚就有中常委在政论节目上公开宣布辞职，第二天人更多，如果辞职是透过自清来促使中常会的改革，乐观其成。
　　针对党内查贿，马英九坦言，因没有公权力去查贿，他四年前推出十全大补帖，其中有个“阳光法案”就是“政党法”，主张比照“选罢法”订定贿选罚责，可是其它政党就是不同意，到现在都没成功，但我觉得只有这个办法才行，退而求其次定在“选罢法”里也可以。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九证实台美牛肉协议决策背后具政治用意(2009-10-2921:54:00)
国民党请辣妹跳舞助阵马英九视线不敢乱飘(2009-10-2910:31:00)
国民党请辣妹跳舞助阵马英九不敢瞄(图)(2009-10-2910:31:00)
国民党成立助讲团布局选战马英九立作战目标(2009-10-2908:55:00)
视频：台湾拟进口美国牛肉招致马英九声望暴跌(2009-10-2822:29:50)
马英九启动辅选列车称要赢选举也要赢民心(2009-10-2813:42:55)
视频：马英九查贿选搞“连坐”受贿支持者将开除(2009-10-2722:48:55)
视频：马英九卷入贿选风波被指中秋收礼(2009-10-2722:48:41)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
