马英九姐姐违反利益回避遭裁罚1亿多元新台币2009年10月30日10:01我要评论(0)
　　
　　
　　一月十日晚，马英九大姐马以南出席“立委”候选人周守训拉票造势晚会，为周参选加油、打气，图为现场一位马英九的支持者与她合影。台湾“立委”选举在即，选战已进入白热化。中新社发孙自法摄
　　中新网10月30日电马英九的姐姐马以南日前被台“法务部”认定违反“公职人员利益冲突回避法”，裁罚1亿多元(新台币，下同)。
　　据台湾《联合报》报道，马英九任台北市长时，台北市立医院向马英九的姐姐马以南任职的中化制药及中化裕民公司采购药品，台“法务部”认定违反“公职人员利益冲突回避法”，裁罚1亿5000多万元；业者诉愿成功，“法务部”最近重作裁罚，减为1亿余元。
　　台“行政院诉愿委员会”发现，“法务部”计算罚锾基础有误，撤销发回；“法务部”精算后减为一亿余元。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻视频:马英九姐姐新职位遭质疑马英九办公室力挺(2009-08-0115:46:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
