马英九专机右主轮落地起火原因初步判定2009年11月02日10:28我要评论(0)
　　
　　马英九专机右主轮起火。
　　新华网消息据台湾TVBS报道，马英九1日搭专机下乡，人还在飞机上，居然飞机就起火了！到底是怎么一回事？空军总部上午9点50分召开记者会，公布昨天整个意外的经过，初步排除环境、人为因素，目前研判是煞车盘过热导致，也已将出事的零件送往汉翔做最后鉴定。
　　马英九昨天搭乘福克50专机，抵达台中清泉岗基地的时，飞机着地后右主组轮冒烟起火，军方赶紧派出人员灭火，所幸仅是虚惊一场，但攸关领导人安全，维安系统是不是出了纰漏，军方赶紧出面说明。
　　台“国防部副部长”赵世璋表示，“专机落地后，滑到大坪去，这时发现右主轮，3、4后轮有冒烟的状况，赶紧采取处置，迅速处理完，人员均安，初步调查，煞车盘过热所引起的，我们也送给委保的汉翔公司，做最后的鉴定。”
　　而蓝营“立委”张显耀，也以自身搭乘福克50专机的经验，抨击防卫部门，他说领导人专机使用年限已过长，目前已有专家评估建议应汰换该机，“国防部”着实应谨慎思考。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻马英九专机冒烟起火台军方称是轮胎瘪气(图)(2009-11-0210:34:00)
台军规划马英九专机颜色明年由绿转蓝(图)(2008-07-2811:19:00)
马英九专机颜色将由绿转蓝(2008-07-2808:53:54)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
