马英九怒斥民进党乱讲开放大陆农产与加税言论2009年11月29日15:06刘海伟我要评论(0)字号：T|T
　　
　　国民党主席马英九（左）与花莲县长候选人杜丽华（右），一同装扮成厨师炒菜，为光丰农会无毒农业代言。图片来源：台湾《中国时报》
　　
　　苏治芬万人造势会，主席蔡英文（左）联手为该党“三合一”候选人辅选。图片来源：台湾《中国时报》
　　豁出去了！选前超级星期六，马英九昨晚不但在嘉义县市连赶两场造势晚会，他还在国民党嘉义县长候选人翁重钧竞选造势大会上更承诺，绝不会开放大陆农产品进口，指民进党、地下电台说签ECFA后大陆农产品大举进口是“黑白讲”(乱讲)。
　　据台湾《中国时报》报道，马英九还驳斥蔡英文、张花冠加税说是“黑白讲”，马英九说“我上任到现在也没加税”。马英九强调一定会保障台湾人民利益，呼吁乡亲把票投给翁重钧，嘉义“变天”未来才有希望。
　　焦点辅选嘉义期待绿转蓝
　　为拉抬党籍嘉义县长参选人翁重钧选情，国民党行动中常会28日由党主席马英九领军，首度移师阿里山下举行，途中虽有民进党人士约百余人抗议，但未引发更严重冲突，马英九强调，唯有“中央地方一条心、县市双赢有信心”。
　　国民党已将嘉义县当作由绿转蓝的焦点战区，近来密集辅选，国民党评估，翁重钧与张花冠的输赢，在5000到10000票之内，若最后一周弃保产生作用，差距将会更大。
　　夜市扫街拜票马英九人气高
　　马英九昨晚率台当局“行政院长”吴敦义、“立法院长”王金平等党内要角，先抵嘉义市为市长候选人黄敏惠拉抬声势。在结束嘉义市造势活动后，马英九立即赶往嘉义县中埔乡翁重钧造势会场，马进场时受到现场群众热情欢呼。
　　嘉义县辅选，吴敦义、王金平等人主打老农津贴议题，指当时老农津贴从3000(新台币，下同)一路调高到5000时，翁重钧冒着被开除党籍的危险，以老农派积极争取调高金额到5000元，之后调高到6000时，时任“行政院副院长”的蔡英文、“立委”张花冠一路反对。
　　9时20分，马英九再折返嘉义市，陪黄敏惠在文化夜市拜票，由于适逢星期假日街上人潮众多，马英九所到之处热闹异常，许多逛街民众与摊贩争相要跟马英九握手，还有人拿出衣服要求签名。(刘海伟)我要评论(0)相关专题