驻上海领事馆官员首次受邀参观青浦监狱2009年11月26日13:13我要评论(0)
　　
　　
　　四十位驻沪领事馆官员二十五日首次受邀参观上海青浦监狱。
　　
　　
　　四十位驻沪领事馆官员二十五日首次受邀参观上海青浦监狱，并观看了服刑人员餐厅、活动室、监舍、玉雕工作间等场所。肖力民摄
　　中新网上海11月26日电四十位驻沪领事馆官员二十五日首次受邀参观上海青浦监狱。
　　青浦监狱位于上海市西南郊的青浦区境内，是上海市男性外籍罪犯服刑人员的唯一定点关押单位。该监狱自一九九四年十二月起正式收押犯人。目前在押人员约二千八百人，其中外籍在押人员一百二十余人，来自三十多个国家，其刑期从有期徒刑到无期徒刑不等。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻吴爱英:建适应中国特色新型监狱劳教制度体系
网帖曝江苏广东7所监狱堪比高档小区(图)
中国青年报：请晒晒谁在“白宫”监狱服刑
40位驻上海领事馆官员首次受邀参观青浦监狱
呼和浩特第二监狱原监狱长涉嫌玩忽职守被捕
司法部部长：加强监狱管理提升管理水平
江苏盐城建设豪华监狱被指堪比“白宫”(图)
台湾服刑人用馒头柳丁酿酒喝醉后大闹监狱
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
