驻港部队配备新武器部分已亮相国庆阅兵2009年10月13日10:28我要评论(0)
　　中新网10月13日电据香港中通社报道，刚结束的新中国60周年国庆阅兵振奋人心，新型武器装备的亮相更掀起一股军事热潮。中国人民解放军驻港部队司令员张仕波、政委刘良凯日前接受采访时透露，驻港部队任务特殊，中央给驻军配备了先进武器，部分装备也在大阅兵中展示。
　　新中国60周年大庆，虽未能亲临天安门广场，但驻港部队官兵一样能感受到那份喜悦，司令员张仕波中将表示，当天驻军各单位都观看庆祝大会全个过程，还组织了“紫荆杯”综合运动会。政委刘良凯中将直言，大庆办得很成功，官兵们都很振奋，很受教育。
　　张仕波指出，解放军肩负保卫国家，应对多种安全威胁，执行抢险救灾，维护社会稳定等重任，“整个阅兵过程展现了军队建设的面貌！我们既是威武之师、文明之师，也是和平之师，是维护世界和平的一支重要力量。”
　　最令港人兴奋的莫过于阅兵式上展示的装备已在驻港部队中使用，张仕波透露，驻军武器全部都是国产的，这次在阅兵中也展示了一部分，“例如陆军使用的自动化步枪和装甲车，我们空军和海军的装备也是比较先进的。”
　　刘良凯直言，军队在1997年进驻时，有些武器在全军中是最先进的，12年来不断更新，作滚动式调整，战斗力加强了，履行防务的能力也提高了。张仕波指，驻港部队装备更新已是常态化，经常调整，今年也有调整，“到时候，我们组织阅兵和训练时，就可以看到了。”
　　张仕波表示，驻军官兵为了尊重港人的生活方式和习惯，主动调整了训练方式，但丝毫不影响训练质量，反而水平不断提高。“驻军根据所担负的职责，每年组织三军联合军事演习、反恐维稳演习、海空巡逻、抢险救灾等演练。部队军事训练质量和水平不断提高，三军合格率达到百分之百，优良率保持九成以上，陆军先后出现近千名训练尖子，绝大多数飞行员能‘全天候’、‘全时段’飞行。”
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻原驻港部队女兵武汉读大学成校园焦点人物(2009-09-2700:31:00)
驻港部队与香港迪斯尼共办社区活动迎国庆(2009-09-2006:54:56)
驻港部队献血18万毫升漂亮女兵打头阵(组图)(2009-09-1407:17:01)
组图：驻港部队无偿献血漂亮女兵打头阵(2009-09-1308:43:30)
驻港部队再度无偿献血漂亮女兵打头阵(组图)(2009-09-1203:51:00)
驻港部队举行庆祝建军82周年招待会(组图)(2009-07-3120:47:00)
解放军驻港部队司令员张仕波晋升为中将(图)(2009-07-2309:01:00)
驻港部队新风景:一群美丽女兵的美丽故事(图)(2009-06-3007:09:04)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
