
　　新华网黑龙江鹤岗11月23日电（记者朱立毅、徐宜军、曹霁阳）国务院黑龙江新兴煤矿瓦斯爆炸事故调查组组长、国家安监总局局长骆琳23日在事故调查组全体会议上说，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，安全生产只能加油不能添乱，要深刻吸取新兴煤矿爆炸事故教训，举一反三，切实抓好全国安全生产工作。
　　骆琳说，新兴煤矿瓦斯爆炸事故是一起今年以来死亡人数最多的特别重大事故。事故发生后，党中央、国务院高度重视。当前，我国经济正处在企稳回升的关键时期，这时候安全生产只能加油不能添乱，事故只能减少不能抬头。要进一步提高认识，加强领导，切实抓好年底前的安全生产工作，为经济企稳回升协调发展创造安全稳定的环境。
　　骆琳指出，当前要进一步加大安全生产执法和治理力度，依法严厉打击各种非法违法、违规违章生产经营行为，切实治理和根除各类事故隐患。要采取切实措施，加大瓦斯治理工作力度，变废为宝，化害为利，进一步减少煤矿瓦斯事故。
　　骆琳说，要进一步强化国有煤矿安全基层、基础工作，提高安全意识，强化基础管理，坚决遏制煤矿重特大事故发生，进一步对其他重要领域（行业）冬季安全生产工作作出安排部署，确保安全生产形势稳定好转。
　　21日2时30分，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，目前已造成104名矿工遇难，65人受伤，其中6人重伤，仍有4人被困。
　　[责任编辑：pennyhuang]