
　　骗子冒充银联客服发短信诈骗，兴义一妇女
　　回条短信被套近十万存款
　　手机上突然冒出一短信，说你的银行卡密码被盗，请拨打银联某电话进行加密，您信吗？兴义的刘女士信了，结果因此被骗近10万元。
　　回条短信9.9万元被转走
　　“您的刷卡消费金额××××元已经确认将从您的账户里扣除，查询客服电话：021-6102××××。谢谢！”日前，刘女士收到了这样一条短信。没有消费哪来的扣款？刘女士很不放心，便拨打了短信中的电话。对方自称是“银联公司客服人员”，刘女士的银行卡正在被人冒用，要求她持卡到ATM机上进行密码保护。
　　刘女士一听就急了，她拿起卡按照“银联公司客服人员”的提示，先后两次在ATM机上进行了所谓的密码修改。操作完后，刘女士手机上的两条短信又让她的心悬了起来。短信提示已转款99730，78元。感觉不妙的刘女士再次拨通了“银联公司客服人员”的电话，对方解释说“这是系统升级引起的转款，24小时后系统就会恢复正常，资金不会有任何问题。如有疑问，请到人民银行黔西南州中心支行咨询。”
　　刘女士让先生赶到了人民银行黔西南州中心支行，结果被告知“不法分子借系统升级为让客户转账”完全是一个骗局。
　　人行：千万别信这类短信
　　“请千万不要相信这类短信！银行是不会向客户索要卡号和密码的。”人民银行贵阳中心支行支付结算处负责人表示。
　　据他介绍，骗子惯用的手法是：通过发送假冒消费提示短信的方式引诱持卡人拨打假冒银行客服电话，以进行密码保护为由，诱骗持卡人在ATM机上进行相关操作，将卡内资金转入不法分子预先以虚假身份，在银行开立的银行卡账户内；或者直接以提供“安全账户”为名，要求持卡人转账。操作结束后，对方会告知受害人24小时不能动用此卡，而他们则利用这段时间或通过取现、转账等手段窃走资金，或异地制作伪卡盗提资金，或持卡消费套现。
　　中国银联贵州省分公司昨日向本报证实，中国银联从未发送过类似短信。目前银行卡取现以及消费的短信提醒业务，只有部分发卡银行开通，且正规的短信内容必定包括发生交易的银行卡卡号(或卡号的最后若干位数)。而刘女士收到的短信中不包含发生交易的银行卡卡号信息，说明发送短信的人并不知道持卡人的真正卡号。
　　如何识别银行卡欺诈短信？
　　人民银行贵阳中心支行支付结算处负责人支招：目前有关银行卡资料泄露的电话、短信、邮件、通知均有诈骗嫌疑，请务必直接联系发卡银行进行确认；当银行卡用户无法判断短信真伪时，可不去理会短信留下的联系号码，直接致电银行客服电话，即可判断短信的真伪；持卡人不要以任何方式向他人泄露卡号和密码，以确保资金安全。如果有客户不慎向不法分子泄露了银行卡号和密码，请赶快办理挂失止付手续。
　　虚假短信范例
　　短信一：“尊敬的××银行客户您好！因日前发生多起资料外泄，取款卡遭复制案件，为避免盗刷，请立即与银行联合管理局联系，电话：0215108××××。”
　　短信二：“×××您好！你的储蓄卡于×××刷卡消费××××元成功，此笔消费将从您账上扣除。如有疑问请拨021-5108××××银行联合管理局。”
　　短信三：“中国银联银行卡管理处：您的刷卡消费金额××××元已经确认将从您的账户里扣除，查询客服电话：021-6102××××。谢谢！”
　　短信四：“××银行通知：贵用户取款卡刚刚在×××刷卡消费××××元，已授权通过，授权码1658。如有疑问请拨021-6102××××管理部查询。”（贵州商报）
　　[责任编辑：carriewang]