
　　路边有人卖法国香水，30块钱一瓶，还故意让您闻，您千万得当心：那香水说不定就是迷药。
　　买主报案：闻了闻“法国香水”，钱和手机都没了
　　“民警同志，前面那俩卖香水的女的是骗子。一周前，我被她们骗过。”11月17日上午9时多，城东路派出所社区民警巴国立正赶往社区，在郑州市商城路城东路口北侧，一名30岁左右的女士拉住他说。
　　该女子自称姓朱，当天，在郑州第一人民医院门口，两个女孩拦住她卖香水：“正宗的法国香水，走私过来的，30元一瓶，要不要？”“不信？那你闻闻？”其中一个女孩从包里拿出一瓶香水递过来。
　　“法国香水这么便宜？我好奇地闻了闻，感觉味道有点怪怪的。随后不到一分钟，我就迷糊了，好像记得女孩让我拿钱，钱不够，又让我拿手机。回到家两个多小时后，我才清醒过来，一看钱和手机都没了……肯定是被她们拿走了……”朱女士告诉民警，“我估计她们肯定还会在郑州行骗，我走到哪里都处处留心，今天终于在这里碰上她们了。”
　　听到这里，巴国立立即跟着她来到了两个卖香水的女孩面前。两个女孩均二十五六岁，其中一个拎个大包，另一个拿着两瓶香水，一见有年轻女性路过，就上前兜售。一看是民警，俩女孩转身就溜，被巴国立控制。
　　卖主供述：香水瓶里是迷药，作案手法网上学的
　　派出所里，俩女孩起初只说自己是卖香水的，其他一问三不知。她们的包里装了三四种香水，每种有四五瓶，外包装上写的全是外文。
　　城东路派出所所长袁艳林将香水一瓶瓶打开，其中一个瓶子里的味道明显不同。“这是什么？”袁艳林问。两个女孩对望了一眼，低下头来。
　　据两女孩交代，那个有点怪味的瓶子里装的是迷药，主要成分是乙醚，还混合有三四种其他药，深吸两下就会神志不清，任人摆布。她们以卖香水为名，碰到拎包的单身女性，就以低价兜售香水，趁机让她们闻迷药，再让她们乖乖地将身上的钱物都掏出来。作案手法是从网上学来的，香水和迷药也是从网上买来的。从11月份以来，她们在郑州已经作案5起，得赃款一万多元，手机4部。
　　昨天下午，因涉嫌诈骗罪，俩女孩被刑拘。（河南商报记者胡巨阳）
　　
　　[责任编辑：fairy]