
　　
　　本报讯记者陈学敏、实习生梁婷婷报道：一只小黑猫拥有一个响亮的名字“奥巴马”，但它不到几个月的生命，已经消失在一名学生的脚下。近日，“真光中学踩猫门”成为网络热议话题。事件当事人相继被愤怒网民“人肉”，而网络流行语中又增添了新的“成员”：余踩踩、卢处分……
　　“大家跟的不是猫，是寂寞。”面对网民的“穷追猛打”，校方给出的答复略显无奈。
　　事件回放：小猫惨死学生脚下
　　10月29日晚21时，广州市真光中学高一某班余同学在去饭堂买消夜的路上，在众目睽睽下踩死了一只食堂职工养的小黑猫，并四处“炫耀”。余同学的行为触怒了真光的学生。第二天上午第三节课下课后,学校几百人自发去高一某班兴师问罪。高一年级级长卢岳飞闻讯赶来，有人描述：他拳打几个在最前面的学生，更对其他学生扬言：“我一定要整死你们！”
　　以上是百度对“真光踩猫门事件”的记录。最初只是真光中学一名高二学生在广州学生网论坛发了关于此事的帖子，然而，随着这个帖子被转帖至各大论坛及网站，事情越闹越大。
　　近日，真光校方终于对此事作出回应。校方证实：“踩猫门”经调查证实，余同学确实是无心之失，“奥巴马”之死纯属意外，而宣称亲眼目睹事发经过的同学在被调查后也承认：我们其实不过是远远看到小猫被踩……
　　小猫之死总算有了一个正式交待，然而，校方公布的调查结果却并没有让网民的怒火平息，强烈的不满从小猫“死因”延伸到事件中相关的“主角”身上。网友甚至将他们冠以“余踩踩”、“卢处分”等绰号，并将之“人肉”出来，誓要将其“公审”，以明“天理”。
　　焦点一：他是不是“故意”的？
　　根据原帖描述，被踩死的“奥巴马”与另外的三只兄弟猫们一直被食堂职工喂养，学生在校园经常与其嬉戏，被称为“校宝”。
　　“校宝”之死惹怒众人，矛头齐刷刷地指向元凶真光中学高一某班余同学。根据真光校方调查：“余同学是无意踩死小猫，并有三位在场证人对事发全程进行了相差不大的描述。”
　　但校方的说法并没有说服众人，声称自己是目击者的网友开始增多，记者已看到不下20个版本的踩猫过程回放。
　　“若真的是故意踩死小猫，也不可能穷尽二十多个不同的方式吧？”采访中，有网友提出疑问。
　　焦点二：为猫报仇是对是错？
　　“校宝”夭折，众人为其惋惜、哀恸，论坛上，更有学生为“奥巴马”写出《悼猫赋》以作纪念。次日，真光中学高二年级的200多名学生自发性地齐齐围堵余同学所在班级，要求为小猫讨个说法。此事严重扰乱了学校的正常秩序，领头人之一，人称“河马”的男生被前来解决事件的高一年级级长卢岳飞“打了一拳”。
　　焦点三：打人老师师德何在？
　　“踩猫门”事件出现了新的拐点据网友描述：真光中学高一年级级长卢岳飞当日的一句“我一定要整死你们”使其成为众矢之的，让网友们呈现出一面倒的“狂怒”。卢级长的“历史”也一并被揪出，并赠名“卢处分”，大叫其“下台”。
　　专家探讨：不要扼杀少年未来
　　“小猫意外死亡固然值得怜惜，但这一石激起的浪花也未免太大了。”采访中，多年从事教育研究的媒体工作者陈先生这样分析。
　　“因为爱，我们会为小猫的死而伤心、难过，继而想到为它报仇。但如果这一切会伤害多一个人，甚至让这个人失去所有被爱的权利，那么，这就是不等价的。”广州市青年文化宫副主任屠宪治坦言，网友没有必要因为一次过错而动员全社会去唾弃一个花季少年，扼杀这个少年此后的整个人生，“在这个时刻，宽容与帮助才是最重要。”
　　“大家都想做下一个帖子的领导者，做下一个英雄，‘踩猫门’事件终究成了一个你激进我更激进的极端化比赛。”他总结道。
　　[责任编辑：carriewang]