
　　
　　三辆面包车把校门堵死了
　　
　　丧子的母亲悲痛欲绝
　　11月20日中午，郑州市29中学生魏永斌在学校踢球时死亡，家属得知噩耗后用三辆面包车将该校大门堵死，不让师生出入。昨日是星期一，由于校方和家属还未就赔偿金额达成一致，该校约1300名师生仍处于被迫停课状态。
　　事件
　　高二男生操场踢球猝死
　　郑州市29中位于管城区南曹乡，昨日是周一，依照学校惯例本应举行全校师生升旗仪式，但校园内却空荡荡看不见一个学生。各个教室也都大门紧锁，没有听课的学生，也没有讲课的老师。
　　29中的校门前，三辆面包车一字排开将学校大门堵得严严实实。
　　“我表弟叫魏永斌，今年17岁，他是这里的学生，上周五死在学校里了。”魏永斌的表哥刘松强说，“学校到现在都没有给我们解决问题，人死为大，我们也知道入土为安，实在没有办法。我们家属才来堵门讨要说法。”
　　据刘松强说，他表弟魏永斌是29中高二2班的学生，20日中午12时许，魏永斌在学校操场上踢足球时突然晕倒，该校体育教师卢老师闻讯前往救护，由于情况紧急，校方随后拨打了120。郑州市第一人民医院120急救人员赶到现场后就地抢救，50分钟之后，医护人员宣布魏永斌已无生命体征。
　　魏永斌的三姑魏女士表示，她是事发后第一个到达现场的亲属。“我当时抱着永斌一直喊，想把他喊醒。”据魏女士说，魏永斌的父亲在他四岁时意外身亡，母亲带着他们姐弟俩生活十分艰难。魏永斌成了家里人的精神支柱，他母亲刘女士在得知儿子的死讯后精神几近崩溃，几天来水米不进，身体十分虚弱。
　　家属
　　运动会上死者曾跑过3000米第一
　　在29中校门口聚集了许多人，一名围观的男子说：“我是死者的邻居，孩子的妈守寡这么多年，家里还有一个78岁的爷爷，全家所有的希望都在这个孩子身上。”
　　“20天前，永斌发过一次烧，不过当天就好了没大碍。”29中高二2班学生郭锦鹏说，魏永斌经常运动，他爱好打乒乓球、篮球，踢足球。当天中午12时20分许，在学校操场上踢足球的有15名学生，踢球时永斌没出现任何异常，但踢了一会儿后他说头晕就坐在地上休息。
　　据一起踢球的高二2班学生王宁说，魏永斌头晕坐下后随即躺下，有几名学生就去喊老师了。“体育老师过来一看进行了急救措施，在拨打了120后让学生用担架把魏永斌先往卫生所里抬，在去卫生所的路上急救车赶到。”
　　昨日上午，在南曹乡政府门口，魏永斌的班主任翟志勇说，当时医生给出的解释是：永斌心脏承受不了剧烈运动导致死亡。
　　针对这一说法刘松强表示不能理解：“我表弟身体很好，春季运动会跑3000米还得了第一，前不久还在市第三人民医院做过体检，结果显示一切正常。”
　　校方
　　无奈组织学生翻墙回家
　　对此，负责协调此事的郑州市29中书记刘志宇说，魏永斌和几名同学在操场上踢球，在没有身体碰撞也未带球的情况下因胸闷晕倒，后因抢救无效死亡。事发后保险公司已介入调查，从上周五晚上校方领导就与死者家属接触，但因赔偿金额问题双方至今未达成协议。
　　“这个学生家庭困难我们校方都知道，我们参考其他学校发生同类事件的赔偿标准，答应赔付魏永斌的家属10万元人民币，但他们非要15万，我们不答应后他们家属就把学校大门堵了。”据刘书记说，11月20日，魏家人用三辆面包车堵住校门之后，学校只好组织学生翻墙，并用梯子将部分学生分流回家。现在全校师生被迫停课，在家等候复课通知。
　　“我们也不想亏待家属。”至于学校何时能恢复教学，刘书记说他恨不得马上就通知学生上课。
　　进展
　　1300余名师生最迟今晚复课
　　昨日下午5时许，记者就协商结果致电刘书记时，他说下午已经就此事和魏永斌家属协商达成一致，此事已经得到圆满解决，校方和家属都比较满意。“我们学校目前约有学生1240人，老师90多人，现在已安排老师逐个通知学生24日下午到校上课，如果这1240名学生全部通知到的话，最晚24日晚上会全部到校上课。”
　　对于双方的协商结果，刘书记表示不便透露。昨日下午6时许，刘松强说他们已和校方初步达成协议，校方赔付15万元。“目前，我们双方正在就永斌的后事问题进一步与校方协商。”
　　[责任编辑：flyguo]