
　　
　　闫耀锋、王庆保等5名被告人被押上法庭供图/中国法院网
　　陕西高中生徐梗荣猝死公安局案今天上午在陕西省商南县人民法院审判庭公开审理。
　　在庭审前，媒体对该案提出两大质疑，为什么被审讯后猝死？徐梗荣是否曾受到刑讯逼供？随着庭审的展开，这两大谜团可望解开。
　　今日现场
　　8名律师为5名被告人辩护
　　据在现场的《三秦都市报》记者郭小杰介绍，今天上午8点30分，相关责任人原丹凤县副县长、公安局长闫耀锋等5名被告人在法警押护下，依次出现在商南县人民法院审判法庭上，接受法律的审判。
　　商南县人民检察院共派出5名公诉人出庭支持公诉，5名被告人共委托8名律师出庭为自己辩护。
　　能够容纳80名群众旁听的商南县法院审判法庭，今天座无虚席。由于审判场地所限，今天进入法庭的人员一律要凭旁听证方可进入。
　　郭小杰介绍，因为案情重大，法院门口还聚集了100多名未能进入法庭旁听的群众。为确保该案庭审的顺利进行，商南县法院今天采取了严格的安保措施。在法院门口，也有警察维持秩序，现场秩序还算比较好。
　　媒体记者虽然被允许进入旁听，但录音笔、照相机等设备一律被拦在门外，连书写记录的笔记本也不允许带进庭审现场，手机也一律要求关机。
　　案情披露
　　女生遇害案引发另一命案
　　2009年2月10日凌晨，一个名叫彭莉娜的女高中生在丹凤县城丹江边上被杀害（简称“210”案件）。2月28日晚11时，丹凤县公安机关传唤徐梗荣。
　　3月1日早7时许，徐梗荣向警方供述了作案经过。当天，徐梗荣被刑拘。
　　3月8日上午10时30分，在审讯过程中，徐梗荣突然出现脸色发黄、呼吸急促、脉搏微弱、流口水等情况，审讯人员立即将徐送往丹凤县医院抢救，11时，徐经抢救无效死亡。
　　据央视报道，在今天上午的庭审现场，起诉书披露了徐梗荣受审经历。起诉中指出，徐梗荣在整个受审过程中身体不是很好，且民警对徐梗荣实行24小时不间断审讯，在此后的几天审讯中，对徐梗荣实行刑讯逼供，将徐梗荣捆绑起来等。文/记者王永生
　　案件疑点
　　疑点一
　　高中生为何在审讯后死亡？
　　2月27日，徐梗荣还和在西安读大学的二姐徐韩英通过电话。之前他被警方传唤五六次。3月1日，徐梗荣失踪了。
　　媒体质疑，当丹凤县高二女学生彭莉娜遇害后，丹凤中学高三学生徐梗荣因有重大犯罪嫌疑被审讯时，为什么徐家人多次找到丹凤县公安局，公安局工作人员始终说徐梗荣不在这里。
　　直到3月4日，公安局终于答复徐家，徐梗荣确实在公安局接受审查，但不允许他见家人。
　　3月8日，徐家人接到徐梗荣死亡的噩耗。
　　疑点二
　　徐梗荣是否曾遭刑讯逼供？
　　法医鉴定结论为：徐梗荣系原发性心肌病，由于外伤、疲劳等原因引发心跳骤停死亡。
　　可同法医一起参加尸检的家属却说：徐梗荣两个手腕上有清晰的环状伤痕，皮都翻了出来，两只手掌肿得像馒头，鼻腔里全是血，头盖骨内的脑子出现水肿。
　　死者大腿内部两侧有淤青，切开全是血。
　　文/记者曾佑忠部分整理自《华商报》《深圳晚报》《武汉晚报》
　　5名被告人今天受审
　　■涉嫌滥用职权：闫耀锋原丹凤县副县长、丹凤县公安局局长、“210”专案指挥部总指挥
　　■涉嫌玩忽职守：王庆保原丹凤县公安局主管刑侦工作的纪委书记、“210”专案指挥部副总指挥
　　■涉嫌刑讯逼供：赵朔原丹凤县公安局刑警大队教导员、“210”专案组审讯负责人
　　贾严刚原丹凤县公安局刑警大队四中队队长、“210”专案组审讯人员
　　李红卫原商洛市公安局刑警支队民警、“210”专案组审讯人员
　　专家说法
　　公安局长或获刑3年
　　今天上午，北京市盈科律师事务所资深律师魏镇胜接受了本报记者采访。
　　魏镇胜说，原丹凤县政府副县长、县公安局局长闫耀锋虽没有直接导致高中生徐梗荣猝死，但是从公诉中可以推断，闫耀锋或有滥用职权，对当时情况了解草率，不负责任，这些都构成了滥用职权罪。
　　魏镇胜表示，根据我国刑法规定，滥用职权罪是指国家机关工作人员超越职权，违法决定、处理其无权决定、处理的事项，或者违反规定处理公务，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。
　　若闫耀锋构成滥用职权罪，可能被处三年以下有期徒刑或者拘役。文/记者王永生
　　[责任编辑：victorbai]