||||

实用：签证
独家：答疑
　　随着一般国民经济实力的大幅增长，美元汇率不断下挫，越来越多的初高中学生提前了规划赴美国留学的时间，更多的学生选择直接赴美读高中。而直接赴美读高中，对于我们中国学生来讲，也的确形成很多前所未有的优势与时间。
　　优势1.入读门槛不高
　　比起在国内考重点中学，美国优秀高中的入学要求相对来说要低很多，中学生只要参加一个专门为母语为非英语(论坛)国家的初、高中学生测试英语能力的考试SLEP考试，成绩在40分以上(总分67分);同时近三年的初高中成绩中等以上就足够要求，甚至有些美国私立高中不需要任何英语能力的考试成绩就可报名。
　　优势2.入读名校机会更多
　　在全球化程度日益加深的今天，很多中国学生都将升学目标锁定为哈佛、斯坦福、耶鲁等世界名校。但国内高中毕业直升名校难度太大，淘汰率很高，而且还必须考SAT或ACT等类似于美国高考(论坛)的考试。所以，赴美读高中成了升读名校的捷径。据悉，目前国内大陆地区还没有SAT考点，参考非常不便，而留美的学生除了能更好地备考，还能得到老师更有分量的推荐，并享受升学指导，这些都是国内学生望尘莫及的。
　　优势3.签证趋向宽松
　　分析美国近些年来的留学政策，为了争取到更多留学生，美国已经进一步放松中国学生留美签证,越来越多的学生有更多的机会获得赴美留学签证。近些时候，就连以前鲜有发放的美国高中、社区学院学生签证也变得非常宽松。所以，美国高中留学正在进入繁盛期。
　　当然，除了这些优势，学生们还应该注意，申请美国高中应该尽早，因为现在挡在国内学生面前最大的难题，就是美国高中有限的录取名额。所以提早申请才是申请成功的关键。比如申请明年9月入学的学生，今年底前递交申请是最保险的。这样明年春季正式录取开始时，可第一时间被审理。
　　




　　
　　[责任编辑：laineyliu]