
　　
　　“某某某，在校期间热爱祖国、遵纪守法、勤奋学习、能够主动团结同学……”在当下，这让人熟悉的老师评语被认为是空话、套话，评语也随之失去了公信力……
　　本月13日，四川师范大学发文表示，将改革学生评价方式，学校将“评语”变为“记录”，全国首创《学生综合素质评价手册》，被通俗的称为“成长手册”，要客观记录大学四年，以后不再用“假、大、空”的评语了。
　　全国首创下月推行
　　昨日，四川师范大学学工部给出的“成长手册”是以学院党委红头文件的形式下发的，上面写着“试行”。
　　学工部部长朱建军介绍说，学校用半年时间酝酿了这次学生评价体系的改革，要变“评价”为“量化标准”，“这将是全国史无前例的、对大学生制定的个性化考核标准。”“没有评语，只有记录”。下月起，《学生综合素质评价手册》（试行）将在四川师范大学2009级全面推开。
　　手册内容“你的QQ号？”
　　“成长手册”分为个人情况概述和考核表格两部分。表格社会实践与志愿服
　　务、职业技能培训等6大模块，内容细致。
　　“课堂出勤、按时交清学费、公开发表论文篇数”等常规考核都有明细。“借阅几本书籍”、“青年志愿者服务次数、小时和内容”、“论文发表次数”……都需附证明或复印件。
　　在个人概况中，学生QQ号、家庭详细地址和父母联系电话均需填写，还得填写自己最欣赏的一句座右铭。
　　今后网评或每学期邮给家长
　　朱部长说。考核内容由辅导员和学生干部、学生党员共同完成，今后将发展到日常网络评价。每学期，“成长手册”都会和学生见面，或许也会邮寄到家长手中，让他们对孩子的大学生活了如指掌。
　　各方反应
　　学生：有必要这样约束我们吗？
　　评价改革的消息一传到学生耳中，据说一些学生慌了神，“上网、旷课的学生可能只有听话了，冷不丁学校哪天把资料邮寄到你家里去了。”大三学生张庆说。
　　四川师范大学校园内随机被询问的学生中，大多数学生认为“成长手册”有必要，有名男生却发出质疑：“我们都是大学生了，都有自主权利，何必用这么框架的东西来约束？”
　　企业：将有利于更全面选才
　　不少事业单位、企业都比较支持这一新型评价体系，“成长手册”可以更全面地认识学生。私人企业老总赵波说，过去要判断应聘学生是否优秀，只有通过笔试成绩、面试综合评价，很少看教师评语。“如果（通过“成长手册”看到）
　　一名学生每学期都保持全勤，又参加校园义务劳动，那他一定是一个做事有恒心，重责任重原则的人，这个或许更适合我们公司的人才需要。”
　　教育部门：若有成效可推广
　　“对大学生作出行为规范约束是值得鼓励的。”四川省教育厅学生处李孝武处长说，“成长手册”是一种与时俱进的评价方式。中小学校必须对学生成长做记载，高等教育则是注重学生的全面发展，如果能通过该《手册》对大学生的责任心、道德观作出引导，也是对学生个人、学校乃至社会的贡献。同时，他也指出要落实其中的条款并不容易，如果真正能顺利实施取得成效，更多学校也可以借鉴。
　　记者肖笛实习生胡
　　[责任编辑：carriewang]