
　　
　　这是一次“艺术看待性”的行动。本报记者龚垠卿摄
　　即将于11月27日-12月6日在昆明国际会展中心举行的2009昆明性文化与健康生活博览会(简称性博会)上，将有一批高校学子的作品参展。出自大学生之手的近百件性主题作品围绕着性健康、性教育、性意境等展开主题创作，可谓千姿百态。
　　记者昨日到云南艺术学院设计学院对展品进行了先期了解。据该校负责参展性博会的老师统计，7个系30个班1000多名学生基本上都参加了主题创作，大学生们的作品做到了意境的完美结合，在大型装置构造创作方面，更注重到现场与市民的互动；在卡通公益广告的设计方面，更注重老少咸宜，可爱而向上。
　　《色戒》中体验“毒蘑菇”的诱惑
　　呈现在记者面前的作品中，安全套系列作品立意很妙，两幅安全套的画面中，安全套被描绘成男人和女人的身形，在安全套的图案中，分别有一个男孩一个女孩。创作这幅作品的学生谈了她的感受，“安全套里面套的是传统中国娃，这是将它人性化，展现它可爱的一面，并从中寓意着一个新生命，进行美化和对生命的礼赞，同时也展现了防艾滋病的严肃话题。”
　　在大型作品《色戒》面前，十几个“蘑菇”造型在草丛中展露出来，而哪些是“毒蘑菇”需要人们亲自体验后才知。“毒蘑菇”暗喻人生中充满太多的诱惑，看着美丽，却充满了太多的危险。在这个作品中，学生们的“蘑菇”是用廉价的二手“圆凳子”外面包装上泡沫，在面上蒙上一层布料做成的，其中装上沙子的蘑菇就是“毒蘑菇”。在性博会现场，将让广大感兴趣的市民坐在“蘑菇”上体验“毒蘑菇”的诱惑。
　　到“子宫”里去感受一把
　　最有趣的是，人从生下来，与母体分离后，却从来没有人能说得出他在子宫里发育的感受，而学生们独出心裁地作出一组名为《子宫》的大型装置作品，在一座暖宫样的房子里，周围墙上挂满安全套吹成气球样的白色空间，它仿佛在营造子宫的内膜，那么纯洁美丽，像梦境一样地体验子宫的纯洁空间。
　　还有一组作品，名为《对弈》，是象棋的造型，可是象棋上面却雕刻有男、女生殖器，象棋也有“男、女”之分，有公象、母象的象棋造型，有国王、王后造型等，三位大二的女生花了一个多星期完成12个棋子的制作，并共同出钱买了1吨泥，从1楼搬到4楼。她们觉得，这是一个有趣的创作，在确定主题后，她们突出下棋的对弈，其寓意就是“运在其中，乐在其中”，这与两性交往的情趣是一致的。
　　还有不少作品，如《窥》展示道德的门，《此口勿入》《形式钢笔》等作品，都展现了现代大学生对性文化的理解，并在此基础上进行现代创意，在大胆的想象中，进行直白、间接的、隐形的表达，不同的作品呈现不同的风格。指导老师这样评价学生们的作品，“我们没有设一把尺子，不想把他们设在框框套套中，而是让他们发挥想象力，创造力。”
　　首次在高校大规模用艺术表达“性”
　　让大学生用艺术表达对“性”的理解和看法，这在高校还是第一次大规模地进行。大学生们这样来表达他们对性的看法：“现代是信息社会，大学生们大多从网络知道性的基本知识，加上老师的指导，进行健康的性主题创作，突出公益和宣传效果，我们的想象力和创造力得到超长发挥。”
　　设计学院的老师和学生们的这一次大规模的性主题创作，是一次“艺术看待性”的行动，他们期待在性博会上展现个性和心性，“想让春城市民看到不一样的云南创作实力。”
　　云南信息报记者吴珊
　　[责任编辑：carriewang]