
　　
　　出事宿舍楼一楼安装了防盗网,二楼没有任何防盗设施,给盗贼可乘之机。陈芷伊摄
　　南方日报讯（记者/陈芷伊）“一夜之间，连着的十多间女生宿舍都失窃了，门锁还没有任何损坏！”南方医科大学顺德校区外国语学院学生小刘昨日告诉记者。该校青风园3号楼2楼靠近外围的十余间女生宿舍昨日集体失窃，据当地警方初步调查，失窃时间为昨日凌晨2时6时，共被盗13台电脑、几部手机，几百元现金。由于事发宿舍都未安装有防盗网且楼层较低，女生对人身安全十分担忧。
　　事发宿舍未安装防盗网
　　昨日下午2时，记者在事发3号楼二楼发现，该宿舍楼下虽有保卫看护，但由于宿舍男女生混住，学生模样的人进入宿舍区都不是难事。而记者注意到，失窃的宿舍是朝着外围的数间，宿舍楼10多米开外便是一排住着民工的工棚，该校围墙还没有完全砌好。
　　女生宿舍失窃的事情很快在该校园传开，昨日下午记者登录该校广州本部的网站发现，已经有学生发帖发布此消息。居住在6楼的卫生法学专业的小黄向记者出示了他的房卡，并对门锁未坏而失窃表示疑惑：“我们进出宿舍都是使用房卡刷卡，这样都能失窃实在太奇怪了。”
　　记者看到小黄的房卡，与普通酒店住户持有的TC卡无异。而该宿舍楼有两个出入口，都有人把守，生人不准出入。楼道都配有监控录像，宿舍管理人员称并未发现异常。
　　有学生怀疑，窃贼是从二楼阳台处爬上来的。“外围一排有十多间宿舍，窗户朝外的都没事，只有阳台朝外的才失窃了。”3楼的一名女生告诉记者。
　　随后记者沿着3号楼外围看到，该宿舍区的一楼统一安装了全密封型的防盗网，而从二楼开始直至顶楼六楼，都未安装有任何防盗设施，“沿着一楼防盗网爬上二楼，是很容易的事情。”该名女生表示。
　　失窃事件应为当天凌晨
　　对于学生对防盗设施疏忽的怨言，该校保卫处徐处长表示已有听闻。“但这些都不是一步就能到位的，测量阳台尺寸、安装防盗网都需要时间。”他表示，发生此事后，学校将在这方面吸取经验，除加强安保人员对宿舍外围展开24小时巡逻外，还将尽快完善宿舍区防盗设施。
　　昨日接警后，当地警方已展开调查，并成立专案组与学校的安保人员共同召开碰头会议。据初步估计，此次失窃时间发生在昨日凌晨2时6时，接到报警是早上7时许。失窃损失包括13台电脑、几部手机、几百元现金。目前，警方已到失窃宿舍提取了相关证据，正在全力侦破此案。
　　　　[责任编辑：crystallee]