
　　高校双选会上，大学生串校找工作遭遇尴尬
　　在就业压力下，不少高校联系招聘单位进入校园举办双选会，主办者也由此当起了“妈妈”。
　　为了爱护自己的“孩子”，外校学生若串校找饭碗，除遭遇封闭招聘信息、禁止入场的尴尬外，有招聘会的高校校园就业网的信息也遭“屏蔽”，拒绝“游客”进入。
　　外校生尴尬
　　招聘会只对本校生开放
　　上周末，永川某校应届毕业生黄渝(化名)了解到，沙区某高校有场校园招聘会，不少单位提供了他所学专业的岗位。早上6时，他满怀希望地出发，转了两趟车来到目的地，不想却遇到难堪。
　　“请出示学生证和门票！”招聘会场门口的保安说。“我是从其他学校赶来的，没有门票。”小黄回答。“对不起，没有门票就需要买。”保安说，招聘会只对本校同学免费开放，外校来的需要买门票，并且要到11点后才能入场。
　　“11点后进去，那不是‘黄花菜都凉了’。”小黄只得悻悻离开。
　　记者调查：凡是学校举行的大中型招聘会，都是让本校学生凭学生证优先入场，串校找工作的学生，要么只能在招聘会的后半段入场，要么掏钱买门票入场。
　　屏蔽校园网就业信息
　　学车辆工程专业的赵飞(化名)，本月去浏览某重点高校的就业网站时，明明看到页面上有某单位的招聘，一点击就显示“抱歉，由于访问量过大，非大学校园网用户无权查看详细内容”。
　　一打听，赵飞才知道，这所高校的网上招聘信息已被学校屏蔽。
　　“虽然网上有不少招聘信息，但都是‘大路货’，真正有价值的招聘信息仅对校内学生开放，只有输入学号和密码才能进入。”他说，访问这些学校的就业网站，都需要注册，而用户名一般都是学生的学号，外校学生无法注册。
　　记者调查：登录重庆大学、重庆邮电大学、重庆交通大学、重庆工商大学、重庆理工大学等10余所高校的就业信息网，虽然罗列了很多招聘信息，但每点击一条，网页就会自动弹出“对不起，你没有登录”的提示。
　　妙招应对
　　借证借学号碰运气
　　记者采访中发现，一些名校组织的校园招聘会外，仍有不少外校学子在碰运气，也在通过各种渠道收集招聘信息。
　　进场不是要学生证吗？有人就通过老乡、同学关系，找到该校的同学借来学生证，为了更真实，有人还将学生证贴上自己的照片。
　　上校园网不是要学号吗？就想方设法互用学号和密码登录，去看就业信息。
　　赵飞就是通过这两种方式进了一所重点高校招聘会现场，递上了自己的自荐书。
　　“我虽不是重点大学的，但专业成绩比较优秀。”赵飞说，面对招聘人员怀疑的目光，他将自己早准备好的“答案”一说，对方就笑了，答应给他机会。经过笔试、面试，他最后被录用。
　　“收集各种就业信息，勇敢地去尝试。”赵飞总结了自己成功的经验：重点大学里也不是个个都是人才，只要你足够优秀，企业也会给你机会。
　　学校先服务本校学生
　　实乃“无奈之举”
　　沙区某高校就业办负责人表示，实行禁入门槛乃是“无奈之举”：首先招聘会要考虑安全，控制参加的人数。其次，学校就业率的比拼，也像“一把刀”架在学校脖子上，肯定要先满足本校学生就业需求。其三，今年面临甲流感防控的巨大压力。
　　一位熟知就业工作的老师却道出其中的奥妙：邀请到用人单位不是件容易的事，是独家资源，若到头来为外校毕业生搭了桥，这种事谁愿意做？何况高校间存在着就业竞争，一旦完全开放，很可能对自己学校的就业工作造成冲击。
　　这位老师表示，学校搞一场双选会耗费了大量的人力、物力，就得让本校学生当主角，增加就业砝码。“许多学校都这样做，我们也是按照传统实行。”
　　企业一家生源太单一
　　生怕人才没招到
　　“这段时间对企业来说同样轻松不起来，天天都在高校之间赶场，生怕挑花了眼，反而最优秀的人才还没招到。”一大型摩托车企业的招聘人员说，现在的校园招聘会生源太单一，为了招到一个发动机专业的学生，这个月跑了几个学校。
　　他表示，虽然企业看重学校的牌子，但企业需要的是人才。招聘信息不公开、不透明，也不利于企业招聘到合适人才。
　　他认为，现在的招聘会太分散，建议按照毕业生专业类别搞几个专场招聘会，由每个学校来承办一个专业类别的小型招聘会，这样参加招聘的企业也比较集中，学生对就业信息的共享也比较公平。
　　记者手记》》
　　竞争与共享并不矛盾
　　高校实行“信息壁垒”，说白了就是不希望外校的学生来与本校的学生竞争，像“妈妈”一样庇护着自己的孩子。
　　从爱的角度来诠释，这无可厚非。但从激烈的社会竞争来看，短期内可能保护了本校学生就业，可出了校门，谁又能去保护他们？
　　正如一家招聘单位所说“虽然企业看重学校的牌子，但企业需要的是人才”，实行“信息壁垒”的高校不要以为，我请来的单位就“非校学生不要”。事实上，那是不可能的。为找到更好的人才，用人单位也在奔波着，货比三家。
　　由此看来，竞争与共享并不矛盾。相反，竞争可以让就业市场更活跃。就业竞争也让学校和学生看到自身的不足，提高教学质量。
　　请不要把竞争的含义看得那么狭隘，长期下去，就会影响大学生就业的全局利益。
　　本组稿件由记者何英采写
　　[责任编辑：champchen]