
鹤岗第一火葬场，亲属为死去矿工烧纸。图/潇湘晨报滚动新闻记者杨抒怀(图1)
　　鹤岗市东郊天逸园。
　　11月24日，100多名矿难遇难矿工的家属赶到这里寻找自己的亲人。
　　哭声。这是亲人们在最终找到自己亲人遗体时，发出最悲切的声音。
　　焦虑，这是家属们在还没有找到自己亲人遗体时，最忐忑的心情。
　　11月21日凌晨的一声巨响，让100多个家庭不再有了欢笑。老人失去了儿子，女人失去了丈夫。
　　矿工陈德国的父母年逾花甲，他们接到儿子失踪的消息后，连日来都在医院寻找。这是他们最孝顺的儿子，是家里的顶梁柱。零下十多度的天气，让老人周身寒彻，儿子不确切的消息，让老人身心透凉。这是他们一身中最寒冷的冬天。
　　矿工和矿工是生死的亲兄弟。从矿难发生到昨日下午，矿山搜救大队长张福成没有睡个一个囫囵觉。“这是我们自己的亲兄弟！”对4名一直被困井下生死不明的弟兄，张福成和他的队友没有放弃最后的努力。
　　昨日下午，鹤岗本是晴朗的天空飘起点点雪花，像是祭奠遇难矿工的朵朵白花。在鹤岗市殡仪馆，首批4名遇难矿工出殡。4个生命化作缕缕白烟飘向天空。天堂里，不会再有矿难！[稿源：潇湘晨报作者：杨抒怀]
　　相关报道
　　[责任编辑：morganli]