高等教育全球化趋势将给中国带来机遇2009年11月08日22:17我要评论(0)
　　
　　
　　11月8日，“后金融危机时代的贸易与发展”国际学术研讨会在南开大学举行。作者：田齐
　　中新网天津11月8日电(张剑)高等教育的全球化趋势将给中国高等教育发展带来更多机遇。这是八日在南开大学举行的“后金融危机时代的贸易与发展”国际学术研讨会传递出的信息。
　　英国诺丁汉大学校长大卫格林纳威指出，高等教育全球化趋势将对中国高校产生巨大影响。从内因上看，中国加入世贸组织后对于国际人才的需求效应逐渐显现；从外因看，外国高校在中国教育市场的掘金热潮也正如火似荼。
　　大卫格林纳威说：“今后几年，中国高等教育领域将会出现许多变化，包括引进更多的国外院校项目并设立分校区，增大国内外私人投资教育的力度和引入英语授课模式等。”
　　日本一桥大学商学院教授清水启典认为，高等教育的全球化为中国实现打造世界一流学府的梦想提供了机会，但中国大学首先要向外国大学学习灵活的机制，要给大学更多自主权力；要以教授为主；发展通才教育；同时加强与国内外其他大学间的联盟。
　　南开大学校长饶子和表示，交流与对话是21世纪大学的使命。南开大学将通过自己的不懈努力，构筑良好的国际交流合作平台，通过走出去、请进来，不断开拓学生视野，提升学生的综合素质。
　　英国诺丁汉大学、伯明翰大学，日本一桥大学，中国人民大学，复旦大学，浙江大学，北京师范大学，南京大学，厦门大学，湖南大学，武汉大学，吉林大学，南开大学等二十余所国内外高等院校代表，出席了本次研讨会。
　　[责任编辑：birdshen]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
