
　　今年9月，在北大、清华就读的10名来自全国各省的文理科“状元”爆出将集体拍卖代言权的消息，一时间，关于这场代言的讨论成为各大媒体的头条。昨（1）日，是计划中举行拍卖活动的日子，记者从主办方了解到，拍卖活动已经取消，因为有状元选择了退出，导致活动“流产”。
　　有人退出拍卖“流产”
　　昨日下午3点，是计划中“状元”代言权举行拍卖的时间，记者登录活动举办方北京艺海拍卖公司网站查询，看到关于拍卖的具体安排一应俱全，“状元”们的合影也置于网上，给人感觉一切到位，只待拍卖。
　　下午4点半，记者联系上北京艺海拍卖公司董事徐月女士，欲了解拍卖活动的进展情况及结果，但她的回答很“无奈”。徐月介绍，由于有“状元”选择了退出活动，导致整个活动无法继续进行。对于活动取消的具体原因，她透露是北大的“状元”退出了活动。
　　活动取消“状元”无奈
　　今年9月26日，北大、清华10名全国高考“状元”在“集体代言权”委托拍卖协议书上郑重地签下了自己的名字。他们分别是：北大5名女生黄嫣、陈璐、徐美辰、李江雁、赵楚然，清华5名男生董伟、江烨、维力思、郑好、吴敌。鉴于此，中国10大省级高考“状元”集体代言权第一拍成为社会焦点。
　　记者昨日联系上四川籍高考“状元”、现在清华大学就读的董伟，他显得很“无奈”，但他也给了记者一个确切的答案：“因为北大的几名‘状元’由于各种原因不再参加这次拍卖活动，导致整个活动无法进行。”
　　一名不愿意透露姓名的“状元”在接受记者采访时说，自己原打算通过这个活动积累点社会经验，也可以帮助下那些需要帮助的人，这下只有另寻机会了。
　　成也“状元”失也“状元”
　　“教育行政部门要求过不准炒作‘状元’，可能社会舆论过大，于是取消了这个活动。”长期从事教育科研工作的成都市政协委员柳长翥教授分析，之前主办方不遗余力地做这个工作，是因为这些娃娃是“状元”;现在不再继续做这个活动，也可能因为他们是“状元”。
　　柳长翥教授认为，近年来，学校热捧、媒体热炒、商家热追，把一个个“状元”推到了前台。因此，虽然教育部早就要求各地不要再炒作“状元”，但依然挡不住人们追逐“状元”的热情，个中原因耐人寻味。（天府早报）
　　[责任编辑：carriewang]