
　　
　　
　　
　　
　　新民图表制图贺信
　　本报记者曹刚
　　这几天，各省市高考状元纷纷出炉，居各大网站醒目位置，赚得不少点击率。不久前，中国校友会网公布《中国高考状元调查报告》，同样引起社会关注。报告分析恢复高考32年来的历届状元，得出一系列结论。其中较引人注目的是，高考状元很少成为“职场状元”，职业成就远低于社会预期。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　辛忆鲁（化名），1997年江苏省高考文科状元，目前在某电视台担任新闻专题编导
　　谦虚、低调，是辛忆鲁留给人的最初印象。两天前提及采访，他欣然答应，但提出一个要求，不希望自己的名字见报。“这么多年过去了，当年的一场小胜仗，不足挂齿。”他笑言。
　　“高考状元职场平平，本身就是伪命题”
　　《中国高考状元调查报告》分析，很多高考状元的职业发展不出色，没成为“职场状元”，你怎么看？
　　我的大学和工作单位，更有资格回答这个问题。他们觉得把我招进门，亏了吗？会不会后悔因为我而错过其他更好的选择？如果他们认为没亏，那么是不是所谓的“职场状元”，就没什么意义了。
　　其实，哪些人是“职场状元”？评判标准是什么？我不知道调查报告能不能给出答案。我认为，高考不是招聘考试，高考的目的，不是选拔“职场状元”。连专业招聘考试也未必能找到这类“状元”，更别说高考了。所以在我看来，报告提出的问题，本身就是伪命题。
　　你觉得高考状元应当成为“职场状元”吗？你怎么理解职业发展中的“成才”？
　　如果把“竞争”看作人生的关键词，我觉得，人生就像一场环法自行车赛。这个赛场根据选手的不同能力，准备了相应的记分点、冲刺点和爬坡点。高考，无非是许多赛段中的一个冲刺点。在这个冲刺点上，你赢了，仅此而已。
　　后面的路还长着呢，你可能继续领先，也可能被别人超过，甚至越拉越远，都很正常。在这条路上，有人冲刺能力强，有人爬坡能力强，有人耐力强。能力不同，决定目标和结果不同。
　　其实，我更想说的是，我们未必一定要把人生看作“竞争”。你的内心是简单而快乐的，同时，你又有能力、并正做着对社会正向发展有帮助的事，在我的理解中，这就是“成才”。
　　“我高考那年，全国首次提出淡化状元”
　　当年通过什么渠道知道自己是高考状元？意外吗？
　　我是文科生，考了632分。考分刚揭晓，“得状元”的消息就在老师、同学和亲戚之间传开了。考完觉得自己发挥不错，但没想过能考第一，主要是运气好。
　　受到了哪些宣传和奖励？
　　有当地电视台和报社记者来采访我。家乡有一位华侨在中学设立奖学金，高中每次期末考试总分年级前六都能得奖，最高人民币50元。高中阶段，我没考过第一，最多得过30元。高考第一，我得了创纪录的120元。
　　记得我高考那年，全国许多省市第一次提出，要淡化高考状元的概念，所以当年没有企业跳出来提供奖学金。进大学后，学校发了一笔奖学金，大约是一学期学费。
　　去学校传授过成功经验吗？主要说了些什么？
　　做过多少次报告，记不清了。反正每次就集中在6个字：兴趣、胆量、方法。先得自己觉得有趣，然后不要怕出错，最后找到合适自己的方法。
　　“至少证明，我17岁时在做有意义的事”
　　对自己目前的工作现状、职业发展满意吗？作何评价？
　　在工作琐事上会有抱怨，但总的来说，能够从事自己当年理想的职业，现在还能保持对工作的兴趣和热情，而且工作能够被别人认可，我觉得很知足。
　　你以前的文科班同学里，现在有没有发展比你更好的？你怎么看待这种现象？
　　从收入、职级等方面看，肯定有比我更好的。这很正常，因为每个人都有不同的兴趣和性格，各方面能力大小也不同，这些因素都牵引着每个人的发展道路。
　　在人生这场“环法赛”上，高考第一，不过是某个冲刺点跑在最前面而已。如果你追求内心的简单和快乐，那么收入和职级的差距，就不会放在心上了。
　　很多人认为，高考状元的应试能力很强，所以在这场考试中获胜，你怎么看？
　　我同意。我就是考试时不慌，所以容易发挥好。我想强调的是，媒体能不能别把高考状元这个群体极端化。有些报道，要么把状元捧成神，要么贬成鬼。其实在十七八岁的时候，我们和其他同学有什么分别呢？
　　在你人生整个发展阶段，高考状元的荣誉意味着什么？
　　我很高兴能获得这个荣誉，因为那至少证明，我在17岁时，好好活着，并且正在做着有意义的事。
　　焦点故事
　　褪色状元依然吃香
　　熊丙奇讲述了一个真实的故事。几年前，一名大学生很苦恼地向他求助。
　　这是一名曾经的全省理科状元，高中母校想请他回去做讲座，鼓励学弟学妹复习迎考，考上名牌大学。可是他不想回去，因为不喜欢大学里的专业，他多门课不及格，心情很糟。
　　母校盛情，难以推辞，他只好说出实情。没想到，母校老师不介意，说：“只要讲高中学习经验就行，大学生活不必提。大家都很羡慕你，你一直是我们学校的骄傲。”
　　熊丙奇分析，那位高考状元的家乡父老，早在他成为“状元”那一刻，就认定他已成功。至于他上大学是否取得好成绩，未来职业如何发展，都不重要即便大学学习很不理想，也丝毫不影响“状元”在他们心目中的地位。
　　焦点关注
　　高考状元进入职场后的三个关键词
　　针对高考状元进入职场后的3个关键词，两名教育专家各抒己见，展开观点对对碰。
　　关键词一：社会期望
　　蔡言厚：社会期望状元在职场也拔尖，但落差较大
　　《中国高考状元调查报告》指出，约40%的高考状元目前在海外进修或工作，在国内的职业领域主要为学界、政府机关和事业单位，但取得突出成就、成为行业顶级人才的较少。
　　中南大学高等教育研究所教授、《中国高考状元调查报告》课题组首席专家蔡言厚坦言，这并不意味着高考状元在职场上不成功，只是和社会对他们过高的期望相比，落差较大。他分析，全社会有一种共同期望：小时候好，长大以后也要好，应该一直做表率。
　　熊丙奇：社会期望用状元激励后来者，高考夺高分
　　21世纪教育研究院副院长、上海交通大学教授熊丙奇认为，调查报告误会了社会对状元的预期。
　　“状元来自高中，社会对中学生的预期就是考上好大学。”熊丙奇分析，大家关注状元，是因为他成了这种预期中的“最成功者”。
　　“人们会认为高考状元一定前程似锦吗？非也！谁都知道，这状元不比科举时代，还要再读大学、找工作；人们只是希望用状元来激励后来者，挑战题海，高考夺高分，成为高考制度的成功者。”
　　关键词二：杰出校友
　　蔡言厚：状元进入职场后，较少成为杰出校友
　　蔡言厚介绍，课题组分析高考状元在职场中的表现，通过比较“进口”“出口”，发现杰出校友和高考状元的交集，人数较少。
　　他认为，杰出校友是学校“出口”中顶尖的，包括杰出企业家、杰出科学家和杰出政治家等。“比如两院院士是终身荣誉，长江学者在中青年教师中较突出，这些是大家公认的；学校‘进口’这边，高考状元是拔尖的。”
　　熊丙奇：用杰出校友的标准要求状元，不准确
　　“高考状元平均年龄不超过40岁，而中科院院士的平均年龄超过70岁，新增院士的平均年龄一般也在60岁左右。即便是年龄最大的高考状元，学术成就斐然，也不一定成得了院士。”熊丙奇说。
　　资料显示，长江学者受聘上岗时，特聘教授平均年龄42岁，讲座教授平均年龄46岁。在调查报告的分析样本中，因资料收集相对容易，1998年后的高考状元，约占四分之三。年轻，资历浅，很正常。杰出政治家和高考状元之间，也存在类似的年龄差距问题。
　　关键词三：热门专业
　　蔡言厚：多数状元涌向热门专业，不利于职业发展
　　蔡言厚介绍，近10年的高考状元，约70%进了北京大学和清华大学。多数人都涌向经济管理、电子信息等几个热门专业。“不是说读热门专业不对，但很多人不顾及自己的兴趣，也不考虑将来做什么，只追求热门。到头来，个人发展肯定要遇到很多困难。”
　　熊丙奇：成功学经典案例：状元=名校＋热门专业
　　“在现行高考制度下，假如高考状元放弃名校和热门专业，去读高职学校，老师和家长又该怎样去劝诫孩子努力考高分呢？”熊丙奇说，“状元=名校＋热门专业”，正是成功学的经典案例。
　　他指出，高等教育资源的配置，遵循“高分=名校=优质教育资源”的模式。只有改变这种评价与资源配置模式，才可能让大家的视野，从分数转向人才本身。“到那时，高考状元才可能真正淡出。”
　　（曹刚）
　　[责任编辑：adinhe]