
　　
　　中新网宁波11月3日电(记者徐小勇通讯员陈模省)昨天本网报道了，目前该事件有了最新进展。今天下午，记者从高速交警宁波支队获悉，肇事逃逸车辆已经找到，但肇事司机竟称不知道发生过事故。
　　11月2日凌晨4时50分左右，甬台温高速宁波往台州方向约114公里左右发生一起两车追尾事故，事故造成五十铃货车上一名乘客受伤，经抢救无效死亡，而肇事司机却驾车逃逸。
　　事故发生后，高速交警迅速进行现场勘察工作，根据对现场遗留物品的察看，和对过路驾驶员的走访，以及后车当事人的询问，基本确定肇事车为一辆白色的台州牌照运送水泥的斯太尔重型半挂车。警方根据这些线索，通过查看沿途监控录像及公安网查询系统迅速确定了肇事车辆，并在2日下午将该车押回高速交警队作进一步调查。
　　半挂车驾驶员何某是台州临海人，面对民警的询问，竟然称一概不知。据其介绍，当时他和另一司机运送四、五十吨水泥从绍兴去往临海，前半段一直由另一名司机驾驶车辆，车辆进入甬台温高速时由他接替继续驾驶，当时已经是凌晨三时左右。何某对民警称并不知道发生过事故，车子到达目的地后他就回家睡觉，并没有检查过车辆。
　　据民警介绍，事故发生后，有一辆大货车和一辆运煤车都曾摇下车窗，按喇叭示意何某停车，但其却并不理会。对于民警提到有人示意他停车一事，何某也称没有看到。
　　目前事故原因高速交警正在积极调查之中。
　　
　　[责任编辑：kexiazhang]