
　　
　　中国台湾网12月1日消息高雄县大寮乡中庄村滨南街1栋透天4楼民宅今天发生火警，32岁欧阳姓妇女倒卧在4楼顶铁皮屋内洗衣机旁，送医不治；6岁女儿在左手臂托育2个多月男婴在膝盖边大哭，消防人员动容。
　　据台湾“中央社”报道，欧阳姓妇女与先生、就读小学一年级儿子、女儿、公婆同住在滨南街，1楼设置神坛，2、3、4楼是住家。欧阳姓妇女的公公、先生今天上午上班，儿子也上学，婆婆外出买东西，不料发生火警。
　　火警发生在上午10时左右，消防人员初步鉴定起火地点在1楼神坛。高雄县府消防局中庄分队长施仁龙表示，消防人员控制火势后到4楼顶铁皮屋，发现欧阳姓妇女倒卧在左边洗衣机旁，2个小孩没有明显烧伤，男婴号啕大哭；右边就是门，且已打开，窗户也打开。
　　他表示，民宅4楼顶铁皮屋门及窗户应是一直打开；欧阳姓妇女跑到4楼顶时，如跑向右侧，就可到顶楼空旷空间，却倒卧在铁皮屋内左边。
　　施仁龙分析，欧阳姓妇女可能带着2个小孩往上跑，一路吸入大量浓烟，导致昏眩，但仍拼命往上跑。到4楼顶铁皮屋时，可能力气耗尽，且迷失方向，无法跑向右边门口。
　　欧阳姓妇女被救出时已没有心跳，也没有明显烧伤，消防人员施行心肺复苏术后送医急救，仍回天乏术；2个小孩经高雄长庚医院急诊室诊察，没有外伤，有吸入性呛伤，住进加护病房观察治疗。
　　男婴的父母赶到医院探视后表示，男婴只委托欧阳姓妇女照顾几天，想不到发生问题，幸好已没有大碍。欧阳姓妇女的妈妈、公公、婆婆、先生及小叔赶到现场、医院，悲痛伤心。（高大林）
　　
　　[责任编辑：tumizhao]