高雄办八八水灾公祭马英九亲自吊唁罹难者2009年11月23日14:31我要评论(0)
　　中新网11月23日电据“中央社”报道，高雄县23日举行“八八水灾”罹难者联合追思公祭，马英九亲自吊唁罹难者，抚慰家属；他强调，落实防灾重于救灾的策略与观念，让灾害发生前，大家已抵达安全的地方。
　　公祭仪式在高雄县仁武乡殡仪馆举行，马英九、高雄县长杨秋兴、“政府”单位代表、民间团体和罹难者家属参加，与会者向罹难者默哀致意，以追悼文追念。
　　马英九向罹难者表达追思、不舍，也向家属致上由衷歉意与抚慰，希望家属们尽快走出阴霾、平复心灵、节哀顺变，恢复正常生活。
　　马英九表示，这3个月以来，他时时刻刻想到这次世纪性大灾难，这么多同胞失去宝贵的生命；也时刻思考如何让灾民能找到安身立命的地方，重建家园。
　　马英九说，大部分受灾的少数民族能维持传统生活、习俗的安全居住环境。但有居住环境不安全，就要找到安全无虞的地方，以“离灾不离村”、“离村不离乡”原则；除居住问题外，就学、就养、就业也尽到最好的照顾。
　　马英九表示，居住方面，10月已公告64处安全部落后，第2次复验86处少数民族乡地点，将尽快在月底完成第2次评估报告。安全的地方，乐观其成，让大家回乡居住、耕种；不安全的地方，希望民众与“政府”、民间团体配合，兴建永久屋，建造过程中会融入灾民的意见。
　　他表示，高雄县杉林初中边“慈济基金会”兴建的部分永久屋在明年2月农历春节前完成可供入住；相信会逐步让灾民离开暂时安置的军营、“行政院”退除役官兵辅导委员会的房舍。
　　马英九表示，依据这次灾害防救经验，彻底检讨未来架构与法规，事实上已采取超前部署、预置兵力及随时防救策略，防灾重于救灾，一些行政措施可达成的，立即以行政命令实施，这套策略在10月初芭玛台风时已发挥效果。
　　他表示，透过不断教育、讲习、演练务必让大家了解防灾重于救灾；灾害发生前，大家已抵达安全地方。
　　马英九指出，“天地也许无情，但人间有爱。”“政府”有责任，不会轻忽防灾，罹难者家属不要怀忧丧志、灰心绝望。这次水灾有85个国家及地区捐款济助，“政府”、民间团体、台军部队动用100多万人次救灾。
　　杨秋兴则表示，县府会结合各界，一起克服重建家园的困难，打造家园。这次大自然反扑，将在各灾区兴建纪念公园、纪念碑，告诉大家罹难者为台湾人民承受的灾难。
　　[责任编辑：pennyhuang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻高雄县近万人参加8-8水灾祈福大会(2009-08-3017:09:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
