
　　
　　昌樟高速（现为沪昆高速昌樟段，2007年前用旧名）是我省仅次于昌九高速开通时间的一条主要交通枢纽，近年来，随着车流量的增加，重特大交通事故不断发生，如“1.14”、“2.11”、“3.27”、“5.21”等省内外有影响的事故，均发生在从药湖大桥至樟树胡家坊的75公里内，为此，不少司机对该路段闻之色变，称之为“魔鬼路段”。
　　那么，是什么原因让这段高速公路变成了“夺命路”呢？20日，省公安厅交警总队向本报独家公布了专家会诊的结果。
　　一段让司机闻之色变的高速路
　　20日上午9时许，从湖北运货去上海的司机徐高发来到了沪昆高速昌樟段药湖大桥时，他皱了皱眉头。徐高发是个老司机，他几乎每个月都要走这段高速公路，也亲眼目睹了诸多发生在这条路上的交通事故，许多人魂断于此，因此，他和伙伴们称这段75公里的高速路为“魔鬼路段”。
　　徐高发们的判断来自于本报曾经报道过的、发生在昌樟高速公路的一系列重特大交通事故：2004年1月14日凌晨，昌樟高速药湖段发生特大交通事故，一辆装载37人的大客车冲下药湖高架桥，16人死亡，21人受伤；2005年2月5日6时许，昌樟高速发生一起三车相撞的重大交通事故，造成8人死亡，多人受伤；2005年4月10日16时15分许,昌樟高速97公里处发生一起特大交通事故，当场死亡9人，重伤6人，经紧急抢救无效死亡1人；2007年2月11日，沪昆高速昌樟段发生多起车祸，造成11死39伤；2008年6月13日凌晨4时许，沪昆高速昌樟段发生4死26伤交通事故；2009年5月21日，沪昆高速昌樟段药湖大桥连续11起交通事故，造成3死6伤，数千辆车堵了一天……
　　不仅是货车司机，许多在南昌与樟树间往返的客车司机，也对昌樟高速颇为忌惮，总是小心翼翼。昌樟高速公路为南昌省庄至樟树市胡家坊的高速路段，于1995年12月18日动工建设，1997年12月31日建成通车，是我省第二条建设、通车的高速公路，也是江西省第一条自己组织设计建设，一次性建成的全标准、全封闭、全立交高速公路，它的建成大大缓解了长期以来105国道昌樟段的交通紧张状况。不过近年来，昌樟高速在为大量司机带来方便的同时，也因这一系列重特大交通事故，而给司机们蒙上了阴影。
　　一些津津乐道的传言
　　事故量如此之大，如此之多，如此之集中，尽管包括本报在内的媒体多次进行了报道，但如此高频率发生重特大交通事故的原因却一直没有定论，因此昌樟高速在南来北往的司机和樟树当地人中引起了诸多传言。
　　首当其冲的是药湖大桥。据管辖昌樟高速的省公安厅交警总队直属一支队第三大队副大队长邹细平介绍，在2007年药湖大桥技改前，这条江西最长的高速公路桥（全长9.1公里）一共让2辆客车2辆货车栽进了河里，造成数十人死伤，至于因交通事故而堵车的现象更是屡见不鲜。药湖大桥如此大的交通事故量，让不少司机私下认为是“药湖”一名太不吉利所致，“药湖药湖，过湖用药”之类的民谚流传甚广，樟树、宜春等地的网站论坛还有人曾经发起过“为药湖大桥改个吉利名”的呼声，引起众多网民附和。
　　三大队副大队长钟波表示，虽然传言没有根据，但也从侧面反映了昌樟高速重特大交通事故较多的现实，不仅过往司机担心，高速交警的压力也相当大。据统计，2007年至今年10月，昌樟高速共发生1172交通事故，其中伤人事故173起，死亡事故84起，共造成597人受伤，142人死亡，差不多每天都有超过一起交通事故发生在这短短的75公里上，每周就有一人命丧于此。记者抵达昌樟高速时，该路正在进行微表工程的改造，高速交警称这可以大大加大路面的摩擦系数，减少车祸发生。
　　省交警总队直属一支队相关负责人坦言，每年在该路段发生的重特大交通事故占一支队事故总数的80%，并多次发生拥堵现象，交通安全形势十分严峻，交通管理工作压力非常大。
　　一次权威专家的会诊
　　这段高速路究竟是什么原因导致车祸频发？难道真的是“魔鬼在作祟”？为解开谜团，切实预防重特大交通事故的发生，省公安厅交警总队日前邀请全国畅通工程及上海同济大学交通运输工程学院的专家，针对昌樟高速公路流量大、事故多发的现状及原因，来共同“把脉会诊”。
　　通过对该路段现有交通流量、近3年交通事故情况、交通事故隐患排查和交通事故预防措施等方面进行的系统分析；同时深入路面一线对道路设计、线性标准、标志标牌、辅助标志、安全防护、组织管理及事故多发点、段等各个环节进行实地考察。专家组最后就该路段行车现状进行了评析：一是昌樟高速公路自1998年建成通车以来，使用年限较久，通行条件较差，且现有交通流量已严重超过了设计流量，是造成该路段事故高发的根源；二是昌樟高速路面安全隐患多，一旦遇雨天或恶劣天气交通事故频发，主要原因是道路排水系统和路表磨擦系数不够等问题；三是昌樟高速75公里处（东线）道理设计存在坚曲线与同心（转弯半径）曲线重叠的设计缺陷，加上该路段属于长下坡路段，驾驶人视线受影响，极易发生追尾交通事故；四是部分特殊地段尤其是事故多发路段波形护栏高度不够，波形护栏没有起到阻挡作用，路面没有防侧滑设施。
　　专家们认为，造成交通事故频发的主要原因还是在于路。这点也与高速交警们的判断相吻合。长期从事事故处理的三大队副大队长邹细平解释说，在当年，昌樟高速的建设是完全符合技术规范的，但从目前的运营现状来看，该高速存在许多问题，如护栏很容易被冲开、路面积水易打滑等等，极易酿成交通事故，尤其是在雨雾天。
　　一个令人揪心的现状
　　针对该路段的交通现状，专家组初步建议：交通、交警部门要通力协作，针对存在的问题，对路面进行改造，增大路面摩擦系数；要增设提醒、诱导标志，并做到标志设置距离、视觉科学化；要对施工路段，标志标牌的摆放严格按照“引发交通事故的原因说了算”和“防范事故的措施说了算”的原则设置，切实提高行业标准。目前，专家组正从人、车、路等方面，深入分析造成该路段事故多发的原因，并就交通安全隐患治理、安全防护设施设置等方面的工作提出具体改进措施，研究制定可行性调研报告。
　　归根结底，还是要对路进行技术改造，这样才能打破昌樟高速的魔障，让司机安心行车。不过，交警部门表示，对路进行彻底改造，从目前来看，有许多阻力。
　　首要的困难来自交叉管理。虽然昌樟高速管理部门是交警，但业主为赣粤高速公司，作为一家上市公司，该公司每年的预算都卡得很紧，且需要通过层层审批。交警部门透露，药湖大桥连发重特大交通事故后，交警部门即提出要对药湖大桥的护栏进行改造，并设置主动发亮标志，甚至可以安装路灯，但连番报告并未得到很快审批，最后还是省委省政府主要领导批字才得以技改。技改后，药湖大桥的护栏加厚并加高了，也有了主动发亮标志，车辆通行的安全性大大得到了增加，至今再也没有发生一起车辆冲下桥的恶性事故，药湖大桥的整体事故发生率也降低了一半以上，可以说，挽救了很多人的生命。
　　其次，交通如何疏导也是个难题。昌樟高速如今是湖北、湖南、广东、浙江等邻近省进入我省的主要交通枢纽，日均车流量超过2.3万辆，却仅有双向四车道，即便封闭一边道路，也会造成严重堵车。高速交警告诉记者，昌樟高速堵车1小时，便会有超过千辆汽车排队，在目前尚无任何替代公路的前提下，很难进行彻底改造。
　　三大队交警负责人表示，目前该大队只能在现有条件下，加强巡逻，并在事故多发路段设置了大量提示牌，遇到雨雾天气即不断鸣笛、喊话，希望能够引起过往司机的足够警惕。同时，该大队也希望借助本报提醒司机，经过昌樟高速一定要打起精神来，多个心眼。
　　[责任编辑：irenewu]