魁北克移民局推行新政策：学法语政府给买单2009年10月27日17:34我要评论(0)||||

实用：签证
独家：答疑
　　2009年4月1日，魁北克移民局推出了一项新政策，凡是成功获得魁北克移民资格的申请人在抵达魁北克后，可报销自2008年10月22日起在法盟（AllianceFranaise）报读的法语培训课程的学费。申请人在取得签证登陆魁北克后，只要备齐材料后即可到魁北克当地报销学费，报销的最高额度为1,500加币，折合人民币约9,500元。
　　
　　北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为魁省出台这项政策，是为了更好的鼓励移民申请人（即包括魁北克技术移民申请人，也包括魁北克投资移民的申请人）真正的学好法语。当然，因为魁北克投资移民不需要用法语面试，因此这项政策对于魁北克技术移民申请人而言是非常大的利好消息！
　　
　　加拿大的魁北克是法语区，非常重视法国文化的普及，政府希望吸纳更多的人学习法语，发展壮大法国文化。魁北克技术移民申请人法语交流水平的强弱也是决定魁省移民面试成功的关键所在，可以直接反映出申请人的移民动机、适应能力以及愿意融入魁北克意愿的强弱。
　　
　　同样，移民成功后，新移民在魁北克当地学习法语，仍然可以享受魁北克政府的补贴，大约每人每月400加币，最长可领取10个月。
　　
　　[责任编辑:onlyqshen]
　　




　　【】【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】
・
・
・
・
・

・
・
・
・
・
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息频道精彩内容推荐



企业服务