
　　
　　解放日报记者张驰摄
　　
　　
　　图片说明：布氏鲸搁浅在横沙东滩窜沟靠近北导堤的浅滩上,13日上午死亡。
　　一头十余米长的须鲸近日在横沙东滩窜沟靠近北导堤浅滩上搁浅，并于13日中午死亡。据介绍，这头搁浅的须鲸学名为“布氏鲸”，是一种海洋中较常见的鲸类。但其活体在长江口搁浅死亡，实属罕见。
　　另据《东方早报》报道一头约10米长、重约10吨的布氏鲸搁浅在横沙东滩窜沟靠近北导堤的浅滩上,已无力返回大海，渔政人员经过2天施救，仍无法将这头庞然大物送回大海，13日上午鲸死亡。
　　上海渔政部门和上海海洋大学专家计划今天上午动用拖船装备借助涨潮起吊将其打捞上岸。
　　待拖回这头搁浅鲸，上海海洋大学会将其制成皮肤、骨骼两具标本，未来在海洋博物馆向市民展示。
　　施救两天无法送它回家
　　12日下午，上海市渔政局接到当地渔民举报，在长兴岛横沙东滩，发现了一头搁浅的鲸鱼，鲸被发现时，搁浅在大堤附近的浅滩上，尚未死亡，但它却无力返回大海。渔政人员经过2天施救，仍无法将这头庞然大物送回大海。
　　13日上午，这头布氏鲸死亡，上海渔政部门联合上海海洋大学专家昨天赶赴横沙东滩，打捞这头庞然大物。
　　昨天风浪较大，打捞人员无法直接乘坐冲锋舟前往，因而待渔政船行至浅滩附近时，再转乘冲锋舟向鲸靠近。由于鲸体重超过10吨，打捞小组昨天没有能够拖曳成功。
　　可能迷失方向误入浅滩
　　昨日上午10时许，市渔政部门会合上海海洋大学专家登陆崇明东滩码头。经过丈量和测重，这头鲸长约10米，重约10吨，昨日已经死亡。上海海洋大学鱼类研究专家唐文乔判断认为，这是一头布氏鲸，是须鲸的一种，属于国家二级保护动物。资料显示，布氏鲸常常集中在某些特定的地点，如日本、斯里兰卡、南非和西澳大利亚等地方的外海，现存数量粗略估计约有9万只左右。
　　专家认为，从其外表保存完好来看，布氏鲸应该是误入长江口，很可能由于受伤或生病导致身体机能出问题，性别尚无法判定。
　　上海海洋大学科技处陈文银老师分析,由于布氏鲸依靠自身发出的声波判断方向，一旦其经过的海域有船只经过，发出类似的频率，就极有可能扰乱布氏鲸的判断，这也可能是其迷失方向误入浅滩的原因。
　　借助潮水将它吊起装船
　　专家昨晚制定了新的方案，将于今天上午用专业拖船拖曳，由于拖船从出发到鲸所搁浅的浅滩至少要5个小时的水程，今天上午6点左右拖船出发，估计要到11点左右才能到达浅滩实施营救。
　　昨日，工作人员已在鲸身上绑上大量缆绳，今天上午涨潮的时候，将借助潮水的浮力，将布氏鲸吊起装船。
　　布氏鲸：最神秘鲸鱼
　　布氏鲸在外观上和塞鲸相近，另也常被误认为小须鲸、长须鲸。
　　布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼，它的体表常附着一些浮游生物。然而，布氏鲸又是一种具有掠夺性的鲸鱼，与其他须鲸相比，它捕食的对象移动性更强、体型也更巨大。它们可以下潜到到海底1000英尺处，呼吸程序较少但有规律，平均喷气4-7次后就会进行约2分钟的潜水，而最长潜水时间一般不超过8分钟。
　　资料显示，有关布氏鲸活动细节、交配习惯等方面还没有较准确的研究成果，其无疑是蔚蓝大海中相当神秘的一种鲸鱼，甚至有“最不为人知而最与众不同的鲸”的说法。
　　[责任编辑：irenewu]