
　　中新网鹤岗11月23日电(记者吴兆飞)23日，鹤岗新兴煤矿“1121”矿难遇难矿工赔偿方案出台。方案共有两套，其中家属若选择一次性赔偿方案，最高可获赔30.26万元。
　　该方案由鹤岗新兴煤矿“1121”矿难事故处理组制定，依据为国务院《工伤保险条例》第375号令及企业相关规定。
　　据介绍，第一套方案中规定，丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资，鹤岗市为1900元，此项金额总计1.14万元。一次性工亡补助金为48个月的统筹地区上年度职工月平均工资，此项为9.12万元。此外，供养遗属抚恤金为配偶每月708元，其他遗属为每人每月531元。孤寡老人和孤儿每人每月增加10%。
　　此方案中规定，领取供养遗属抚恤金的遇难矿工配偶应是无生活收入的，子女则应未满18周岁，方案中对于赔偿金的分配方式和遗属范围等都作出了明确的规定。
　　另外一套方案是一次性赔偿方案。包括一次性遗属赔偿金20万元，一次性工亡补助金10.26万元。若遇难者家属选择此套方案，则不再享有供养待遇。
　　据介绍，赔偿方案中还有一条特殊政策，若家属在签订赔偿协议后24小时内出殡，则可额外获得3万元补助，若48小时内出殡，可获2万元，72小时出殡，可获1万元。
　　目前方案已通知到遇险矿工包保组，工作人员将分别到每一户遇难矿工家中进行方案的详细解释，由家属作出选择。
　　黑龙江矿难104人遇难4名被困矿工位置确定
　　中新网11月23日电据中央电视台从新兴煤矿新任矿长朱海洲处了解到的最新消息称，目前，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至104人，井下4名被困矿工位置已经确定。
　　据介绍，这104名遇难矿工中的103人的遗体被运上地面。另外有4名被困矿工的大体位置已经发现，大约在此次爆炸的核心点，搜救工作正在进行当中。
　　11月21日凌晨2时30分，新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。经初步分析，该事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个，当时井下共有作业人员528名。经全力救援，有420人升井。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场：
　　
　　救援：
　　
　　
　　原因
　　
　　
　　[责任编辑：pennyhuang]