
　　
　　11月21日，矿工家属来到出事矿井等候亲人的音讯。
　　
　　事故矿井附近的矿灯房窗户被震坏（11月21日摄）。新华社发
　　
　　
　　央视网消息：记者刚刚得到最新消息，黑龙江鹤岗新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难矿工上升至42名，21人在医院接受救治，66人仍被困井下。近160人的救援队伍已投入战斗。
　　鹤岗矿难48人获救救援围绕三方面重点展开
　　21日早发生矿难的黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿救援正在全力进行。据介绍，截止17时30分，矿山救护大队救出48人，并已全部送往医院救治，住院29人，重伤6人，没有生命危险。伤情主要是烧伤、挫伤、一氧中毒。[]
　　中新网：救援工作面临挑战
　　21日凌晨2时30分，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸，事故发生时全矿井下作业人员528人，其中有399人安全升井。
　　凌晨1时37分，新兴煤矿调度室就已经接到井下有瓦斯报警的提示，调度人员立即通知矿领导，并组织井下人员进行撤离。凌晨2时30分时，矿下发生瓦斯事故。
　　国家安监总局通报，经初步确认，这是一起瓦斯突出事故。
　　据悉，被困人员大约在井下500米的位置。据介绍，这些被困人员仍有生还的可能。在事发煤矿救援通道处，目前不断有被困矿工获救生还。不过，由于井下通风、通讯系统被完全摧毁，救援工作面临不少挑战。[]
　　现场
　　爆炸时震感强烈周围建筑物受损
　　该事发煤矿距鹤岗市约十公里距离，爆炸发生时，当地居民称震感强烈。事故煤矿周围20米范围内，建筑物多因爆炸受损，玻璃全部被震碎。
　　目前，事故救援现场共有两个救援通道，一个通道是发生瓦斯事故的通道，另一处救援通道离事发矿600米。
　　今日凌晨3时，事故救护人员已经到位，十余辆矿山抢险救护车、医疗救护车辆一直在现场待命。
　　救援
　　张德江赶赴事故现场多部门紧急行动
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江已启程赶赴新兴煤矿事故现场，指导事故救援工作。
　　接到事故报道后，正在湖南和贵州调研的国家安全监管总局局长骆琳，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤已立即从当地赶赴事故现场。同时，安监总局派出副局长王德学、国家煤监局副局长付建华率有关人员赶赴事故现场，协助指导地方开展抢险救援工作。
　　目前，事故抢险救援指挥部已经成立。指挥部设立了抢险、医疗、善后等八个小组。护人员正进行紧张的探查和搜救。48名受伤矿工已经被转移到当地医院进行救治，1人伤势较重。
　　黑龙江省委书记提出救援工作五点要求
　　防止有关责任人逃跑
　　黑龙江省委书记吉炳轩要求有关部门，全力以赴组织抢险救灾，尽最大努力减少人员伤亡；避免发生次生事故；组织专业人员对灾害进行分析鉴定，避免发生连环事故；积极做好家属安抚工作，确保当地社会稳定；组织新闻发布会，实事求是发布相关情况。
　　黑龙江省公安厅要求鹤岗市公安局，组织足够警力，查明相关责任人并依法妥善实施稳控，坚决防止有关责任人逃跑。维护事故现场及周边治安秩序，积极参与、协助人员抢救和事故原因调查。
　　目前，鹤岗市政府已启动事故应急救援预案，相关部门采取分片负责的方法，做好被困矿工家属安抚工作，确保矿区社会稳定。
　　背景资料：黑龙江龙煤集团鹤岗分公司
　　黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿为原国有重点煤矿，高瓦斯矿井，该矿生产能力145万吨/年。鹤岗分公司是经黑龙江省人民政府批准的由鹤岗矿务局改制注册的国有独资企业，是520家国有重点企业之一。现有职工88320人，技术人员1390人，总资产65.1亿元，年产商品煤1200万吨。鹤岗矿区已有84年开采历史。[]
　　[责任编辑：davisluo]