
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　发生于21日的鹤岗新兴煤矿瓦斯事故目前已有63名被困人员获救，仍有21人被困井下。伤者现在当地两家医院接受治疗。中新社发吴兆飞摄
　　
　　
　　11月21日凌晨黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故后，最高人民检察院做出反应，决定派员介入黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故调查。事故原因初步确认为瓦斯突出事故。黑龙江龙煤集团21日已撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。中新社发靖阳摄
　　
　　中新社鹤岗十一月二十二日电题：鹤岗矿难逃生者：井下发生两次爆炸
　　中新社记者吴兆飞
　　“正当我发现井下瓦斯超限向外跑时，突然一股冲击波袭来，我拼命用手按住巷道才能站稳。”二十二日，三十七岁的王文斌向记者讲述了他矿难中惊险的逃生经历。
　　王文斌是鹤岗新兴煤矿一采区掘进副区长。二十一日他和平常一样下井，在二一八采料道清点材料，突然瓦斯探测仪响了起来。这意味着井下瓦斯超标，随时有发生爆炸的可能，对矿工来说往往会带来灾难性的后果。
　　同在井下的煤矿工程师马玉中、安检科长孙德臣立即跑过来。三人商定：王文斌负责带领十六、十七掘进队人员撤离，马玉中负责二一八采煤队，孙德臣负责下料队。此时，王文斌所在的位置，距地面垂直距离有六百多米，沿巷道逃生路线到地面则有几千米远。
　　王文斌与两个掘进队二十五、六名矿工撤离到三水平南一石门处时，井下发生瓦斯爆炸。爆炸产生的冲击波使巷道内的空气变得混浊，沿途一些挂在巷道上的横幅被撕碎。
　　王文斌与矿工撤到安全地点后，他又和另外六个人返回到井下，他说：“我们只是想再看看其它作业面还有没有没撤出来的人。”
　　大概半小时左右，井下发生了第二爆炸。王文斌说，感觉第二次爆炸的威力要比第一次强。此时的巷道内煤尘特别大，多处巷道被破坏。由于没有专业的防护设备，他们只能原路返回，途中就碰到了专业救援队员。这次下井，在十三掘进队的工作区域，王文斌看到了一名遇难矿工的遗体。
　　事后官方介绍，矿难发生于二时三十分，而王文斌最后回到地面，已是早上六时左右。
　　在煤矿工作十几年的王文斌此前从来没有碰到这类事件。经历了生死瞬间的王文斌告诉记者，两天来他一直不能睡觉，一闭上眼满脑都是这件事。
　　瓦斯检测员范明华是第一个发现瓦斯超标的。“瓦斯浓度上升迅速，很快就到了百分之十，这已经非常危险。”在向调度室汇报后，他与矿工们迎着新鲜的风，寻找安全路线撤离。在第二次爆炸发生时，他们已经撤出工作面。
　　范明华在接受采访时一度梗咽，他说：“至今都无法接受这个现实。一起下井的工友，出来时却再也看不到他们。”
　　据最新消息，这次矿难已造成八十七人遇难，另有二十一人仍被困井下。
　　[责任编辑：tumizhao]