鹤岗煤矿事故幸存者追忆逃生经过2009年11月24日09:40高虹肖劲彪我要评论(0)
　　突如其来的一场灾难让很多家庭破碎了，幸存者如今再回忆起逃生一幕也是心有余悸。
　　鹤岗市兴山人民医院的4楼走廊里，三五名伤者家属交流着病情，“我哥哥是一氧化碳中毒。”据一名男子讲，哥哥今年46岁，是新兴煤矿三水平作业面的一名运输辅助工人。“哥哥意识清醒时讲，当时他距离爆炸地点大约800多米。冲击波到来时，哥哥眼看着自己前方20米的两名工友倒下了，哥哥和其他3名工友爬出了巷道。”得知哥哥脱险后，他立刻赶到兴山人民医院。如今哥哥仍在病房内吸氧治疗。“不管怎样，哥哥活着就好。”男子深深地舒了口气。
　　还有很多矿工是自救逃生，今年46岁的谢修建是二水平作业面13号掘进队的矿工。事故发生时，谢修建被碎片崩伤。由于面部多处受损，谢修建说话时显得很吃力。“我很幸运还活着。但我永远也忘不了那两名死在我身边的工友。”谢修建说，爆炸发生后，他和幸存下来的工人一起沿着巷道爬行了2个多小时，找到最近的一处井口后脱险。如今，他只要一闭上眼睛，眼前就出现了在昏暗巷道里爬行的一幕。
　　在病房里，还有很多救人“英雄”。今年39岁的王乃会在矿难发生后，从矿井内救出了3名矿友。
　　王乃会是新兴煤矿一采区11号掘进队的矿工。此时，他躺在病床上吸氧治疗。躺在他旁边病床上的矿工林茂海就是王乃会救出的。
　　事故发生时，王乃会正在作业，警报突然响起，随即看到黄色浓烟从巷道内向他们涌来，两名工友瞬间被“黄烟”熏倒，之后再没起来。王乃会和工友们立即向避灾路线撤离。此时，身边一个工友突然晕倒，他立刻用凉水将其浇醒，又用湿毛巾捂住工友的口鼻，后来才知道救的是林茂海。撤离过程中，王乃会发现工友王保杰竟向浓烟袭来的巷头方向走，顾不得呼吸困难，他冲上前将王保杰拉到安全地带。随后，他又在巷道内发现被毒气熏倒的张学月。当他试图把张学月拖走时，王乃会却虚脱了。
　　等爬到北大巷时，王乃会晕倒了。“我醒来时救护队赶来了，我赶紧告诉他们说，巷道里有人被熏倒了，可能还活着。”王乃会说，后来听说，张学月现在正接受治疗。
　　矿难中，矿工们互帮互助，一幕幕可歌可泣的感人画面让我们感到危难中那浓浓的温情。相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗煤矿事遇难矿工最高每人可获赔30万(2009-11-2409:40:22)
视频：调查组表示鹤岗矿难是一起明显的责任事故(2009-11-2408:06:11)
视频：鹤岗矿难被困4人位置确定生还机会渺茫(2009-11-2408:01:30)
视频：鹤岗矿难遇难者遗体辨认工作正式开始(2009-11-2407:28:35)
俄总统总理就鹤岗矿难向中国领导人发慰问电(2009-11-2404:42:00)
黑龙江鹤岗矿难续：老矿工凭经验爬9小时逃生(2009-11-2404:13:00)
鹤岗矿难事故调查组成立将履行五方面职责(2009-11-2400:57:00)
鹤岗特大矿难暴露国有大型煤矿制度漏洞严重(2009-11-2323:33:29)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
