
　　12月4日下午消息，盛大网络旗下公司盛大在线与09年新锐网游公司麒麟游戏正式召开发布会，签约成为合作伙伴，盛大在线将与麒麟游戏全面联合运营《成吉思汗》。
　　
　　麒麟游戏CEO尚进
　　据麒麟游戏介绍，《成吉思汗》自7月公测以来，吸引了数千万玩家，在线人数屡创高峰，很快突破60万人大关，并经千万玩家投票，当选“09年最受玩家喜爱”网游。
　　麒麟游戏CEO尚进在回答媒体采访时表示：“我相信，《成吉思汗》非常适合盛大现在的用户群体，必然会受到肯定和欢迎。”
　　盛大在线CEO王静颖也同时表示：“两家企业的合作，在游戏研发、运营和服务等环节，充分发挥了自身的优势，也充分保证了游戏运营和服务的质量。《成吉思汗》是一款具有中国历史特色风格的游戏，通过盛大在线，这款产品定能有更为出色的表现。”
　　在媒体对于麒麟游戏营收状况的追问下，麒麟游戏CEO尚进向媒体披露，“业界猜测麒麟游戏月营收在两三千万，这是一个比较保守的数字。”
　　尚进进一步透露，麒麟游戏公司现金流等各个指标都很健康，虽然企业现在快速扩张，但是暂时没有进一步融资的打算。
　　2008年11月，麒麟游戏宣布，成功获得1500万美元的融资。参与麒麟游戏本轮融资的共有3家投资方：深圳创新投公司、北京华汇通公司，以及小象投资。2007年获得4000万人民币天使投资。(罗亮)专题回顾：盛大网络收购视频网站酷6网
[评]
　　[责任编辑：skylei]