
　　新华网西宁11月24日电（记者王大千文贻炜）被誉为“万里黄河第一坝”的龙羊峡水电站，自1987年投产运营以来，累计发电突破900亿千瓦时，安全指数在全国大型水电厂中名列前茅。
　　龙羊峡水电站位于青海省海南藏族自治州境内共和县与贵南县交界的龙羊峡入口处，坝高178米，平均海拔2700米，是黄河上游龙羊峡至青铜峡河段梯级开发的第一级大型电站。
　　作为黄河上游“龙头”电站，龙羊峡水电站水库总库容274亿立方米，面积383平方公里，是黄河干流上最大的多年调节型水库。运营22年来，龙羊峡水电站抵御了多次洪水、地震等自然灾害。
　　黄河上游水电公司龙羊峡发电分公司副经理王怀宾说，电站装有4台单机容量32万千瓦的水轮发电机组，总装机容量128万千瓦，年设计发电量60亿千瓦时。投产以来，龙羊峡水电站一直承担西北电网第一调峰调频任务，在提高西北电网的电能质量的同时，也保证其安全稳定运行。
　　王怀宾说，龙羊峡水电站还兼顾承担下游河段的防洪、灌溉和防凌等综合任务。水电是清洁能源，按火电平均耗煤357g／kwh计算，龙羊峡水电站每年减少214万吨标准煤的消耗，实现了经济效益、社会效益和环保效益“三赢”。
　　[责任编辑：pennyhuang]