
　　肆虐传统互联网后又欲开辟新“地盘”
　　“黄毒”瞄上我省600万手机上网用户
　　随着手机上网功能的普及，过去只在传统互联网上流传的“黄毒”开始转换战场，逐渐蔓延到手机上。手机上网不仅可以浏览色情图片和黄色视频，还可以下载传播。有些“山寨机”买来时就自带色情图片和视频，让用户防不胜防。调查数据显示，目前全省手机用户达到2000多万，开通WAP上网用户有600多万。专家担忧，目前，我省600余万手机上网用户正面临被黄色网站侵害的困境，其中绝大部分是青少年。
　　淫秽网页随意浏览
　　记者在调查中发现，一部手机通过移动梦网上网后，在“谷歌”、“宜搜”等搜索引擎中输入“成人”或“美女”等中性词汇，很轻易就能链接到大量的成人色情网站。
　　记者采访中了解到，目前，很多手机上网用户只要通过手机进入任何一个网站，哪怕是最正常的新闻，在网页后面的链接，也都可以看到具有挑逗性的内容。图片、视频、文字一应俱全。与黄色的图片、视频相比，黄色文字更是泛滥成灾。此外，手机还可任意下载黄色游戏。
　　采访中，哈市某中学的张老师表示，现在的学生几乎都有手机，而且很多手机都有上网功能，黄色网站又无孔不入，很担心学生出于好奇，浏览不良信息，一旦形成不健康的性心理，后患无穷。
　　“山寨机”藏淫秽图片
　　哈市张先生今年花890元买了一部“山寨手机”，买回后发现手机“娱乐工具”一栏里存有一些美女半裸图片，只要轻轻一点，就立刻连接网络开始疯狂下载，而这些黄色网站的链接却删不掉。几天后，姐姐家的孩子拿起张先生的手机摆弄，不经意间点击了该功能，结果手机自动下载了几十张色情图片，一查话费，被扣了60多元钱。张先生的遭遇并非个例，曾经买过“山寨机”的很多市民都遇到过这种尴尬。
　　近日，记者走访了哈市部分手机店。一位商家告诉记者，根据“山寨机”的购买人群来看，目前很多手机都销往农村以及一些经济能力稍差的学生群体。部分商家坦言，有些手机确实存有黄色图片、淫秽视频和赤裸游戏，但这是手机生产厂家自带的，他们也没有办法。
　　通信公司采取紧急处理措施
　　记者在采访中了解到，目前我省联通手机用户有300多万，开通上网功能的用户有10万多户；我省移动手机用户有1800多万，开通上网的达600多万，其中哈尔滨移动上网用户为200多万。
　　据黑龙江移动公司相关部门负责人表示，随着手机媒体化和智能化趋势的加快，我省手机上网用户数越来越多，传播内容越来越庞杂，但与之相配套的管理措施在短期内还没有完全跟上，使得手机网络上色情内容传播呈蔓延之势。
　　该负责人表示，近日，中国移动黑龙江分公司将针对社会广泛关注的“手机黄毒”问题迅速进行查证，对于涉及传播不良信息等行为，采取关闭渠道、终止合同、停止接入等紧急处理措施，并将继续配合相关部门尽快查处。
　　手机传播淫秽信息可判无期
　　据省公安厅网监总队滕副总队长介绍，因为手机WAP上网格式不同于传统互联网，公安机关目前的设备无法监测到。如果接收到淫秽信息的用户主动到公安机关报案，民警可以根据情况进行倒查，找到违法网址进行关闭。因没有接到群众举报，我省公安机关目前还没有侦破这类案例。
　　滕副总队长还表示，根据《治安管理处罚法》规定，制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息情节严重的，将被处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。其中，情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。(黑龙江晨报记者王瑞张强)