
　　新华网西宁12月3日电（记者王大千、文贻炜）自2001年10月开始施工准备的拉西瓦水电站是黄河流域发电量最多、装机容量最大的水电站，建设者们仅用90个月时间就实现装机70万千瓦的3号水轮发电机组并网发电，并创下了大坝最高、出线电压等级最高、单位千瓦投资国内最低等多项“之最”。
　　拉西瓦水电站位于青海省贵德县与贵南县交界的黄河干流上，是黄河上游龙羊峡至青铜峡河段的第二个梯级电站。电站装有6台70万千瓦的水轮发电机组，总装机容量420万千瓦，多年平均发电量102．23亿千瓦时，混凝土双曲拱坝最大坝高250米。
　　青海省黄河水电工程建设公司拉西瓦工程建设部副经理武志刚说，拉西瓦水电站的800千伏特高压输电系统采用和安装设备在国内是电压等级最高的，也是目前世界上高海拔地区安装的首个超高压输电设备。同时，针对导流洞的闸门大孔口、高水头的特点，通过优化新型伸缩式水封使闸门成功封堵，为我国今后高水头闸门前止水的设计提供了有效借鉴。
　　据介绍，拉西瓦水电站工程规模浩大，技术复杂，在黄河水电资源开发史上绝无仅有。根据拉西瓦大坝高、两岸坡陡的特点，设计人员从拱坝体型设计、机电设计以及施工组织设计方面解决了诸多难题，节约工程投资达4亿多元人民币，为降低工程造价发挥了巨大作用。
　　武志刚说，拉西瓦水电站建设中遇到的难点多，建设者们克服难题创造的成就也多。拉西瓦水电工程建设中的多项“之最”，不仅是我国水电建设史上的亮点，还将为我国以后的水电工程建设提供宝贵经验。
　　[责任编辑：tumizhao]