黄河上游大部地区降水量偏多近20年来少见2009年11月20日15:57中国广播网罗占祥我要评论(0)
　　中广网西宁11月20日消息(记者罗占祥)2009年1月至10月，黄河上游大部地区降水量偏多，来水量不断增加，为近20年来少见。这一状况不仅对黄河上游地区农业、电力生产极为有利，而且为黄河中下游用水提供保障。
　　青海省气候中心监测显示，2009年1月至10月，黄河上游各地降水量在432.7毫米至617.2毫米之间，平均降水量为533.1毫米，较常年偏多一成。同时，从2008年10月以来黄河上游流域来水量连续偏丰，是1990年以来来水量最丰的一年。根据青海省平均年降水资源丰枯评定指标，2009年1月至10月黄河上游地区降水资源属于丰水年份。
　　[责任编辑：victorbai]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻相关链接气温偏高降水不均今年黄河上游“瘦”了(2008-12-1808:27:32)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
