黄河三角洲连续三年监测到有国际环志大天鹅2009年11月26日11:54我要评论(0)
　　中新社济南十一月二十六日电(尹文盛)进入十一月以来，大批天鹅飞抵黄河三角洲自然保护区越冬。记者二十六日从保护区科研人员处了解到，在黄河三角洲自然保护区越冬的大天鹅群中，监测到四只带有红底白字有数字编号的国际环志大天鹅。这是该保护区连续三年监测到国际环志大天鹅。
　　本次发现环志大天鹅信息报中国全国鸟类环志中心后，经与国际组织联系证实，此环志大天鹅为国际野生生物保护学会与蒙古国家中央兽医实验室和蒙古科学院开展的全球禽流感监视网络项目中所环志的大天鹅。全球禽流感监视网络项目通过环志，可以获得大天鹅迁徙、分布及生存环境的基本信息，为保护大天鹅提供科学依据。同时，通过研究鸟类迁徙路线，加深人类对禽流感传播途径的了解，为防治流感提供帮助。
　　黄河三角洲自然保护区是鸟类迁徙的重要迁徙通道，每天都有大量鸟类在此迁徙停歇。首次发现国际环志大天鹅是在二00七年冬季，是由山东省东营市观鸟爱好者孙劲松在黄河三角洲自然保护区意外拍摄到的。
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻视频：德国寒冬将至汉堡天鹅集体搬家
市民300元买3只野天鹅上交救护中心发现上当
村民救护黑天鹅向动物园要补偿遭拒(图)
天津市民在丹麦拍天鹅记录它们从相识到相爱
组图：蓝天碧水黄草地，天鹅群舞野鸭湖
组图：天鹅逃避秃鹰捕捉的惊险瞬间
风暴天鹅导致海南163万人受灾损失3.87亿元
热带风暴天鹅致海南6死16失踪
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
