
　　朝阳一男子从狗肉馆救出一对黄狗母狗产下20只小狗有4只被意外压死
　　晨报朝阳讯（记者李甜香）从狗肉馆买回待杀黄狗5个月后，竟产下20只小狗。
　　但狗妈妈“餐位”不足，主人为狗宝宝们急寻“奶娘”。
　　黄狗苦熬13小时产20崽
　　昨日上午，记者来到朝阳市郊一家工厂院内，主人谢先生指着一条大黄狗告诉记者：“真没想到啊，它竟然生下来20只狗崽。”
　　记者看到，在狗窝内，一条大黄狗趴在里面，一群“嘤嘤”叫着的狗宝宝们，正“奋力拼搏”，争抢着仅有的8个“餐位”；在狗窝旁的矮墙上，放着3只奶瓶，饲养人员正捧着一只小狗崽，小心翼翼地给喂牛奶。平时负责照料大黄狗的刘文锋介绍，大黄狗产崽前，肚子特别大，走路时肚皮几乎贴着地面。10月27日12时许，他发现大黄狗开始在窝里转圈儿，用爪子在地上扒坑儿，就意识到黄狗可能要产崽了。
　　12时20分左右，大黄狗产下了第一只狗崽，截至当日17时许产下了6只。“当我们吃饭回来的时候，看见大黄狗仍在使劲儿。”刘文锋介绍，出于好奇，他就在一边守着：“到了后半夜1点半的时候，大黄狗产下了第20只崽后，才喘着粗气躺在地上不动。”
　　遗憾的是，第二天早晨人们意外发现其中4只狗崽被压在黄狗身下已经死亡。剩下的16只狗崽8公8母，每只狗崽体重约200克左右，体格都比较健壮。
　　根据观察，这只大黄狗高约60厘米，体长在1米以上，毛较短。
　　从狗肉馆救出一对黄狗
　　在狗窝对面10多米远处的围栏里，还有一只体态稍小的雄性黄狗。
　　谢先生介绍：“这两条狗都是我从狗肉馆买回来的。”今年5月份的一天，他开车途经一家狗肉馆门前时，在笼子里发现了雌性大黄狗：“当时我觉得它的体型不错，和普通狗不一样，就花300块钱买了回来。”在买回大黄狗之后的10多天，又在一家狗肉馆前，看见屠夫持刀正拽着小黄狗准备屠宰。小黄狗似乎意识到自己的命运，用两只前爪紧紧抱住屠夫的一条腿，“呜呜”地急叫着。
　　“看到这儿，我当时心就软了。”谢先生说，就这样他将两条黄狗带到工厂院内开始饲养，“饭店剩下的大鱼大肉大骨头，让它们可劲吃。”
　　让谢先生意料不到的是，这两条狗相处时间不长，就产生了“爱情火花”。
　　8个乳头难喂16只狗崽
　　为了给大黄狗补充营养，谢先生特意买了几箱纯牛奶喂养大黄狗。
　　然而，大黄狗只有8个乳头，虽然奶水充足，但仍无法正常抚养众多的狗宝宝。谢先生说：“为了这些狗崽能够成活，我准备给它们找个‘狗奶妈’，可一直到现在也没找到，希望养狗的同行能来帮忙。”
　　昨日下午，记者就此事采访了辽宁大学生命科学院的刘明玉教授。
　　“真的吗？那简直太罕见了。”刘明玉教授认为，这条黄狗之所以产崽这么多，主要是母狗体质好，排卵多。
　　世界纪录
　　英国狗产崽24只
　　《吉尼斯世界纪录大全》记录产崽最多的是一只名叫蒂阿的英国母狗，2005年一胎产下24只小狗崽，并因此获得狗界的“英雄母亲”光荣称号。
　　2007年2月，吉林市丰满区永庆村六社一只5岁的大黄狗产下了23只小狗崽。因为狗娃太多，这只大黄狗显得力不从心，最终不得不靠人工接生。但有6只小狗出生后第三天便不幸夭折了。（华商晨报据城市晚报）
　　