
　　
　　图为查获的经过加工的钢管、刀具和假武警车牌。广西新闻网记者赵业军摄
　　广西新闻网全州讯（本报记者）11月23日下午4时，全州县一名绰号“红哥”的男子刑满出狱，二三十名当地男子开着五六辆小轿车，先后来到全州县刑警大队和全州县看守所门前，燃放鞭炮为“红哥”接风“去晦”。民警调查发现，这些车上藏有经过加工的钢管、管制刀具和假武警车牌。警方抓捕了这伙人，并将其中的19人以涉嫌扰乱公共秩序罪予以刑事拘留。
　　全州县看守所与全州县刑警大队相邻。据该县刑警大队大队长周成玉介绍，11月23日下午4时许，全州县刑警大队门前响起了“噼里啪啦”的一阵鞭炮声。大队民警谢某原以为是以往那些登门致谢的群众，出门一看，发现一群年轻男子站在大门口，路边停着五六辆小车，其中有两辆是高档车。谢某提醒他们不要随便放鞭炮，以免影响办公秩序。但是，这伙人没有离开的意思。
　　过了一会儿，该县公安局副局长唐春林正好开车到刑警大队，他看到通往看守所的路上站着很多人，还有人在刑警大队门前摆开一大盘鞭炮。唐春林上前询问，对方称，他们是来接刑满出狱的“红哥”的，放鞭炮是为了给“红哥”接风“去晦”。
　　对话间，唐春林观察发现，这些人停在路边的车上，放有大量经过加工的钢管、管制刀具和假武警车牌。唐立即向全州县副县长、县公安局局长钟明汇报。钟明下令调集县城大批民警，将这些人包围在县刑警大队和县看守所门口。下午4时40分，随着一声令下，众民警当场抓获21人，并从他们乘坐的车上搜出一批钢管、刀具和假武警车牌。
　　据办案人员介绍，“红哥”姓陆，是全州县一帮闲杂人员的“大哥”。2008年4月8日，“红哥”带人在绍水镇街上聚众斗殴，双方都有人员受伤，“红哥”也被刀砍伤，后被警方抓获，并被法院判处有期徒刑一年半。11月23日，他刑满出狱，一帮手下就来到全州县看守所为他“接风”。这伙人携带管制刀具，还到县刑警大队门前放鞭炮，气焰嚣张，大有向公安机关叫板的意思。
　　警方对这21人进行调查后，发现当中有不少犯案在逃人员。11月23日晚，警方以涉嫌扰乱公共秩序罪刑事拘留了其中的19人。（南国早报）
　　
　　[责任编辑：fairy]