
　　
　　23日中午，在接到记者反映后，儋州卫生监督所紧急出动，将位于老根菜市场、和盛村及和睦村口等5家“黑诊所”打掉，当地群众无不拍手称快。南国都市报记者林书喜摄
　　
　　执法人员突查黑诊所
　　
　　黑诊所成了免疫接种点
　　记者佯装干咳两声，并佯称头昏胸闷，就被黑诊所医生诊断为三种病：气管炎、支气管炎和重症肺炎！这是22日记者在儋州市雅星镇老根菜市场及和盛村等私人诊所“看”病时的情景。这些私人诊所均没有医疗机构执业许可证，也没有招牌。令人意外的是，其中一家“黑诊所”竟还是婴幼儿免疫接种点。
　　儋州雅星镇发现多个黑诊所
　　近日，南国都市报新闻热线接到读者报料称，儋州雅星镇老根、和盛村(即金川农场)等地有多家“黑诊所”，有的已存在近10年，这些“黑诊所”都是当地人开办，设在居民区，没有招牌，十分隐蔽。医生没有医师执业证书，诊所也没有医疗机构执业许可证，但什么病都敢看。当地老百姓也不知道这些诊所是否合法，贪图方便便宜才去就诊。
　　“和盛村余某民开设的‘黑诊所’竟还是婴幼儿免疫接种点，和盛村委会村民婴幼儿疫苗接种由该诊所负责，真令人难以置信！”报料人说。
　　记者没病被诊断为肺炎
　　22日下午，在报料人带路下，记者对这些黑诊所进行调查摸底。
　　记者先来到老根菜市场刘某坤开设的私人诊所。该诊所是一间平顶房，没有招牌，周围都是居民房，隔壁是一家名为梁某某卫生室的诊所。
　　在刘某坤的诊所，几名患者在打吊针。刘某坤给记者把了把脉，看了看舌苔，问记者哪里不舒服。记者随口说头昏胸闷。“你得了肺炎。”刘某坤说。“是吗？严重吗？”记者佯装紧张的样子。“严重，这是重症，赶紧治。”“怎么治？”“我给你开针水，打吊针3天就没事了。”“那要多少钱？”“不多，100多元就够了。”随后，记者以有急事为由走开了。
　　记者干咳两声诊断为气管炎
　　接着，记者来到和盛村一间临街卖杂货的房子，这是羊某贤开的黑诊所。房里只摆一张桌子和一个书柜，记者说，这几天喉咙有点痛，干燥，想看看是什么原因。羊某贤给记者把了把脉，用听诊器听了听心跳后，说是气管炎，打吊针就好了。记者问要打几天？羊某贤说，打一天就好了。记者借口说有急事，第二天再打走开了。
　　此后记者又来到文山村委会和睦村路口符某的诊所。里面一名青年男子在打吊针。记者还是佯称喉咙有点痛，干燥，头昏等，让符某看看。符某把了把脉，又问了是否有抽烟喝酒的习惯？记者称偶有抽烟喝酒，但不经常。符某说，是支气管炎，打三天吊针可好。记者说今天没时间打针。符某说不打针也行，吃点药也会好，马上拿出药瓶来给记者开药。记者另外也看到有两家黑诊所。
　　在暗访中，记者观察，几个诊所均没有招牌，墙壁也没有挂医疗机构执业许可证。
　　22日下午，记者将暗访情况向儋州市卫生局局长韦茂国做了反映。韦局长很重视，马上安排执法人员查处，记者跟随采访。
　　23日中午，记者与卫生监督所执法人员首先来到老根菜市场刘某坤的诊所。两名初中生正打吊针。执法人员说明来意，刘某坤承认诊所没有医疗机构执业许可证，只有一个乡村医生执业证书。记者看了该证书，发现证里规定他的执业地点是雅星镇雅星村委会卫生室。
　　执法人员说，按规定，正规诊所除持有医师执业证书外，还要取得医疗机构执业许可证，刘某坤没有取得医疗机构执业许可证，而且只能在雅星村委会卫生室行医，不能在老根行医。
　　刘某坤看到记者后，有些尴尬。
　　刘某坤表示，平常内科外科、妇儿科都看，并表示正在申请医疗机构执业许可证。之后，执法人员将刘某坤诊所的药品和医疗器械予以查扣。
　　在和盛村余某民的诊所，记者看到，屋里竖着一个招牌，名为“雅星镇卫生院和盛计划免疫预防接种点”。一个名为“计划生育服务室雅星镇和盛村室”的牌子放在桌上。余某民说，这个牌子是雅星镇政府发的，21日刚拿回来，从去年开始，雅星镇卫生院将他的诊所列为和盛村委会计划免疫预防接种点，和盛村委会的婴幼儿免疫接种由他负责。
　　经现场检查，余某民仅有乡村医生执业证书，执业地点是雅星镇雅星居委会卫生站，他也取得了儋州预防接种培训考核合格证书，但同样没有医疗机构执业许可证。
　　执法人员说，余某民虽然取得预防接种培训考核合格证书，但必须还要持有预防接种证才能从事预防接种。另外，没有医疗机构执业许可证，不能列为计划免疫预防接种点。
　　其后执法人员对余某民的药品及医疗器械进行了查扣。
　　在和睦村路口符某的诊所，同样没有医疗机构执业许可证，符某自称有助理医师执业证书，但放在家里。执法人员同样将其药品及医疗器械共9箱予以了查扣。
　　据执法人员介绍，还在大成镇等查处“黑诊所”，23日共查处5家“黑诊所”，查扣药品及医疗器械共20多箱。
　　执法人员表示，对于“黑诊所”，发现一家，查处一家，决不姑息。（南国都市报）