
　　
　　受伤乘客田茂鑫。张艳摄影
　　
　　受伤乘客王立伟。张艳摄影
　　东北网10月23日讯(张艳记者路云强)22日22时10分许，同三公路发生3车相撞特大道路交通事故。截至23日11时，事故死亡8人，伤29人，其中重伤11人。目前，受伤人员中的16人被送住佳木斯救治，11人送依兰救治，2人转往哈尔滨救治。记者在采访依兰11名伤者后，随后采访了被紧急送至佳木斯伤者。
　　22日夜，佳木斯市中心医院接到抢救任务后，立即调集医务人员和护理人员全部到位。
　　据佳木斯市中心医院副院长郑志虹介绍，“接到抢救任务后，医院在凌晨一点钟已经准备了十多辆抢救车，备好了急救的药品，并调集了脑外科、骨外、胸外科、普外科、口腔外科、急诊科主任到现场，迎候伤员。第一辆车到时大约是1：30分左右。第一辆车送来了两名患者，医院立刻投入紧张的抢救状态。在第一辆车到来之后也就十五分左右，陆续来了五辆车，先后送来的轻重伤员一共是9名。这九名多半是骨伤患者，有一例相对较轻，其他用担架抬来的。现在都在骨外科救治。”
　　23日下午，在佳木斯市中心医院骨外科，记者看到了被转到这里接受救治的伤者。
　　22岁的青年田茂鑫是受伤乘客中伤势较轻的一位，也是第一个从车里爬出找人救援的乘客。
　　田茂鑫在萝北县从事美容美发行业，女朋友在哈尔滨生物科技职业学院上学。当天，女朋友要回哈尔滨参加一场招聘会，而田茂鑫也准备买一些美容美发工具，于是，两人就坐上了这辆大客车。
　　据田茂鑫回忆：当时，她和女朋友都睡在上铺。半夜时分，感觉太热，他便起来脱衣服。就在这时，事故发生了。
　　“当时，我在上辅往下看时，看到前面有辆大货车。突然，就感觉司机一个急刹车，‘哐当’一下子，大客车就撞上了前面的车。等我醒来看到，前面第一排一个女的，直接就被夹死了，司机和卖票的都已看不着了，旁边还有好多喊救命的。我看到车上面的天窗开了，我就钻了出去，往下面喊大货车司机救人。随后，在半夜11点10分左右，我用手机给我妈打了电话。”
　　车祸中，田茂鑫腿部受了外伤，现在已经缝合；但不幸的是，他的女朋友却失去了年轻的生命，这让田茂鑫痛心不已。“当时，我喊了半天，拽了能有5分钟，她都没有反应。后来，我看到她的半边脸都已经塌了。”
　　在骨外科2092室，记者见到满脸血迹、满身绷带的受伤乘客王立伟和他的儿子。在这次车祸中，王立伟的伤势较重，头部缝合了20多针，腿部粉碎性骨折，左肩胛骨劈裂；他的儿子腿部骨折。
　　王立伟向记者回忆了出事前后的情形：“我睡在15排的下铺，上车后不久就迷迷糊糊地睡着了，我记得当时外面已经开始下雪了。大约半夜10点多钟吧，突然，我就感觉‘轰’地一下，就不知咋回事了。等我醒来后，看到驾驶室都到我跟前儿了，我前边的人都不停地喊着，车里的卧铺都飞了，那情形，用语言简直无法形容……”
　　“我在车里挣扎了好长时间都无法动弹，后来，被过路司机抬到了地上。孩子也不知是谁给抱出来的，满身都是玻璃碴子。我旁边的是一位残疾人，上车时，听他说是到哈尔滨安假肢的。出事后，我喊了他半天也没声，也不知道他现在咋样了……”说到这里，王立伟再也说不下去了。
　　孙慧丽是萝北县的一名个体经营者。车祸中，孙慧丽右手臂和右腿骨折，左耳部也因外伤缝合了数针。由于失血过多，躺在病床上孙慧丽面色苍白，看上去仍惊魂未定。“我每次都是坐这趟车去哈尔滨上货。当时，我上车就睡着了，根本不清楚发生了什么事。恍惚中，也不知道是谁把我从车窗中拽了出来……”说到这里，孙慧丽忍不住抽泣起来。
　　[责任编辑：tumizhao]