黑龙江气象部门1级应急保障鹤岗矿难现场服务2009年11月23日07:36我要评论(0)
　　中新网11月23日电在21日上午，黑龙江省气象局在接到新兴煤矿爆炸事故消息后，马上指示鹤岗市气象局立即组织预报服务，启动Ⅰ级应急预案，进驻事故现场，安装应急自动气象站，加强事故现场一氧化碳浓度监测，进行现场服务。
　　21日下午，黑龙江省气象局在省气象台召开电视电话会议，紧急部署鹤岗新兴煤矿矿难气象服务工作，省局党组书记、局长杨卫东要求省、市气象部门全力做好应急保障服务。
　　黑龙江省气象局局长杨卫东强调，省气象台、鹤岗市气象台要密切关注天气变化，一定要把气象服务做细，要直接服务到抢险现场，要认真、研究和分析天气形势对救援工作的影响，为指挥部决策提供科学依据。
　　杨卫东针对救援气象保障工作作出要求，一是马上派出由省气象台台长那济海同志带队的气象预报服务指导组到鹤岗气象局指导工作，并及时了解服务需求，加强与省局沟通。二是要加强应急值班值守，省台要与鹤岗局及时沟通、加密会商。三是省局要及时了解省政府针对这次事故的应急工作动向，必要时启动相关气象服务应急预案。
　　据介绍，鹤岗市气象局已通过《新兴煤矿爆炸事故气象服务专报》和手机短信专报，发布了矿难现场未来3天的预报；并通过手机短信每小时报告一次实况和最新天气预报，同时制作了未来一周的精细化天气预报并将跟踪进行服务。救援工作正在紧张进行当中，省、市两级气象部门正密切关注矿区天气形势，应急气象服务工作仍在进行中。
　　目前，新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至104人，井下4名被困矿工位置已经确定。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗新兴煤矿矿难104人遇难4人仍被困井下(2009-11-2307:13:23)
国家煤监局：新兴煤矿存在管理漏洞系不争事实(2009-11-2302:01:00)
国家煤监局：新兴煤矿管理存在漏洞是不争事实(2009-11-2301:42:00)
视频：鹤岗新兴煤矿井下通风正常已有94人遇难(2009-11-2300:14:15)
视频：新兴煤矿新任矿长称矿难本有可能避免(2009-11-2223:31:44)
视频：新兴煤矿矿长总工因矿难被撤职(2009-11-2223:30:50)
黑龙江新兴煤矿事故已确认92人遇难(2009-11-2222:59:18)
鹤岗新兴煤矿瓦斯突出爆炸武警赶赴现场救援(2009-11-2221:17:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
