
　　
　　
　　
　　11月21日，在黑龙江省鹤岗市新兴煤矿，救援人员在事故发生井口进行搜救工作。
　　新华网黑龙江鹤岗11月22日电（记者梁冬、曹霁阳、徐宜军）“和矿工兄弟朝夕相处，发生了这样的事故，我心情很沉重。我们一定竭尽全力抢险救援。”47岁的抢险救援工作人员张振龙说。
　　21日凌晨，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故，涉及528名矿工，其中420人陆续升井。截至22日，已确认遇难87人，还有21人下落不明。
　　事故发生后，很多抢险救援人员、医护人员顾不上就餐和休息，与时间赛跑，只为积极救援、救治遇险矿工，留下了一个个感人的瞬间与场景。
　　“一定竭尽全力搜救”
　　张振龙是黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司副总工程师、事故救援指挥部成员。21日凌晨的爆炸事故发生后，他很快赶到了事发的新兴煤矿。
　　16时许，他到了井下，在一水平工作面建立了井下现场指挥部。
　　“5点钟，我领着一支救护队，戴着呼吸器和有害气体监测设备，步行了三四千米之后发现了7个矿工。”张振龙说，“他们几个是按照平时部署的避灾路线找到安全地点等待救援的，虽然受到了惊吓，但都还能走路。”
　　张振龙说，当时根本顾不上激动和感慨，一心就想着让这些矿工兄弟赶紧升井。后来，又一个小队又救出4个人……
　　这次爆炸对井下巷道破坏不算太大，但爆炸造成的冲击波严重损坏了井下通风、通信等设施的正常运行。
　　因此，事故发生后，救灾工作的一项重点是恢复通风系统，一方面让新鲜空气进入井下，增加幸存矿工的生存几率。同时，通风系统的正常运转也是救援人员安全施救的保证，避免发生次生事故。
　　截至22日4时30分，新兴煤矿井下通风系统已基本恢复，连续工作了40个小时的张振龙说：“我们一定会竭尽全力搜救。”“一方有难，八方支援”
　　为加快救援速度，国家调集了国内及黑龙江省内煤矿方面专家20余人现场参与制订救援方案，在当地矿山救护大队全员参与救援工作的基础上，又从鸡西、双鸭山、七台河调集160名专业救护人员投入救援工作。
　　在事故现场记者看到，由于爆炸造成了巨大的冲击波，煤矿井口附近的“机电区矿灯车间”玻璃全部被震碎，工人正在钉塑料布临时御寒。
　　救援人员忙碌穿梭的身影随处可见。记者在井口遇到一位扛着电缆的救援人员。问他去哪里，他匆忙答了一句“下井恢复通信”便离开了。
　　22日，在继续组织救护队员进行搜救的同时，新兴煤矿又组织180余人，分6组深入井下协助搜救工作。
　　黑龙江龙煤控股集团鸡西、双鸭山、七台河三个分公司的救护大队，目前已出动了64名救护队员深入井下参与抢险救灾。一位已经下井三次的来自双鸭山的抢险队员说：“一方有难，八方支援嘛，都是自己的兄弟。”
　　“看他们病情稳定了，我们也松了口气”
　　在“1121”事故抢险救援过程中，陆续有60多名获救矿工被送往鹤岗矿业集团公司总医院和鹤岗兴山人民医院。
　　21日凌晨事故发生后，鹤岗矿业集团公司总医院的800多名医护人员第一时间赶到医院，投入接治受伤矿工的紧张工作中。目前，他们中的大部分人还坚守在岗位上，此时事故已经过去40个小时。
　　今年48岁的杨春凤是鹤岗矿业集团公司总医院外科系总护士长，对这位有着29年工龄的医护人员来说，还是第一次遇上如此大规模的事故。“到了医院就赶紧做准备工作，每来一个伤员我们都非常紧张，唯恐耽误一分一秒。看着他们病情稳定下来，我们也松了口气。”
　　截至22日2时，这家医院接治了33名伤员，几名重伤矿工主要伤情为张力性气胸、烧伤、一氧化碳中毒等。其他伤员多为挫伤、骨折及擦伤等。医院有针对性地进行了治疗。
　　为全力做好受伤矿工救治工作，中国煤炭总医院及黑龙江省内的8名医疗专家连夜赶到鹤岗组成了专家组，对受伤矿工逐人会诊、逐人制订治疗方案、逐人实施救治，对事故中受伤矿工的会诊持续到22日凌晨。在医护人员的积极努力下，目前受伤矿工病情基本稳定。
　　[责任编辑：tumizhao]