
　　赵铁锤：采掘面过大、下井人员过多、通风不畅酿惨剧
　　救援存在两大难点
　　一是通道垮塌，要找到在堵塞体一侧的矿工，必须先做通道清理；二是被困人员所在处瓦斯浓度高达10%，很难接近。
　　6名瓦检员救人牺牲
　　央视报道，21日凌晨瓦斯爆炸前有250人是在通风区瓦斯检测员的带领下成功升井的，在此过程中有6名检测员牺牲。
　　井下曾发生过两次爆炸
　　多名矿工表示，当时曾发生过两次爆炸。第一次是瓦斯爆炸，威力不大，第二次是瓦斯诱发的煤层爆炸，响声如雷。
　　截至昨日，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数确定为92人，仍有16人被困井下生死未明，搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻。目前井下通风系统已全部恢复。22日下午，国家煤矿安全监察局副局长付建华、龙煤控股集团总经理孙永奎、副总经理徐维新又深入井下，查找事故原因。
　　本报记者昨日下午在新兴煤矿事故现场看见，救援人员对被困井下的矿工的营救仍在紧张进行。无论是主井还是副井，巨大的白色回风还在往井外吹，工人们估计，被困矿工生还机会渺茫。
　　井下80多部电话已接通10多部
　　昨日下午4时，黑龙江已进入黑夜，新兴煤矿两个救援井口附近灯火通明。但一波又一波的巨大回风，不断地从井口喷出来，它们与井口的冷风会合后形成了团团白色烟雾。透过烟雾，可以看见守在井口拿着对讲机的救援人员，不断和井下的救援人员通话。面对记者的来访，井外的工人都不愿回答任何问题，只一脸沉重地忙碌或走动着。
　　几名工人表示，此时井下的通讯和供电均得到恢复，特别是位于井下的80多部电话，已有10多部可以使用，具备寻找16名失踪人员的起码条件，但救援难度依然很大。因为此次爆炸的强度大，垮塌的面积势必也很大，清理通道工作十分艰辛。另外，井下局部地带还有浓度高的瓦斯。若被困矿工体质弱，没有足够饮水，生还的希望就很渺茫。
　　108个善后组“包干”解决每个家庭困难
　　记者从昨日下午的“矿难第四次新闻发布会”获悉，当日继续组织救护队员搜救失踪人员时，新兴煤矿160名救护队员深入井下，参与了抢险救灾。目前有关方面已成立8个善后工作组、108个事故善后处理“包保组”，抽调120多台专用车辆负责善后处理。每个“包保组”由3名人员组成。经他们走访发现，所有被困矿工家属情绪稳定。
　　调查组今天召开首次全体大会
　　记者昨日下午5时许在鹤岗殡仪馆了解到，当时寻找到的87具遇难矿工的遗体暂时无一运到殡仪馆。据分析，这些遗体经亲属辨认后，才会被一一运到殡仪馆办理手续火化。今天8时30分“1121”事故调查组将召开事故调查组全体会议，宣布事故调查工作全面展开。
　　栗战书:我负有领导责任
　　本报讯22日，黑龙江省政府在鹤岗市召开全省安全生产紧急电视电话会议，通报此次重大瓦斯突出爆炸事故。黑龙江省省长栗战书表示，对于这次矿难，自己负有重要的领导责任。
　　此次会议要求对2008年已列入公告未关闭到位的矿井必须在11月底前关闭到位，列入2009年关闭的矿井必须在年底前关闭到位。栗战书说，煤矿整顿关闭工作要目标不动摇、力度不减弱，要排除一切干扰，打击官煤勾结，铁腕打击非法开采的小煤矿。栗战书说，发展是第一要务，但发展不能用职工的生命和鲜血来换取GDP，不能追求带血的GDP。
　　赵铁锤:瓦斯管理有漏洞
　　本报讯国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤昨天听取企业负责人汇报时，因为感觉报告内容避重就轻，多次打断对方发言，要求实话实说。他指出，新兴煤矿在管理上存在漏洞是不争事实。
　　“一个140万吨的采掘面你干了21个采掘工作面，你的通风是怎么管的？”赵铁锤认为，采掘面过大、下井人员数量过多、通风不畅都是诱发此次重大事故的原因。他还对有没有发现突出迹象(煤层松动、煤炮声、断层)作出询问，煤矿负责人表示“不知道”。
　　赵铁锤表示，“最起码你们在瓦斯管理上有漏洞，没漏洞不会爆炸的。瓦斯管理、防治有问题。当然你抽没抽，你们没说。”(中广)
　　渎职侵权检察厅派员介入
　　本报讯据中央电视台消息，11月21日凌晨黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸事故后，最高人民检察院作出反应，决定派员介入黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸事故调查。
　　报道称，事故发生后，检察机关密切关注事件进展，最高人民检察院决定，由渎职侵权检察厅派员介入事故调查，重点围绕事故背后是否存在官员不作为、乱作为以及官商勾结、权钱交易等职务犯罪展开调查。据悉，高检院调查人员于昨天抵达事故发生地，会同黑龙江省检察机关反渎职侵权部门干警联合开展调查工作。
　　三级总工会拨款160万
　　本报讯矿难第四次发布会召开。发布会后，全国总工会向遇难者和被困矿工捐款100万元，黑龙江省总工会赠款50万元，鹤岗市总工会赠款10万元。
　　另据了解，继21日岳超胜被撤销新兴煤矿矿长、刘宗团被撤销副矿长(分管安全生产)、董钦奎被撤销总工程师的职务之后，事故调查就已全面展开。
　　公司上市计划可能泡汤
　　本报讯记者多方了解得知，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿原名兴山煤矿，有关方面2006年才将其更名为龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿。
　　眼下，龙煤股份公司正在准备上市，准备工作基本就绪。有工人说，听闻企业要上市，他们一直很高兴，因为企业能上市就意味着企业实力会壮大，他们的腰包有可能变得更加“鼓”。然而，一次重大的矿难事故，既使企业丧失了上市资格，也使上市的有关负责人分崩离析。
　　[责任编辑：blackchen]