黑龙江鹤岗遇难矿工家属：最后的希望破灭了2009年11月23日11:51我要评论(0)
　　中新社鹤岗十一月二十三日电题：黑龙江鹤岗遇难矿工家属：最后的希望破灭了
　　中新社记者吴兆飞
　　二十一日鹤岗矿难事发，五十几个小时过去了，刘秀菊几乎没有睡过觉。他的丈夫被困井下，杳无音讯。她一直抱有一线希望，认为丈夫早晚能回来。可是，二十三日早上，她最后的希望破灭了。“我得到消息，丈夫的遗体找到了。”
　　刘秀菊的丈夫叫张树来，三十八岁，在这个煤矿已工作了五年。夫妻二人都是鹤岗本地人，结婚已十年，有一个九岁的女儿，她现在还不知道爸爸已经遇难。
　　获知噩耗的刘秀菊悲痛欲绝，因为丈夫是家里的顶梁柱。
　　她告诉记者，自己没有工作，家里的经济来源全凭丈夫在矿上工作的收入。据她讲，丈夫在这里主要负责看管井下的用电设施，工作地点是在井下的屋里，相对安全些，因此平时丈夫下井她并没有特别担心。
　　“以前他是在一些小煤矿做零活，本以为到国有大矿工作能收入多些，安全些，没想到还是出了事。”说到这里，刘秀菊已泣不成声。张树来是二十日下午两点多去上班，“因为上午丈夫在睡觉，所以我就回娘家了。没想到这一去就再也不能看到丈夫。”
　　刘秀菊的手里紧紧攥着手机，这是张树来一个月前新买的。以前上班丈夫都会带着，但这一次却忘在了家里。
　　矿难发生后，新兴煤矿给刘秀菊的家里送来了大米和豆油，并有专人负责家属的安抚。但这并不能减少刘秀菊的悲伤，“现在什么也换不回丈夫的命了。”
　　二十三日上午，刘秀菊在煤矿工作人员的陪同下去辨认丈夫遗体。走到煤矿机关的门口时，她碰到了一位闻讯赶来的亲友，两人难抑悲伤，抱头痛哭起来。
　　据了解，到二十三日上午，这场矿难已有一百零四人遇难，其中一百零三人已运送到地面。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗矿难遇难者升至104人最高检已介入调查(2009-11-2311:51:00)
鹤岗矿难遇难人员赔偿方案已确定(图)(2009-11-2310:51:00)
鹤岗矿难救援目击35队次轮流搜救整夜不息(2009-11-2310:18:00)
黑龙江鹤岗矿难调查组召开首次全体会议(2009-11-2310:10:00)
视频：最高检已介入鹤岗矿难调查(2009-11-2307:54:24)
视频：鹤岗矿难已确认92人遇难搜救仍在继续(2009-11-2307:51:39)
鹤岗矿难搜救艰难中展开救援工作明显提速(2009-11-2307:37:32)
黑龙江气象部门1级应急保障鹤岗矿难现场服务(2009-11-2307:36:05)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
