
　　“各位网民，深圳2010年政府工作报告的调研起草工作已经启动！2010年是深圳市政府的换届之年，报告将总结回顾五年来本届政府的工作，谋划安排政府今后五年的工作。为充分倾听各位网民的心声、集中网民的智慧，深圳市王荣代市长诚邀您，就深圳未来五年发展和政府各项工作激扬文字、建言献策！”
　　上面这段话引自“奥一网”论坛中的一个题为“我们一起当市长”的帖子。据报道，这张帖子是由深圳代市长王荣委托政府工作报告起草组撰写。在今天这样一个网络时代，地方党政领导问政于网，问计于民，虽谈不上新鲜，但也比较稀罕。因而对于深圳市长的这一举动，深圳市民自应报以鼓励、认同和珍重。
　　如帖子中所说，2010年深圳市政府工作报告将包括“五年来本届政府的工作回顾”与“今后五年政府工作的谋划安排”。这也是各地政府工作报告的惯常内容（不换届时只是一年来工作回顾和新的一年工作计划）。但这种工作报告的写法容易冲淡审议的主题未来的美好发展图景遮蔽了过去工作的失误。一些人大代表之所以对政府工作报告投赞成票，并不是由于他们认同政府在过去几年里的工作，而是由于他也和报告一样，憧憬着本地区拥有美好的未来。如果深圳市政府这次真有心吸纳民意，履行好政府向人大报告工作的固有职能，笔者建议将政府工作报告分拆为两个报告，前一个报告主要聚焦于“上一年度做得怎么样”，后一个报告才来讨论“下一年度打算怎么做”，且逐个提交，让人大代表逐个审议、逐个投票。只有这样，才能让政府向人大报告工作更具实质意义。
　　市长就政府工作报告问计于民，问政于网，其实更多地指向“今后的工作安排”。至于“过去工作的汇报”，是无需“问计”的。工作汇报贵在坦诚、客观、实事求是。尤其是，对过去工作的汇报应有起码的自省和谦卑，对问题要不回避、不掩饰。如果有些问题还比较严重的话，政府是否需要向公众道歉并通过工作报告进行反思？近年来的全国“两会”上，“反腐败”都是民众最为关切的问题。相信深圳公民对腐败的痛恨也不例外。工作报告若要汲取民意，这就是民意！
　　政府工作报告不能用愿景遮蔽现实。若能让过去的归过去，将来的归将来，让两个工作报告分别接受审议，这样政府才能在人大审议的压力之下保持勤政之风。以上建议和呼吁，其实也不独是对深圳市提出的。
　　[责任编辑：qiwang]