黑马安徽迪安13亿爆冷夺芜湖两地块2009年11月26日09:59我要评论(0)
　　
　　人民网讯11月25日，安徽芜湖拍卖会上，经历两个多小时的争抢，0928号宗地拍卖终于爆出了大冷门！安徽省迪安房地产开发有限责任公司以黑马姿态从八位竞买人中脱颖而出，以13.09亿元入主环赭山1、2号地块！
　　楼面地价为2825.8元每平爆冷黑马是谁？
　　据芜湖国土局网上资料显示，0928号宗地位于银湖南路以东、月桂花园以南、天和苑及长宁路以西，赭山公园西门前绿地以北，总面积为135368.55平方米，分为环赭山1、2号地块，用途主要为居住、商业、酒店和办公。按照其13.09亿元的最终成交价格来计算，0928号宗地的楼面地价高达2825.8元/！
　　以如此大手笔入主环赭山1、2号地块，安徽迪安究竟是谁呢？资料显示，安徽省迪安房地产开发有限责任公司的前身是安徽省迪安房地产开发公司，成立于一九九三年五月，注册资本1000万元人民币，具有国家叁级开发资质的房地产开发公司，现隶属于安徽省地质矿产勘查局。
　　对于13.09亿元的最终成交价格，安徽迪安的竞买负责人表示“还在我们的意料之中”。
　　“国”与“民”之争中航铩羽而归
　　除了最终夺标的安徽迪安房地产开发有限责任公司外，参与竞拍的企业还有上海正地投资集团有限公司、诸暨市天成房地产开发有限公司、芜湖侨鸿国际实业有限公司、芜湖融汇置业有限公司、安徽华亿工贸集团有限责任公司、深圳中航地产股份有限公司和合肥华源物业发展有限责任公司八位竞买人，0928号宗地拍卖会可谓是一场国企和民营企业的巅峰对决！
　　[责任编辑：carriewang]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻上海浦东迪士尼乐园地块敲定农民喜忧参半
广州土地拍卖被指量身定做重要地块只卖底价
顺义地块拍出50.5亿元成新地王楼面价3万/平
视频：上海迪士尼地块违章建筑全部拆除
厦门9个地块将出让其中一块起始价达13亿
迪士尼地块首期动迁需60亿补偿方案仍在拟定
上海迪士尼地块动迁最快年底启动
上海拟建迪士尼乐园地块房价直逼市中心
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
