黑龙江书记对矿难救援提5要求防止次生事故2009年11月21日14:28吴兆飞
　　中新社鹤岗十一月二十一日电(记者吴兆飞)二十一日二时三十分，龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生爆炸，初步确认为瓦斯突出事故。截至二十一日中午已发现二十三人遇难，另有九十名矿工下落不明，救护队正在探查、搜救。
　　根据中共中央总书记胡锦涛、国务院总理温家宝的指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江正赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故救援工作。
　　据黑龙江有关部门介绍，二十一日一时三十七分，龙煤鹤岗分公司新兴煤矿调度室接到井下瓦斯报警提示，立即通知矿领导并组织井下人员撤离。二时三十分，在一一三开拓队施工的三水平南二石门后组十五层探煤巷发生瓦斯事故。事故发生时，全矿井共有五百二十八人在井下作业，一百三十九人被困，后有二十六人经救援升井，目前已发现二十三名矿工遗体，仍有九十名矿工下落不明。事故原因初步确认为瓦斯突出。
　　接到报告后，龙煤鹤岗分公司有关负责人立即赶赴现场，开展救援。目前主要分两条线：一条线组织正常生产，一条线组织抢险救灾，成立抢险救灾指挥部。黑龙江煤矿安全监察局鹤滨分局有关人员，也都在现场指导救援。
　　事故发生后，黑龙江省委书记吉炳轩对事故抢险救灾提出五点要求：一是及时抢救；二是救灾人员要注意安全，防止发生次生事故；三是专业技术人员抓紧赶赴现场，把事故点调查清楚、科学施救；四是做好善后和家属工作；五是及时召开新闻发布会，实事求是做好新闻报道工作。
　　[责任编辑：pennyhuang]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻黑龙江鹤岗矿难又有4人获救被困者降至78人(2009-11-2114:03:00)
黑龙江鹤岗新兴矿难救援工作全面展开(2009-11-2113:35:46)
黑龙江矿难周围房屋因爆炸受损玻璃全被震碎(2009-11-2113:35:00)
视频：鹤岗矿难已致31人遇难救护车排队待命(2009-11-2113:32:16)
黑龙江鹤岗矿难已有31人遇难仍有82人被困(2009-11-2113:29:00)
黑龙江鹤岗近年矿难事故(2009-11-2113:13:00)
黑龙江省委书记省长正赶赴鹤岗矿难事故现场(2009-11-2112:57:00)
胡锦涛温家宝指示张德江赶赴鹤岗矿难现场(2009-11-2112:26:00)
分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
