黑龙江部分地区出现轻雾哈尔滨今晨气温低2009年12月04日10:40我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　哈尔滨南岗果戈里大街出现轻雾（白静玉摄）
　　
　　
　　很多家长给孩子买冰尕（白静玉摄）
　　中国天气网讯今天（4日）早上，黑龙江部分地区出现了轻雾，温度很低，行人们都穿上很厚的羽绒服和口罩御寒。
　　今天早上5时，黑龙江省部分地区出现了能见度在10公里以下的轻雾，局部地区能见度在5公里以下。哈尔滨市区出现了烟雾，能见度就在5-10公里之间，对交通生活影响不大。
　　受冷空气影响，哈尔滨今早7时许气温在零下20℃左右，加上空气湿度较大，感觉十分寒冷，行人都穿上很厚的羽绒服和口罩御寒，全省其他大部地区也出现了不同程度的降温。
　　中央气象台预计，受冷空气影响，今天黑龙江中西部地区将迎来一次明显的降雪过程，轻雾将逐渐消散。哈尔滨市区今天白天为小雪天气，并伴有4-5级风，白天最高气温为-8℃，晚上雪势还将有所加大。
　　低温和轻雾丝毫没有减轻孩子们的兴致，在哈尔滨市区小学门口，冰尕成了小朋友们当前最喜欢的游戏，很多小朋友都让家长买冰尕。
　　烟雾烟雾（smog）这一术语取自烟（smoke）和雾（fog），是指城市地区由于化学燃料（主要是煤和石油）燃烧排放的二氧化硫和气溶胶造成的严重空气污染（特别是在冬季大气稳定、高湿度条件下）。现在，越来越严重的机动车尾气排放也会导致烟雾的形成，这种烟雾被称为光化学烟雾。烟雾对人的呼吸系统危害很大，对眼睛也会有一定的刺激。
　　冰尕陀螺的俗称，简称嘎嘎儿，因为孩子们冬天常在冰面上抽，所以叫冰尕儿。实际，在平坦光滑的硬地上，一年四季都可以玩。
　　[责任编辑：carriewang]我要评论(0)相关阅读:上海今日起气温回升预计雾霾天将频繁出现
视频：莫斯科遭遇暖冬最高气温创历史纪录
我国度过近30年最冷11月份平均气温仅1.4℃
气象局：中东部持续有雾北方局地气温跌8℃
北京雾霾天下周仍将持续最高气温六到七度
全球气温上升4℃将是“灾难性的”
美研究称气温每上升1度非洲内战几率增加50%
科学家称地球气温在本世纪内可能升高7摄氏度
