
　　中广网北京11月23日消息（记者杨钧天白杰戈杨沼畔）据中国之声《新闻纵横》7时46分报道，现在距离黑龙江龙煤集团鹤岗新兴煤矿1121瓦斯爆炸事故已经50多个小时了，最新的数字显示事故已经造成104人遇难，4名被困井下的矿工位置已经确定。
　　昨天（22日），黑龙江省政府在鹤岗市召开全省安全生产紧急电视电话会议，通报鹤岗新兴煤矿重大瓦斯突出爆炸事故。黑龙江省省长栗战书表示，对于这次矿难，自己负有重要的领导责任。
　　同样是昨天，龙煤集团鹤岗分公司的负责人告诉记者，这次事故没有人为因素，但国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤在听取煤矿负责人汇报时直接指出，新兴煤矿在管理上“暴露出很多问题”，事故调查组预计将在今天成立。
　　昨天中午，又有一批搜救队员集合，坐上矿车，沿着轨道进入弥漫着白色烟雾的矿井内。井下环境依然复杂，他们在出发前特意要清点人数，并且再次强调安全细节：“这个巷道中途可能局部有矮的地方，一定脑袋低点，一定要低点，千万千万看着前方，别碰着脑袋，好了，走吧。”
　　鹤岗区域矿山救护大队大队长张福成介绍，截至昨天中午，搜救队已经有35批次，300多人次先后下井救援。由于井下瓦斯浓度大、爆炸威力大、波及范围广，队员们的工作很辛苦。
　　张福成：从队员本身都克服大量困难，晚间没地方休息，吃饭不及时，没有怨言，为了抢救咱们的弟兄，全力以赴，因为条件不具备，大家互相多理解。
　　称：抢救及时有效事故无人为因素
　　龙煤集团鹤岗分公司党委宣传部长张金光认为，抢险工作及时有效。
　　张金光：我们这次在救助的时候，由于领导决策的正确，由于救护队员勇敢，再加上科学的施救，在第一时间打开了一些通道，使得那些被困井下的人也走出了地面，抢救的过程是科学的，是准确的，而且是及时的，没有发生重大的次生事故，这也是惊喜。
　　张金光还重点介绍了逃生的经验，认为幸存者逃生是由于自救知识丰富，遇难者可能是自己判断失误。
　　张金光：我今天要跟大家发布的主要信息，就是我们有很多人由于懂得了煤矿发生事故之后自救的基本要领，进而死里逃生。这么多人在往出逃生的时候，有的人可能是受过的教育好一些，学的扎实一些，或者对事故的判断冷静一些，可能就选择了正确的逃生路线；也有一些人可能是事故爆炸之后，判断失误了，可能有些走向反面了。
　　记者在现场提出疑问，如果说抢险工作及时有效，大部分矿工也经过充分的安全教育，是否意味着上百人的死伤是不可避免的？
　　张金光：这个事情，我只能这么回答你，让专家组来给予认定，我只能说事故发生了是不幸的，万幸的是有那么多人没有在事故当中死掉。
　　还有记者提问：您的意思是，这个发生没有任何人有责任？
　　张金光：没有人为的因素。
　　严重伤亡源于作业人员过于集中
　　同样在昨天，国家安监总局副局长、煤监局局长赵铁锤听取了事故煤矿负责人的汇报，
　　汇报一开始，赵铁锤就多次打断，要求简明扼要，突出重点问题。他也主动向负责人提问细节，包括巷道的长度，电机的具体位置、使用寿命，瓦斯数据监测的时间等等。但是有的问题，总工程师和总经理都先后被难倒。
　　赵铁锤：我就问你有没有出现比如说松动，下面有断层有构造？这都是一个迹象，都没有？检查也没发现，也都没有检查？
　　负责人：我们也不清楚。
　　赵铁锤：你可不能说这话了，你工程师不能说不清楚。很简单的事弯弯绕了半天，你是干啥的？
　　负责人：我是总经理。
　　赵铁锤：总经理这点事弄不明白。
　　问到平时一次下井的工人有三千人，赵铁锤感叹太多，而这次严重的伤亡可能就和作业面人员过于集中有关。
　　赵铁锤：下井多少人一天？
　　负责人：一天应该是3000多人吧。
　　赵铁锤：太多了。
　　瓦斯管理存在漏洞
　　赵铁锤还注意到，年产能140多万吨的新兴煤矿开辟了21个采掘工作面，但是并没有采取串联通风的方式，有可能影响通风。而通风不畅就容易引发瓦斯事故。
　　赵铁锤：140万吨你干了21个采掘工作面，你的风量是怎么管的？
　　赵铁锤指出，尽管事故原因还有待进一步调查，但新兴煤矿管理上的漏洞和问题，已经显现：
　　赵铁锤：从目前来看，你的管理暴露出来很多问题，最起码在瓦斯管理上有问题，有漏洞的，没有漏洞不会爆炸的，瓦斯管理上有问题，瓦斯防治上有问题，当然你偷没偷我不知道，你们也没说。
　　龙煤集团鹤岗分公司表示，事故的善后工作已经展开，但没有透露对遇难矿工的赔偿标准。中华全国总工会昨天紧急拨款100万元，用于对遇难矿工及其家属的慰问，中华全国总工会副主席张鸣起表示，事故调查组预计将在今天宣告成立，全总也将参与其中。
　　张鸣起：我是作为副组长参加事故的调查工作。
　　记者：全总在这个事故调查小组中主要负责那些方面的工作？
　　张鸣起：根据我们国家法律的规定，工会参与事故的调查，主要是参加整个事故常险和整个事故调查全过程，同时侧重在遇难者家属的慰问、照顾还有伤员的救治等这些善后的工作。
　　目前，1121瓦斯爆炸事故中共抢救出63名受伤人员。受伤矿工分别被送往鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院治疗。经全力救治，鹤岗矿业集团公司总医院收治的6名重伤员均已脱离生命危险。
　　[责任编辑：carriewang]