黑龙江9个督查组展开全面安全生产督查工作2009年11月26日19:26我要评论(0)
　　新华网哈尔滨11月26日电（记者孙英威）黑龙江省政府26日召开安全生产专题会议，通报了鹤岗新兴煤矿“1121”特大瓦斯爆炸事故情况，并决定由各位副省长和省长助理带队组成9个督查组，于27日分赴各地市，用两周时间对以煤矿为重点的安全生产工作进行全面督查。
　　
　　鹤岗新兴煤矿“1121”事故发生后，黑龙江省对全省安全生产工作进行了紧急部署，下派了6个安全生产检查组对各地开展检查。为增加力量、加强领导，黑龙江省政府决定重新组成9个督查组，分赴各地进行全面督查。
　　黑龙江省政府明令各地，认真吸取“1121”事故的惨痛教训，落实责任，强化监管，坚决遏制各类安全事故的发生。特别是要加大煤矿瓦斯治理力度，全面加强“一通三防”管理，尽快做到先抽后采、不抽不采。凡不具备安全生产条件或存在重大安全隐患的矿井、采掘工作面一律停止作业，不达安全生产条件，坚决不恢复生产。列入关闭计划的矿井必须在规定时间内关闭到位。对技术落后的矿井，要坚决做到减少作业面、压缩作业人员、减少产量。
　　黑龙江省政府要求各地，全面落实安全生产责任制，深入开展道路交通、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、公共聚集场所防火等重点行业领域和重点部位的专项治理和隐患排查，有针对性地制定整改措施，对重大隐患挂牌督办，限期整改，确保安全生产。
　　[责任编辑：blackchen]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻黑龙江各地煤矿开展安全生产大检查
彭建勋:煤矿安全生产根本出路在于实现机械化
中青报：国有大矿并不具备安全生产必然优势
人民日报：安全生产“怪圈”远未打破
国有大矿“矿难多发”拷问我国煤矿安全生产
发改委：天然气公司要在安全前提下高负荷生产
骆琳称安全生产不能给经济企稳回升添乱
大矿难警示大企业堵塞安全生产的致命漏洞
视频：安监总局谈安全生产尊重生命标准不分大小
视频：新兴煤矿矿难敲响警钟严防安全生产事故
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
