
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　资料图：黑龙江省省长栗战书。中新社发郑祚声摄
　　
　　
　　截止到11月22日中午，黑龙江鹤岗新兴煤矿瓦斯事故已累计探明遇难人员87人，尚有21人下落不明。目前井下整个通风系统基本畅通，部分通讯、通电及运输已经恢复正常。中新社发吴兆飞摄
　　中新社鹤岗十一月二十二日电(记者吴兆飞)二十二日，黑龙江省政府在鹤岗市召开全省安全生产紧急电视电话会议，通报鹤岗新兴煤矿重大瓦斯突出爆炸事故。黑龙江省省长栗战书表示，对于这次矿难，自己负有重要的领导责任。
　　二十一日凌晨二时三十分，鹤岗新兴煤矿发生瓦斯突出事故，目前已造成八十七人遇难，另有二十一人被困井下。
　　栗战书说：“在这次事故发生之前，我们省安全生产事故和死亡人员数同比都有较大幅度下降。但是昨天发生的‘一一二一’安全生产事故，一下使我们的安全生产形势逆转，我负有重要的领导责任。”
　　栗战书表示，总结矿难原因是多方面的，领导忽视轻视，工作不落实不到位是主要原因。一是国有重点煤矿近四年安全形势比较平稳，一些煤矿企业思想麻痹；二是一些产煤市地方政府不能妥善处理发展和安全生产的关系；三是瓦斯管理还存在着薄弱环节；四是在部分地区，仍有不具备条件的煤矿顶风生产。
　　据介绍，黑龙江省已要求各地立即召开本地区安全生产形势分析会，全面开展大排查，消除隐患，绝不能发生安全生产事故。安监部门要对安全生产违法违规行为严厉处罚。煤矿企业必须把安全生产责任和措施落实。
　　栗战书表示，要加大责任追究力度，严格责任制监督检查和考核，严格实行安全生产“一票否决”制度。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　现场：
　　
　　救援：
　　
　　原因
　　
　　
　　[责任编辑：tumizhao]