
　　21日凌晨2时30分左右，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。目前已造成42人死亡，66人下落不明。
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日赶赴事故现场，指导事故抢险救援工作。国家安全监管总局局长骆琳出任国务院事故调查组组长。
　　矿工被爆炸冲击波冲倒
　　48岁的付茂丰在新兴煤矿工作30年了。这名老矿工是重伤者中意识较清醒的。付茂丰面部多处划伤，左眼睑处几处伤口是当时爆炸产生的热浪烫伤的。
　　回忆当时的场景，付茂丰心有余悸，“如果没有王师傅，恐怕我们都有危险。”付茂丰说的王师傅此时躺在他左侧病床上，因为面部伤势较重，王师傅无法说话。付茂丰说，他在井里负责皮带传送，王师傅负责井内瓦斯检查。当时付茂丰正看着皮带传送机器，王师傅突然喊：“快跑，什么都不要了……”边说，王师傅边拉着付茂丰和另一名年轻矿工往井口门跑。3人跑到井口门时，王师傅和付茂丰分别给仍在井里的工友打电话。“我们刚撂下电话，就听见一声巨响。接着我们所在的井口开始震动。”付茂丰说，没等他们反应过来，一阵热浪就将他们冲倒在地。他一下子失去知觉。恍惚间，他感觉有人将他拖出井口，等他意识清醒时已经在医院了。
　　现场抢救全力以赴
　　凌晨，新兴煤矿调度室接到系统报警后，当班调度立即向值班领导和矿长汇报。“瓦斯超限，我们正在组织撤人。”此时，16号掘进工作面瓦检员发出报告。调度室立即切断井下电源，并通知全矿所有井下作业人员撤离。被困人员大约在井下500米。
　　同时，调度室通知救护大队驻矿四中队协助检查井下瓦斯来源。闻讯赶到的四中队在钢带机入井口发现已经冒顶，并迅速报告。四中队入井探查。
　　3时40分，鹤岗区域矿山救护大队赶赴现场，分6组两个阶段对井下进行探查和搜救工作。其它三支救护队总计160人陆续到达事矿现场组织抢救。黑龙江晨报供稿
　　▲特写
　　矿工父子幸运生还
　　在鹤岗矿业集团公司总医院胸科病房里，27岁的王新刚闭着眼睛躺在病床上。他头上缠着纱布，脸上还有多处被爆炸物崩坏的伤口。
　　王新刚与父亲王朝军同在新兴煤矿工作，事故发生时，二人都在上班。17时许，在事故中侥幸生还的父子二人讲述了事发的前后。
　　“我现在迷糊，恶心。”说话间，王新刚不时挪动一下身体，“那浓烟有毒，正常人受不了。”
　　王新刚是开拓机电工，他下午3点上班，第二天早上8点下班，休息一天一夜后，再上班，如此循环往复。
　　“事发时，我从井下上到地面，给下面的工人取饭，拿了四五份饭刚返到井口门，突然感觉一股气流夹着石头和玻璃碎片崩过来，以前听老工人说过瓦斯爆炸有气流冲击，我下意识感觉爆炸了，然后我就什么都不知道了。”王新刚说。
　　醒来时，王新刚发现身边都是浓烟，根本分不清方向，“当时脑子只有一个念头，拼命也得跑出去。我是凭着记忆摸出去的。出来后，我给采区领导打电话，他们联系车把我送到医院。”
　　再过3个多月，这个小伙子就要当爸爸了。想到妻子和即将出生的孩子，王新刚真是后怕。
　　护理王新刚的王朝军今年50岁，他在煤矿工作有33个年头，遇到矿难这还是第一次，“现在矿上的安全措施比以前好得多，工人天天学习操作规程，讲安全。瓦斯这玩意儿，看不见闻不着，弄不好就出事。”
　　王朝军是铁道木匠，有活儿就下井，没活儿就在办公室休息。“当时我听见办公室外一声响，我还纳闷是谁敲门，出去一看没人。”王朝军说：“返回屋里我越寻思越觉得不是好事儿。我儿子跟我一个班，我惦记他呀，就给他打电话。他在井下身边就是电话，平时打过去他就接，这次打了五六遍也没人接，我腿当时都不听使唤了。”
　　办公室离井口约60米远，王朝军拼命跑到井口，眼前的景象把他吓呆了，“灯房的天棚塌下来了。我儿子出事了。”
　　王朝军说：“后来有人告诉我，你儿子没事，已经送医院去了，我赶紧到医院来。我也后怕呀，就这么一个儿子。”据新华社
　　▲最新消息
　　新兴煤矿矿长被撤职
　　黑龙江龙煤集团21日已经撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。新华
　　矿井入口处已被封闭
　　夜幕降临时分，记者来到发生瓦斯爆炸的新兴煤矿。此时来自医院急救中心、煤矿公司等各方面的救援队伍仍在紧张工作中。记者看到，宽敞的下井准备工作市内摆放着数十个矿灯架。平时，矿工们都是在这里取完矿灯后，在矿灯架一旁的考勤机器前“打卡”下井。此时，矿井的入口处已被人用木板封闭。黑龙江晨报供稿
　　6名重伤员已脱离危险
　　经过全力抢救，受伤的矿工病情稳定，其中6名重伤员已脱离生命危险。
　　目前，鹤岗矿业集团总医院共收治32名受伤矿工，其中轻伤30人，危重2人；鹤岗市兴山人民医院接治31人，主要伤情为张力性气胸、颜面及手足双度烧伤、一氧化碳中毒等。新华
　　[责任编辑：champchen]