
　　煤矿医生：即便面对死亡，他们依旧生死不离
　　附近民房门窗被震飞
　　22日上午，大雪过后的黑龙江省鹤岗市天上依旧弥漫着淡白色的薄雾。此时，11.21矿难过去已24小时。
　　矿区内，大片锯齿状的破碎墙体四处散落，碗口粗的钢轨扭扭曲曲趴在地上。新兴煤矿传输带厂房（又称钢带机井）原本是钢筋混凝土结构，但是已经被瓦斯爆炸形成的冲击波摧毁，已成为废墟。
　　爆炸发生在21日凌晨2点半左右。当时就住在厂房隔壁不远处的张老汉正在家中睡觉。他记得，先是自家的窗哗哗作响，紧接着人就被从床上甩到地面。在落地的时候，他看见门窗像长了腿一般，从窗框和门框上飞了出去。
　　“先后响了三声，估计是连环爆炸。”张老汉回忆说，爆炸后，大家都开始猜测这时矿下发生了什么可怕的事。
　　矿工手拉手逃出生天
　　时间往回倒溯至爆炸发生前的一小时左右，当时王文斌正在井下采煤。这时，他身上佩戴的瓦斯超标报警器开始报警。报警器响起时，他看了一眼手表时针指向凌晨1点40分。
　　“我一看超标，就组织工友撤离。起初除了瓦斯超标并没有什么异常，不过当我们走到一石门时，矿里突然来了一股冲击波。”他说，“当时巷道里就像刮沙尘暴一样，我们使劲按住头盔，才没让风把帽子吹走。”
　　冲击波过后，进入三水平作业面的王文斌发现，前方巷道里不断传出工友的求救声。接下来，王看见了让他永远无法忘记的一幕断腿、断手和残缺不全的尸体开始在巷道里出现。
　　就在此时，几乎致命的打击接踵而至。凌晨2时许，王文斌的队友也开始出现瓦斯中毒反应。2点40分，王文斌发现事先准备撤离的通道口坍塌。求生人员必须花上数小时寻找另一条求生通道，而在这数小时中，矿工们每一分钟都可能倒在浓度不断攀升的瓦斯气体中。
　　“小伙子们都是好样的，没一个吓得哭鼻子，大家拉着手，互相安慰一起走。”王文斌说，他们手拉手从通道里脱险时，已经是凌晨六点，当时他回头一清点，自己的队伍不但一个人没少，还多出了好几名路上抢救过来的伤员。
　　“你要知道在当时井下的环境里，人多消耗一点体力，或者是多呆上一分钟都有可能死亡。”
　　矿上医疗组的一名医生说，这就是矿工的生死不离：即便面对死亡，矿工们依旧坚守着生死不离的原则。
　　29遇难矿工队形整齐
　　22日，十余名搜救人员在井下216队的作业区，再次见证了这种矿工们的生死不离。
　　在这个作业区29名矿工死于毒气中毒。不过，让搜索队员落泪的是，尽管这29名矿工死前承受着肺泡灌满毒气的痛苦，但他们的遗体依旧排着整齐的队形。“这明显是大家相约好一起走，要不队形不会这样整齐。”新兴煤矿矿长朱海洲说，其实如果这29人选择四处各自求生，没准有人能有机会逃生。
　　最新报道：
　　
　　
　　
　　现场：
　　
　　救援：
　　
　　原因
　　
　　
　　[责任编辑：champchen]