黑龙江省长栗战书：不能追求带血的GDP2009年11月24日01:04中国广播网白杰戈我要评论(0)
　　据中国之声《央广新闻》19时39分报道，黑龙江省省长栗战书表示，自己对龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿“1121”瓦斯突出爆炸事故，负有重要的领导责任。他同时强调，不能为了经济发展，追求带血的GDP。
　　昨天(22日)，黑龙江省政府在鹤岗召开全省安全生产紧急电视电话会议，通报鹤岗新兴煤矿重大瓦斯突出爆炸事故。黑龙江省省长栗战书表示，不能为了经济发展，就用矿工的生命安全，换取带血的GDP。
　　栗战书：发展是第一位的，发展是要务，但是发展我们也不能用职工的生命、鲜血，去换取GDP啊，我们不能去追求带血的GDP啊！
　　记者注意到，在新兴煤矿“1121”矿难之前，黑龙江方面原本对今年的煤矿安全形势表示乐观。黑龙江省煤炭工业协会的统计显示，截至今年8月末，黑龙江全省共发生煤矿死亡事故31起，死亡45人，低于去年同期。黑龙江媒体11月13日的报道说，这一数字反映全省煤炭系统各项安全指标都大幅度下降，“创造了历史最好水平，安全形势明显好转”。黑龙江省省长栗战书说，新兴煤矿的事故逆转了今年安全形势的良好表现，他负有重要的领导责任。
　　栗战书：在这次事故发生之前，我们省安全生产事故和死亡人数，同比都有较大幅度下降。但是，1121安全生产事故，一下子使我们的安全生产形势逆转，我负有重要的领导责任。
　　[责任编辑：flyguo]相关专题：
【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】热搜榜：国内新闻|更多关于“”的新闻鹤岗矿难事故调查组成立将履行五方面职责(2009-11-2400:57:00)
鹤岗特大矿难暴露国有大型煤矿制度漏洞严重(2009-11-2323:33:29)
视频：调查称鹤岗矿难属责任事故井下管理混乱(2009-11-2319:49:34)
黑龙江鹤岗矿难最后4名被困者位于爆炸点附近(2009-11-2318:27:00)
湖南辰溪矿难遇难者升至11人赔偿标准待定(2009-11-2318:08:00)
视频：安监总局局长称新兴矿难系责任事故(2009-11-2317:22:33)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
