黑龙江将迎来大雪多部门启动应急状态2009年12月03日17:11我要评论(0)字号：T|T
　　
　　
　　在大雪到来之前，黑龙江连续6日被烟雾笼罩（来源：黑龙江省气象影视宣传中心）
　　中国天气网讯黑龙江连续6天的烟雾天气刚刚结束，大雪又将来临。
　　黑龙江连续多日的烟雾天气今天明显好转，但对人们生活影响更大的降雪又要出现。黑龙江省气象台预计，从明天（4日）开始，省内自西向东有一次降雪过程，主要降雪时间在明天夜间到后天白天，中东部地区（伊春、鹤岗、佳木斯、双鸭山、七台河、鸡西、牡丹江、哈尔滨）阴有中雪，其中佳木斯、双鸭山、七台河、哈尔滨东部、鸡西的局部地区有大雪，其它地区有小雪。雪后气温明显下降，降温幅度可达4-6℃，同时大部地区伴有4-5级西北风。
　　未来几日，省内部分公路、铁路和机场将受到道路积雪、结冰的影响。据黑龙江省交警总队介绍，今天下午总队向各支队下发应急预案，要求加强冰雪雨雾恶劣天气交通管理工作，快速、及时、妥善处置灾害和险情，确保道路安全畅通。
　　
　　除了受冰雪影响最大的交通部门，卫生、电信部门也针对即将到来的大雪天气进行了充分准备。随着天气转冷，气温下降，黑龙江已经进入流感及甲型H1N1流感的高发期。日前，省卫生厅下发通知，要求全省各地卫生行政部门制定冬季极端天气应急预案，在强降雪等极端天气情况下，主动加强与气象、民政等部门的沟通与协调，及时掌握最新的气象信息和相关部门的工作动态，必要时做出预警，有效防止突发公共卫生事件的发生。
　　黑龙江电信则于上周下发了《关于加强冰雪天气网络运行维护保障工作的通知》，要求13个地市分公司密切关注天气变化情况，结合历年抗冰雪经验，积极准备、高效应对，全面落实各项抗灾保障通信工作，以确保通信网络安全畅通。
　　[责任编辑：tumizhao]我要评论(0)相关阅读:东北部分地区将有大雪或暴雪
长江中下游将有雨雪天气河南湖北新疆有大雪
河南湖北新疆大雪江苏浙江福建江西有大雾
未来三天陕西河南等地的部分地区有大雪
中东部新一轮雨雪到来陕南等地有大雪(图)
江淮江南等地今日有轻雾陕西河南将迎来大雪
武汉多地“气荒”非今年独有大雪只是诱因
中东部将有雨雪降温天气甘陕豫鄂有大雪
