
　　一些有职有权的公务员腐败几率可能大一些，但更多无职无权的公务员还是安分守己的，绝不能凡事一涉及公务员，便挥起大棒，让所有公务员都"殉葬"一回！
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　浙江省卫生厅副厅长马伟杭在第22个世界无烟日披露，根据2008年省疾控中心开展的医生、教师和公务员烟草监测数据显示，公务员的吸烟率高达33.21%，为吸烟人群中最高的。
　　6月2日《中国青年报》刊发的《吸烟率最高的偏偏是公务员》一文说，公务员不但吸烟率最高，而且所抽香烟档次也是最高的，并谈到公务员高吸烟率的奥妙非生理需要，也不是工作需要，而是公款消费，不抽白不抽，不抽烟等于自绝财路，抽烟预留了一条巴结领导的捷径云云，并进一步谈到浙江一带烟票行贿泛滥，“早已是公开的秘密”，等等。
　　作为一名公务员，笔者看到这篇文章后，觉得有些诧异，便读给办公室的同事听，大家听后，都觉得有些以偏概全。也许我这么说，支持作者观点的人，也会反击说“你们办公室能有几个公务员？凭你们的感受，不照样也是以偏概全？”
　　但抛开我们寥寥数人不谈，就笔者对公务员群体的长期接触来看，“公烟”不能说没有，但肯定不是普遍现象，能够常年公款消费烟草的更是少数。毕竟，在监察、监督如此严的情况下，官员一般不会因为几包烟草便落下把柄。至于作者说浙江一带烟票泛滥，我想，能接受烟票的，恐怕是少数有相当级别、相当权力的高级公务员，至于中、低级公务员，一般不会有这个机会。
　　因此，公务员接受烟票的事即使在浙江泛滥，也不见得在全国普遍；高级公务员中有的，并不一定在整个公务员群体中都存在。由此可见，过度阐释公务员高吸烟率，是一种以偏概全。
　　笔者是这么看这个调查结果的：医生、教师工作的特殊性及纪律要求，使他们吸烟不可能太随意、太随便。但看这个调查结果，医生的吸烟率为19.27%，虽然比公务员33.21%的比率低，但比教师的15.02%还要高。这也是一个不正常、不应该的现象，为什么不去关注这一点？再说，医生所吸的烟，就敢保证不是病人送的？
　　现在，一些人看待公务员时总是习惯戴着变色眼镜。实际上，一个群体如果手里有特权，而且监管乏力，就可能有腐败现象。因此，一些有职有权的公务员腐败几率可能大一些，但更多无职无权的公务员还是安分守己的，绝不能凡事一涉及公务员，便挥起大棒，让所有公务员都“殉葬”一回！
　　相关新闻:
　　