齐鲁晚报：不能让风景名胜区票价像脱缰野马2009年09月24日06:40舒圣祥我要评论(0)
　　梳理景区与发改委之间的涨价博弈史，不禁让人感叹：多少个发改委通知能够遏制住景区的涨价冲动？
　　9月23日新华社报道，临近“十一”黄金周，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的达到70%。这是今年以来国内景区首次大规模提价，也是发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。
　　2005年，国家发改委出台文件规范景区门票价格管理，指出“同一景点门票价格上调频率原则上不低于三年”。“三年最多涨一次”的规定，在第一个三年到期之后马上变成了“三年就得涨一次”。于是2008年，发改委不得不再次下发通知，要求用一年的时间，对全国范围内实行政府定价或政府指导价的门票价格进行清理整顿，并且在清理整顿期间，门票价格一律不得提高。现在，一年整顿期又过了，涨价风潮再次卷土重来，发改委无奈再次下文要求“国庆前不涨”。可就是这样，仍有不少景点选择顶风涨价。
　　梳理景区与发改委之间的涨价博弈史，不禁让人感叹：多少个发改委通知能够遏制住景区的涨价冲动？由于中国人口众多，加之假日安排上的高度统一和集中，带薪年休假制度未能真正落实等原因，极大地限制了消费者用脚投票的能力，显然属于一种“市场失灵”。与之相对的是，发改委多个通知也遏制不住景区涨价惯性，是否属于另一种“政府失灵”呢？在“市场失灵”与“政府失灵”的双重挤压之下，门票价格焉能不始终处在猛涨周期之中？
　　此时我们最需要的，恐怕已经不再是发改委的通知和禁令了，而应该是法律的制约。景区管理机构没有向全民支付“购买”景区所有权的价格，全民也从来没有同意将景区所有权“出售”给景区管理机构，挂着“国家级风景名胜区”头衔的景区资产理当属于全民所有，门票价格理当接受专门法律的制约。
　　比如在美国，对国家公园门票收费问题，国会有专门立法，确定了哪些地方不能收费，收费的地方应遵循什么样的原则，有的还确定了最高限额；即使景区申请对门票价格微调，新价格确定后也必须在公布一年后才能正式生效，而不可能逢节假日就抢劫式涨价。可是在我国的《风景名胜区条例》里，却根本没有对门票价格的制约规定。立法上的漏洞和法律制约的阙如，应该是门票价格如脱缰野马的原因之一。
　　风景名胜区如果成了地方政府和管理部门的“提款机”，那就会让那些游不起的国民们望景区而兴叹。笔者的意思并不是说景区应该免费，这也不符合国情，而是说门票价格应该适可而止，更不能抢劫式涨价。
　　[责任编辑：irenewu]【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接湖南主要景区十一门票不涨部分景区半价优惠(2009-09-2400:55:09)
视频：多地景区门票“十一”前顶风涨价(2009-09-2308:48:05)
广州日报：“保护景区”不是门票涨价的理由(2009-09-2303:59:00)
多地景区门票“十一”前顶风涨价(2009-09-2218:26:11)
景区称门票涨价是因为负债难行(2009-09-2021:23:44)
景区门票涨价：负债难行还是乱涨价(2009-09-2021:23:44)
印务公司员工伪造万张景区门票被捕(2009-09-1806:01:00)
国内部分景区将上调门票价格(2009-09-0510:40:00)
发改委:各景区景点门票价格要稳定并逐步下降(2009-08-2118:31:09)
浙江天目山景区明日门票收入捐阿里山受灾同胞(2009-08-2005:07:00)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
