
　　施工不当的责任定性，把开发商、监理方和政府监管部门的责任撇得一干二净。接下来，也许就该逮捕拘留包工头和几个农民工兄弟，令人惊愕的楼塌事故大概就可以结束了。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　上海在建楼房倒塌事故有了新进展，事故调查初步意见报告已经出炉，专家组认为上海在建楼房倒塌事故主要原因是施工不当，在一侧堆土过高与另一侧开挖基坑的共同作用下，致使高楼在顷刻间倒掉。
　　与专家意见相比，人们更相信自己的眼睛。一座连根拔起、匍匐倒地的大楼，竟然是一不小心“施工不当”造成的，这太令人难以置信了。在一个“高层建筑的设计、施工技术已经非常成熟，只要基础打牢，施工过程中按部就班符合规定，正常情况下，造得再高也倒不了”(中国工程院院士、东南大学教授吕志涛语)的时代，拿“施工不当”来解释13层大楼的坍塌原因，这不是一个弥天大谎，就是拿民众当傻子忽悠。
　　“施工不当”的责任定性，把开发商、监理方和政府监管部门的责任撇得一干二净。接下来，也许就该逮捕拘留包工头和几个农民工兄弟，令人惊愕的楼塌事故大概就可以结束了。这样的处理程序和结果，肯定合乎各方心愿。对某些人来说，大事化小，小事化了，目的也许就达到了。借专家组之手找到替罪羊，开发商肯定会乐翻了天。而监理、规划、施工许可等一条线上的蚂蚱们则会大松一口气。果真是这样的结局，我们能接受吗？
　　上海楼塌事故发生以后，网民给专家组设定的调查路径也正是如此。也就是说，在见到高楼倒下时，万千网民已经知道楼倒的原因就是“施工不当”了。这不是先见之明，未卜先知，而是基于此前事故调查逻辑推出的结论。在一些“大鱼吃小鱼”、“权力通吃一切”已成潜规则的地方，许多事故的调查，一般就是基于利益链寻找替罪羊的过程。某些专家的意见，早就脱离了专业、技术和科学，成了利益博弈的依附、责任开脱的遮羞布。
　　无论是广东九江大桥坍塌、湖南凤凰沱江大桥垮塌，还是株洲立交桥倒塌，经专家调查得出的事故原因，都没逃脱公众的遐想。每次担责的，都是博弈力量最弱小、最无权无势的一方。建一栋商品房，要盖无数个章，要经历规划、施工许可、招投标、资质管理、施工图审查、工程监理等各个环节。然而，在上海楼塌以后，这些至关重要的关联方均退避三舍，就连开发商资质过期的事实，调查方也视而不见，仅三天时间，就把责任定性为“施工不当”，效率之高实在令人惊愕！
　　虽然“施工不当”仅是初步意见，但是，这已让公众对该调查组的专家感到失望。而开发商建设资质过期、股东疑似公务人员的消息，就初步说明大楼倒塌绝不是“施工不当”能解释得了的。希望有关方面能够允许第三方的民间力量介入调查，为公众解开在建大楼突然倒塌的秘密。
　　[责任编辑：irenewu]