
　　尊重生命，要求我们绝不放过任何伤害无辜生命的行为。为什么"飙车"现象在一些城市愈演愈烈？究竟是惩处偏弱，还是有"看不见的手"在起作用，有关部门真该好好查一查。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　杭州市区近日发生一起惨重车祸年仅25岁的浙江大学毕业生谭卓过斑马线时，被一辆疾驰的三菱跑车撞飞，抢救无效死亡。目击者称，谭卓被撞起5米高，飞出20多米远。警方认定，肇事车辆当时在超速行驶。
　　行人惨死在斑马线上已不是偶然事件。就在几天前，浙江瑞安两个五年级女生搀扶一位九旬老太过斑马线时，突遭“抢时间”拐弯的大货车撞击，年仅13岁的黄小连失去了花一样的生命。
　　一个是名牌大学毕业生，一个是助人为乐的好孩子，都因为交通违法行为命赴黄泉。网友们在网上留言：“天堂里有没有车来车往，还有多少生命可以逝去？”除了为不幸者扼腕叹息，人们不禁要问：为什么有人敢视法律为儿戏，在人流如织的市区道路上“飙车”？
　　杭州“飙车”案暴露的不仅仅是法律意识淡薄，更是“生命权意识”的缺失！在屡见报端的交通肇事案中，肇事者明知喝酒开车易出事故却照样喝，明知闯红灯违法依然去闯，最令人发指的是撞人后不仅不停车，反而来回碾轧，或拖着奄奄一息的伤者继续奔驰。鲜活的生命被简化为“赔多少钱”的冰冷问话，“撞伤不如撞死”的论调令人心惊。
　　“飙车”夺命行为之所以引起公愤，是有的肇事者把自己的一时快意凌驾于他人生命权之上。生命权是人拥有的所有权利的起点。每个人来到世间，都有最基本的权利生存权，哪怕他一贫如洗，谁都不能随意伤害他的身体，更不能随意剥夺他的生命。任何无视他人生命安全的行为，都应该依法受到严惩。
　　尊重生命，要求我们以最虔诚之心去感悟生命的本义。“生命教育”应该成为今后道德教育、法律教育的基础，也应该成为家庭教育、学校教育的重要内容。
　　尊重生命，要求我们绝不放过任何伤害无辜生命的行为。为什么“飙车”现象在一些城市愈演愈烈？究竟是惩处偏弱，还是有“看不见的手”在起作用，有关部门真该好好查一查。
　　新华社5月10日“新华时评”