
　　唯有这些社会问题都能在更大程度上得到矫治，"网上群体性事件"才可能减少，其中的非理性成分才能不断消弭。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　6月1日《望》新闻周刊报道，记者日前在多个省市采访时发现，群体性事件不仅发生在现实世界中，在网络上也同样发生。对此，许多地方党政干部还缺乏足够明确的认识，对网民回应不足、不及时、不充分的现象普遍存在。多位受访专家建议，应提高干部对“两个舆论场”的敏感度，认真回应多形式的群众诉求。
　　近年来，随着网民参与意识的增强，在网上有时确实会伴随着社会热点出现所谓的“网上群体性事件”。应该承认的是，有的“网上群体性事件”会存在非理性成分，需要政府、专家予以引导。但与此同时，我们也不能否认“网上群体性事件”能够发挥的正面效应，有关方面应将其作为一面镜子，更好地推进政府工作。
　　“网上群体性事件”的正面效应首先体现在能对政府部门、官员的工作产生一种无形的动力，有利于他们更为谨言慎行，更加注重在法律规定范围内工作，更加注重维护百姓的权益。比如，近来的“周久耕事件”、“温州官员购置安置房事件”、“躲猫猫事件”等，就能让政府官员充分感受到网络的威力，并因此更加注意在法律与政策规定范围内行事，更加注意珍惜纳税人的血汗，注意维护社会公平与司法公正。
　　需要注意的是，近年来出现的“网上群体性事件”主要集中在一些社会热点与焦点问题上，其背后对应的往往是一些长期未能有效解决的社会痼疾。比如，南京“周久耕事件”背后对应的，是房屋价格居高不下中存在的官商勾结现象；杭州“富家子飙车案”成为”网上群体性事件”，折射的是人们对于一些富人为富不仁的不满，以及对于法律天平可能在金钱进攻下倾斜的担忧；张家港“官太太团出国事件”对应的，则是部分官员浪费纳税人钱财、财政资金监管不力的现象。就此而言，一些“网上群体性事件”实际上揭示了一些社会痼疾的存在，并在一定程度上为政府工作及社会管理指明了改善的方向。
　　正因为如此，一方面我们可以说，唯有这些社会问题都能在更大程度上得到矫治，“网上群体性事件”才可能减少，其中的非理性成分才能不断消弭；另一方面，有关方面理当透过“网上群体性事件”更为真切地看到一些社会问题的所在，并有针对性地采取措施，更大程度上促进廉政建设、司法公正与社会公平，使法律规定与民众权益能够得到更大程度上的维护与尊重。