
　　让中学校长推荐优秀学生直接上北大，制度可能不错，但由于条件和环境不匹配，在实际操作过程中就可能差之毫厘、谬以千里。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　7月13日《成都商报》报道，北京大学正在酝酿2010年的自主招生政策，将在部分地区启用“校长推荐制”。据北大招办主任刘明利介绍，具体思路是，“在面向社会公示的前提下，各校长可实名向北大推荐优秀学生，经中学校长实名推荐的学生，可成为高校自主招生直接候选人”。
　　校长推荐制，这个主意听起来不错，如果真能按照制度设计的本意运作，可以使那些具备优秀素质的学生从“高考指挥棒”的重压下解放出来，也有利于培养更多全面发展的人才，这当然是一桩好事。
　　不过，本意不错，实行起来却很糟糕，现实中实在是不胜枚举，原因就是，我们往往忽视制度都是在一定条件和一定环境中运行的。制度可能不错，但由于条件和环境不匹配，在实际操作过程中就可能差之毫厘、谬以千里。笔者认为，“校长推荐制”如果匆匆推出，很可能落入这样的命运，理由主要有三点：
　　其一，目前，许多中学校长是由政府官员，而不是职业教育家担任的，这就决定了“校长推荐制”暂不可行，除非我们先对中学校长的任命制度进行改革。为什么这么说呢？理由并不是职业教育家比官员高尚，而是因为一旦职业教育家校长胡乱推荐而丧失了自己作为教育家的声誉，他就会丧失在社会上的立足之地，甚至连饭碗都找不到。官员却没有这方面的顾虑，即便他因为受贿而推荐搞得声名狼藉，也无非换一个地方继续做官而已，并无太大损失。
　　其二，在当前社会分化比较严重的情况下，由于推荐的标准主要靠校长主观掌握，肯定会让他们大费周章，何况，来自官员权力的压力、富人金钱的诱惑，又该如何抵挡？如果名单上尽是官员、富家子弟，又难免激起民怨。同时，由于“校长推荐制”并不像考试一样，有大家都公认的标准，所以很容易会成为影响社会和谐的因素。
　　其三，实行“校长推荐制”，相当于在高考这座“独木桥”之外，又搭了一座直通大学的“桥”，在目前家长和学生心态都比较浮躁的情况下，这种新办法很可能不会像制度设计者所想的那样，成为“素质的竞争”，反而会变成中学校长“后门的竞争”这对中学生来说，无疑是一种负面的教育，对他们的健康成长并无益处。
　　总之，在中学教育的基本制度环境发生有利于实行“校长推荐制”的根本转变之前，“校长推荐制”应该缓行北大敢为天下先没有问题，却不能为了改革而改革。
　　[责任编辑：irenewu]