齐鲁晚报：让公众相信甲流疫苗接种是公正的2009年11月06日11:36我要评论(0)
　　为使甲流防控工作顺利进行，杜绝甲流疫苗乱收费、使疫苗流向真正透明等问题都需要重视。
　　11月5日《人民日报》报道，国家发改委日前发出紧急通知，要求各地发改委、物价局严肃查处甲流疫苗接种过程中的各种乱收费行为。对少数单位违反国家政策规定，在疫苗接种过程中以各种名义乱收费的行为，以及学校借机强制学生接种普通疫苗牟利的行为，要坚决严厉打击，从重从快查处。
　　根据国务院要求，甲流疫苗应按照“知情同意、自愿、免费”的原则进行接种。显然，国家发改委之所以下发这个紧急通知，主要原因是担心某些地方收费或变相收费，破坏免费接种的公益原则，影响甲流疫情的防控大局。
　　不久前，有部分网友反映陕西、浙江等地的少数地区注射甲流疫苗收费，经发改委调查为不实消息。但这引起了发改委的警觉，有了这个紧急通知，相信疫苗接种收费或变相收费的现象将减少。
　　但是，我们该警惕的不仅仅是疫苗接种乱收费问题，围绕疫苗接种还有其他问题，如疫苗接种有没有户籍歧视？疫苗的流向是否透明？疫苗的管理、分配是否科学？都需要给公众更多的信心。有关方面有必要针对一些地方公众的担忧，多做说明和解释，以便消除猜疑，形成防控合力。
　　10月31日《新京报》报道，一位在北京居住的老人想要接种流感疫苗，因不是北京户口，连遭两家医疗机构拒绝。由于新闻没有交代清楚，老人究竟是想接种季节性流感疫苗还是甲型H1N1流感疫苗，所以让人担心老人想接种甲流疫苗被拒绝。《北京娱乐信报》则报道：与老年人要求有北京户籍限制不同，所有在北京市教委注册学校内就读的中小学生都可免费接种甲流疫苗。这个报道明显表明，只有“京籍老人”才可以免费接种甲流疫苗，而“非京籍老人”则不可以。这种现象在其他地方也许还有。按照专家的说法，先期接种甲流疫苗不仅是保护易感人群，更是为了形成免疫屏障。无疑，接种疫苗搞户籍区分不一定合适。
　　在户籍区分之外，网络上最近出现的一些声音也值得关注，比如，有人问“疫苗先给谁了”。笔者以为，针对网络上的这些疑问，有关部门有必要多发布信息，把接种工作安排和进度及时向公众通报，以消除人们的疑虑。【】【】【】【】【大中小】【发表评论(0)】更多关于“”的新闻相关链接世卫组织强调接种疫苗是预防甲流重要措施(2009-11-0611:27:00)
北京高校大学生本月内免费接种甲流疫苗(图)(2009-11-0607:41:07)
两部门加强学生甲型流感疫苗接种的紧急通知(2009-11-0603:52:54)
重庆公布接种甲流疫苗被收费举报电话12358(2009-11-0601:50:00)
北京大学生本月内可免费接种甲流疫苗(2009-11-0601:04:00)
视频：发改委严厉打击甲流疫苗接种乱收费行为(2009-11-0521:23:14)
香港下月推出甲型H1N1流感疫苗接种计划(2009-11-0520:51:28)
京扩大甲流疫苗接种人群大学生本月内可接种(2009-11-0519:28:23)
北京高校本月接种甲流疫苗不受户籍限制(2009-11-0519:17:00)
视频：多国甲流快速蔓延疫苗接种继续进行(2009-11-0518:59:51)
现在有0人对本文发表评论昵称|欢迎登录
申请加精
请您文明上网、理性发言并遵守相关规定分类信息
　　国内

我国多省
出现大雾天气
　　国际

非洲女童为
生存沦为雏妓
　　奇趣

盘点中国
最具特色的标语
　　社会

湖南举办
首届钢管舞大赛
　　组图

另类走私品
活蛇藏Bra内
　　故事

香港的现代版
“蜗居”企业服务招商信息
　　
　　
　　

　　

　　

　　
推广|12月大盘跌破2800?3478点前最佳建仓股
　　


　　




　　


　　




　　


　　



名人博客：小沈阳刘墉热点信息
　　
　　
　　新闻排行
　　国内
　　国际
　　社会
　　网评
　　博客


















































　　




　　









公益又开心:QQ农场“爱心果礼包”火热领取中2009青少年摄影大赛征集照片：身边的垃圾12月大盘跌破2800点股市最稳健潜力激进股
