
　　遇到问题，首先想到的就是严禁，而严禁的内容，往往又都早已被党纪国法和社会道德所禁止，比如公款吃喝、权钱交易等。
　　
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　7月7日《华西都市报》报道，近日，四川省眉山市委连续出台了《关于加强干部组织纪律性的若干规定》等规范干部行为的5个红头文件，内容涵盖了开会、公车使用、8小时外行为等方面，其中包括严禁官员与异性不正常交往。眉山市委有关负责人不无自豪地说，“这在眉山建市以来，尚属首次”。
　　也许，就文件的密集程度和语气之严厉而言，这在当地的确是“尚属首次”，但就内容而言，还是老调重弹。“而严禁官员与异性不正常交往”的规定，更是让人哭笑不得。
　　什么叫“不正常”？是金钱交往上的不正常还是感情交往上的不正常？这种不正常与正常又有何区别？异性亲属、同学、同事等，是不是属于被限制的“异性”？业余时间和他(她)们一起吃吃饭、散散步、跳跳舞等，算“正常”还是“不正常”呢？
　　许多网友用“搞笑”来形容这个规定，实在是很有道理的。因为这一类文件看上去煞有介事，其实是不知所云。因为被文件“严禁”的一些现象之所以普遍存在，并不是因为此前被允许，而是因为缺乏对官员的有效监督，如此一来，“严禁”再多又有什么意义呢？
　　用“严禁”来管理公务员，可以说是一些地方行政运作的一大特色。遇到问题，首先想到的就是“严禁”，而“严禁”的内容，往往又都早已被党纪国法和社会道德所禁止，比如公款吃喝、权钱交易等。从这个意义上说，“严禁”与其说是一种措施，不如说是一个夸张的姿态，目的是“秀”给公众看，因此，在很大程度上，“严禁”不仅不能解决问题，有时甚至会掩盖问题。
　　是虚张声势的“严禁”，还是扎扎实实的制度建设，是考验一个地方是不是真有决心抓好廉政建设的试金石。眉山在这块试金石上试了一下，结论是：成色严重不足。
　　[责任编辑：irenewu]