
　　作为计划经济体制的残留，国有企业的行政级别更易成为滋生官本位或企业官僚的温床。
[][]・
・
・
・
・
・推广|
[][]・|
・|
・|
・|
・推广|

　　6月1日《信息时报》报道，广州市委市政府近期出台《关于进一步推动国有企业改革与发展的意见》，将深入推进国有企业领导人员管理体制改革，实行国有企业领导人员分级管理，取消国有企业的行政级别。
　　作为计划经济体制的残留，国有企业的行政级别更容易成为滋生官本位或企业官僚的温床。而置身经营领域的官本位，往往如鱼得水，其导致的后果和危害，也往往更加严重。
　　笔者曾在国有企业做过6年的财务管理工作，对官本位对企业的危害，有着真切的体验。比如在政府部门整日被喊打的公款吃喝和送礼行贿等违法违纪行为，在企业只要披上“经营需要”或“搞活企业”的外衣，便常常会一路绿灯、通行无阻。即便日后被审计等部门发现，也往往对企业领导高抬贵手，听任其享受某种“超国民待遇”。
　　更重要的是，某些手里握有经营决策权的企业领导，其官本位意识对企业方方面面造成的危害会很大。因为在市场经济条件下，企业面前的种种机遇往往稍纵即逝，当企业领导沾染上官本位习气之后，其独断专行的行事风格以及养尊处优的慵懒秉性，都会影响企业的竞争力，直至把企业搞成“家天下”，最终甚至葬送掉企业的大好前程。
　　2009年5月出版的《科学》杂志披露，三鹿奶粉在三聚氰胺丑闻曝光之前，曾获得2007年度国家科技进步二等奖，但其第一获奖人并非企业的科研人员，而是企业领导。类似把行政领导作为“第一发明人”的做法，恰恰是企业研发遭遇官本位毒害的典型案例，更是影响企业科技创新和生存发展的最大障碍。因为企业中的官本位，更容易使一些企业领导携权通吃，生吞活剥企业发展所必须的、起码的科学精神。
　　再者，官本位衍生的企业官僚主义，也容易对企业早已凸显的一些致命问题采取人为遮蔽的鸵鸟政策，直到形成无可挽回的后果。三鹿三聚氰胺丑闻被揭露后，三鹿高层领导采取种种公关手段，甚至通过种种渠道向政府施压，直到局面变得无可收拾为止。
　　行政级别掩映下的企业官本位，还容易衍生官商同体的怪胎，使各种经济犯罪现象愈发盘根错节。因此，取消国企行政级别，防止官本位坐胎国企，着实利国利民又利企，其他地方不妨效仿广州的做法。
　　