
　　“现在房价之所以高，主要是在土地供应上，在建设一般老百姓的廉租房方面，政府做得不够”、“政府不是穷得叮当响，是有钱”、“应该2/3房子由政府提供；1/3开发商去做，这部分房价越高越好，让富人去买，税收给政府”、“可以将高档房放在郊区，富人不是有汽车吗？让他们开着奔驰宝马去”……
　　昨天，在南京一个论坛上，中国入世首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图语惊四座。在有限的1个多小时里，这位前政府官员言语犀利，除“炮轰”楼市，还对奥巴马访华、创业、中国教育等发表热辣观点。
　　城市化还要走三四十年，房地产助推很重要
　　龙永图此番来宁，系参加由南京万达广场举办的“中国(南京)城市运营及区域经济发展高峰论坛”。演讲开头，龙永图就提到：“城市发展的动力来自经济的发展。没有经济发展，城市就会成为‘鬼城’、‘空城’。而中国经济发展，有两个基本动力，一个是工业化，一个是城市化。”
　　他介绍，不管从我国历史，还是国际规律来看，城镇化比例都是一个国家经济繁荣的标志。譬如盛唐时代，城镇化比例达到22%，清末只有7%。“1949-1978年，30年比例才从10%提高到16%。是文革那么多年折腾的结果。”去年，我国城镇化比例达到45%-46%，龙永图认为，这30个点城镇化比例的提高，堪称经济在改革开放30年发展中的一个重要标志。
　　不过，对比美国等西方国家90%左右的城市化比例，我国可提高的空间还很大。龙永图预计，以达到85%、每年提高一两个百分点来计算，也还要30年到40年。
　　而历次城市化进程中，都伴随着人口的大迁移。“美国英国欧洲都如此，我们中国也不会例外。”他举例说，过去30年中，珠三角长三角吸引了内地1.5-2亿农民工。
　　在这样的历史进程中，有关房地产的发展存在不少争议。“但有一条我可以肯定，在整个中国城镇化大发展背景下，房地产肯定是推动中国经济的最重要行业之一。就像美国的房地产和汽车业，推动发展几十年，成为美国经济最重要的两个引擎。”
　　如果不协调发展，城市就像坐在“火山口”
　　龙永图认为，推进城市化的进程中，必须实现城市经济的协调发展。“中国面临的最大问题，就是怎么样使转移出来的农民，他们在城市工作了三年五年八年十年后，真正住下来成为城市的居民。”
　　如果这一部分的农民工不能够成为真正的市民，那么，一方面成为经济不稳定的因素；另一方面，“转移到城市里面的农民工，干了五年十年，正是经济发展最需要的蓝领工人。”如果蓝领工人、技术工人流失掉，这个城市的经济是不可能维持的。
　　龙永图介绍，德国和日本经济发展能长期持续，就是有一批一流的蓝领工人。“要给他们盖房子，提供教育服务，提供医疗服务，我们这个城市才会稳定，我们这个城市才会协调发展。”讲到这点，龙永图激动地说，“现在最大的协调，就是工人与农民、城市与农村的协调。如果不协调，就是坐在火山口上的城市。”
　　土地供应、廉租房方面，政府做得不够
　　对高房价，龙永图怎么看？在这个问题上，龙永图观点非常鲜明：“现在的房价之所以高，主要就是在土地供应上，在建设一般老百姓的廉租房方面，政府做得不够。”
　　龙永图肯定了房地产行业的“功不可没”之处。他认为，“今天房地产行业的发展，对于整个中国经济发展起了很大作用。1997-1998年亚洲金融风暴时，中国很快走出来，房地产行业功不可没。”龙永图介绍说，当时把单位分房制度改革了，打造出中国新兴的房地产行业，出现了六七万家房地产行业，使得中国发展由于房地产的推动起了很重大的作用。另外，政府财政收入增加了，设施改善，对弱势群体的帮助，很多社会事业的发展，都是“靠我们政府从房地产那儿拉过来”，应该说，“房地产开发商对政府的财政起了很大的作用，这是房地产开发商的重大贡献。”
　　但，肯定成绩不代表没问题。龙永图直言，上世纪90年代末的那次住房改革就有失公平，没有采用渐进的方法，而是一下子采取了市场化。“1999年前的可以分房子；1999年后，也是大学生，工资才几百元一千元，就要买房子，这不公平。”龙永图说。
　　2/3的房子由政府来供应，房价问题才能解决
　　龙永图表示，自己一贯的观点就是：不要干预房价，让房价与市场供求关系解决。但是，政府必须在提供廉租房、提供经济适用房方面发挥重大的作用。
　　针对当下，他建议形成一种住房体制的新格局，即大于2/3的房子由政府提供，1/3的房子由开发商解决，而开发商提供的这一块，“房价越高越好，税收给政府”。
　　龙永图直言，政府必须“痛下决心”提供2/3的住房。“政府现在不是穷得叮当响，是有钱。过去可能差钱，可以理解。但现在无非是少拿点钱，给老百姓办实事。”龙永图再三强调，如果不是真正地把2/3的房子由政府来承担，房价问题就解决不了。
　　此外，在土地供应方面，他建议政府也要想办法把交通方便的地段，留下来给老百姓盖房子，“你不要因为这个地方值钱就给开发商”。“富人有钱，可以把高档房建到郊区去，你坐奔驰宝马去你的住房。”“把那些好地，适宜居住的地，把位置好的地全部给了开发商，我觉得那是不合理的。在这个问题上，我觉得是真正要彻底解决的时候了。”
　　也许意识到自己发言太过犀利，龙永图演讲中也承认：“我这话，让房地产开发商不太高兴，市长也不一定高兴。他们希望看到高档房税收来得多。但如果城市市长不拿出好的地给百姓，我觉得这个城市的管理者，不够资格。”此言一出，掌声雷动。
　　龙永图点评异域城市故事
　　记者粗略一数，昨天1小时多的演讲时间内，龙永图讲了不少发生在世界各地的小故事，以佐证其城市发展理念，记者特地摘取了其中几个精彩的故事。
　　日本司机调台、法国老太救鸽子
　　讲到包容、理解、以人为善的城市精神时，龙永图提到，某次去日本，日本的汽车司机一听他会讲英文，立马把日文台调到英文台给他听。在巴黎公园散步，他看到突然一大堆人围着一个老太太，一看原来是一只鸽子吃花生卡住了脖子，那个老太太费了很大的力气，慢慢地把花生从这个鸽子嘴里面抠出来，周边30个人爆发出热烈的掌声，老太太感觉到很自豪。就是很小的一件事情，大家能够给任何做一件好事的人一种赞赏。
　　荷兰女王低调出席会议
　　“改革开放我们生活水平提高了很多，建筑有少数的人模式讲排场，搞形式主义，我们大饭店的大堂建得像外国人的皇宫一样。而其实国外会议相当简单。”龙永图举例他一次参加的美国和欧洲最富有、最有名气的贵族出席的会议，那天他是主讲嘉宾，以为会坐在第一排，但根本没有第一排，后来他问了基辛格自己应坐哪，基辛格说，你随便坐。“凳子很小，基辛格1/3个屁股都在外面，2个小时一直在动。”龙永图笑着回忆，他还提到，自己旁边来了个老太太，非常谦和，后来才知道是荷兰女王，因为那是个私人会议，所以每个人都是个人，不摆架子。龙永图说，“我们的大老板也要考虑，怎么从‘神位’上走下来，过一种简单的生活。”
　　【人物名片】
　　龙永图：1943年出生，毕业于贵州大学外语系，1973年赴英国伦敦经济学院学习，1978年至1980年在中国驻联合国代表团担任外交官，后在联合国开发计划署(UNDP)任职。1986年奉调回国，先后任中国国际经济技术交流中心副主任、经贸部国际联络司司长。1993年调入外经贸部工作，2002年-2003年初担任外经贸部党组成员、副部长。2003年1月至今任博鳌亚洲论坛秘书长。
　　最近，应邀担任贵州卫视《论道》栏目嘉宾主持，成为入主电视主持界的第一位前政府高官。
　　